appātturaiyam - 5
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
		
	caṅka kālap pulavarkaḷ
	taḷavāy ariyanāta mutaliyār
	kiruṭṭiṇa tēvarāyar
	ōviyak kalaiñaṉ iravivarmā


āciriyar
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār


tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 5
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+304 = 320
vilai		:	400/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 430 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilaiyilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr. ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
 aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
 tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
 celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 							āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 						mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 						camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi		:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 							pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā, moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ	:	5.6.1972
piṟanta ūr	:	okkanāṭu kīḻaiyūr								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,					aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.


nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 


poruḷaṭakkam
caṅka kālap pulavarkaḷ
	1.	caṅka kālat tamiḻakam	...	3
	2. 	picir āntaiyār	...	4
	3. 	kōvūr kiḻār	...	27
	4. 	oḷavaiyār	...	39
	5. 	peruntalaic cāttaṉār 	...	55
taḷavāy ariyatāna mutaliyār
	1.	 piṟappum iḷamaiyum	...	70
	2.	vijayanakarap pēraracu	...	80
	3.	vijayanakarattil ariyanāyakar	...	86
	4.	araṇmaṉaic cēvakam	...	92
	5.	takutikku ēṟṟa patavikaḷ	...	97
	6.	tamiḻ nāṭṭil irāyar āṭci	...	104
	7.   	maturaiyil nāyakkar āṭci	...	115
	8. 	pāḷaiya vakuppu	...	123
	9.  	aṉṟu koṭutta ōlai	...	129
	10.  	pēraraciṉ taḷavāy	...	134
	11.	iṟuti nāṭkaḷ	...	143
	12.	maturai āyiraṅkāl maṇṭapam	...	150

kiruṭṭiṇa tēvarāyar	...	156
	1. 	vijayanakara aracu	...	158
	2.	tamiḻakattil vijayanakara aracu 	...	167
	3. 	vijayanakaram	...	172
	4. 	vijayanakara aracarkaḷ	...	179
	5 	kiruṣṇatēvarāyar pōrc ceyalkaḷ	...	186
	6. 	kiruṣṇatēva rāyar	...	196
	7. 	puvi aracarum kavi aracarum	...	205
	8. 	kalai vaḷarcci	...	218
	9. 	araciyal	...	227
ōviyak kalaiñar iravivarmā	
	1. 	kāviyakkalaiñaṉ pōṟṟiya ōviyakkalaiñaṉ	...	243
	2. 	nāṭum marapum	...	252
	3. 	payiṟcip paruvam	...	264
	4. 	pukaḻ ēṇi	...	272
	5. 	makkaṭ kalaiñar	...	281
	6. 	kalaiñaṉum kalaippaṇpum	...	288
	7. 	kalaiñaṉ paṭaippukkaḷ	...	299



caṅka kālap pulavarkaḷ
 mutaṟ patippu - 1945
innūl 2003 il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu


1. caṅka kālat tamiḻakam
tamiḻakam
teṉintiyāvil vēṅkaṭa malaikkut teṉpāṟpaṭṭa nilappakuti muḻuvatum, iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻ moḻi pēcappeṟṟatātaliṉ, ‘tamiḻakam’ eṉap peyar peṟṟatu. ittamiḻakam akkālattil intiyāviṉ piṟa pakutikaḷaiviṭac ciṟanta nākarika nilaiyil iruntatu eṉpatu, innāṭṭuṭaṉ
 vāṇikam ceytu ayalnāṭṭār eḻuti vaittuḷḷa kuṟippu kaḷālum intiya varalāṟṟālum tamiḻ nūlkaḷālum aṟiyak kiṭakkiṟatu. itaṟkuc ciṟanta kāraṇam, ittamiḻakam intiyāviṉ teṉ kōṭiyil iruppatēyākum. vaṭa intiyāvil aleksāṇṭar kālamutal ōyāta paṭaiyeṭuppukaḷ naṭanta vaṇṇam iruntaṉa. avaṟṟāl aṅkup paṟpala putiya makkaḷ vantu kuṭiyēṟi nāṭāṇṭaṉar; avarkaḷiṭaiyē pala tiṟappaṭṭa nākarikaṅkaḷ paraviṉa; ātalāl, ōr oḻuṅkukku uṭpaṭṭa nākarika nilai vaṭa intiyā muḻuvatilum paravi irukkak kūṭavillai. ippaṭaiyeṭuppukaḷāl vaṭa intiya moḻikaḷum paṟpala māṟutalkaḷai aṭaintaṉa. ittakaiya paṭaiyeṭuppukaḷum, putiya paṟpala nāṭṭavar kūṭṭuṟavum, kalanturai vāḻkkaiyum tamiḻakattil ēṟpaṭavillai. ataṉāl tamiḻakam oru taṉippaṭṭa nākarikap pōkkilēyē pala nūṟṟāṇṭukaḷaik kaḻittatu.
tamiḻakap pirivukaḷ
tamiḻakam toṇṭai nāṭu, naṭu nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu, cēranāṭu, koṅkunāṭu eṉa āṟu pirivukaḷāka iruntatu. eṉiṉum, cēra, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷē ciṟappup peṟṟu vantaṉa. ēṉaiya mūṉṟaiyum āṇṭavar palarāvar. avar cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉpavaruḷ oruvarkkuk kaṭṭuppaṭṭum kaṭṭuppaṭāmalum vāḻntu vantaṉar.



toṇṭai nāṭu
iḵtu ikkālattuc ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu jillākkaḷaiyum, teṉārkkāṭu - cittūr jillākkaḷiṉ cila pakutikaḷaiyum koṇṭatākum. innāṭu malaikaḷum kāṭukaḷum niṟainta nilapparappuṭaiyatu; pālāṟu mutaliya cila yāṟukaḷē pāyap peṟṟatu. itaṉ vaṭapakutiyait tiraiyaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. kāñciyait talainakarākak koṇṭu iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ aracāṇṭāṉ. toṇṭai nāṭu kāṭukaḷ ceṟintiruntatāl, aṅkuk kuṟumpar kālnaṭaikaḷai mēyttukkoṇṭu vāḻntu  vantaṉar. iṅkuk kāñciyaip pōṉṟa periya nakaraṅkaḷ pala illai. innāṭṭiṟkuk kaṭaṉmallai, cōpaṭṭiṉam (marakkāṇam), potucā1 eṉpaṉa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāka iruntaṉa. mallai ciṟanta tuṟaimuka nakaramāka iruntatu.aṅku māṭa māḷikaikaḷ iruntaṉa; kappalkaḷ vantu taṅkuvataṟkēṟṟa tuṟaimukam cevvaiyāka amaintiruntatu. mēṟku nāṭukaḷiliruntu kutiraikaḷ vantu iṟaṅkiṉa. ittoṇṭai nāṭu caṅka kāla mutalē irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pakukkappaṭṭiruntatu.
irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷ
1. puḻal kōṭṭam 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam 3. maṇaviṟ kōṭṭam 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam 5. paiyūrk kōṭṭam 
6. eyil kōṭṭam 7. tāmal kōṭṭam 8. ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam 9. kaḷattūrk kōṭṭam 10. cempūrk kōṭṭam 11. āmpūrk kōṭṭam 12. veṇkuṉṟak kōṭṭam 13. palkuṉṟak kōṭṭam 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam 15. kaliyūrk kōṭṭam 16. ceṅkaraik kōṭṭam 17. paṭuvūrk kōṭṭam 18. kaṭikūrk kōṭṭam 19. centirukkaik kōṭṭam 20. kuṉṟavaṭṭāṉak kōṭṭam 21. vēṅkaṭak kōṭṭam 22. vēlūrk kōṭṭam 23. cēttūrk kōṭṭam 24. puliyūrk kōṭṭam.
cōḻar āṭci
ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil toṇṭai nāṭṭaik karikāṟ cōḻaṉ kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mēlum, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil toṇṭai nāṭu cōḻar āṭciyil iruntatu eṉpatai maṇimēkalai eṉṉum nūlāl aṟikiṟōm. appoḻutu aracaṉāka iruntavaṉ cōḻaṉ neṭumuṭikkiḷḷi eṉpavaṉ. avaṉ tampiyāṉa iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ toṇṭai nāṭṭaic cōḻar piratinitiyāka iruntu aracāṇṭāṉ. toṇṭai nāṭu mutalil taṉittiruntatu; piṉṉarc cōḻar āṭcikku uṭ paṭṭatu eṉpatu terikiṟatu.
naṭunāṭu
itu pālāṟṟukkum citamparattiṟkum vaṭakkē pāyum veḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭa nāṭākum. itaṉil keṭilam, teṉpeṇṇaiyāṟukaḷ pāykiṉṟaṉa. itaṉaic ciṟappuṟa āṇṭavar tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭa malaiyamāṉkaḷ āvar.
cōḻa nāṭu
cōḻa nāṭu eṉpatu citamparattiṟku vaṭakkē uḷḷa veḷḷāṟu mutal pāṇṭiya nāṭṭiṟku vaṭakkēyuḷḷa veḷḷāṟu varai uḷḷa nilapparappākum. innāṭu ēṟattāḻac camaveḷiyāka amain tiruppatākum. iraṇṭoru kuṉṟukaḷait tavira innāṭṭil malaikaḷ illai; kāṭukaḷ illai. itaṉkaṇ “poyyātaḷikkum poṉṉi” eṉṟu pulavarāl ētteṭukkap peṟṟa kāviriyāṟu taṉ tuṇaiyāṟukaḷuṭaṉum kiḷaiyāṟukaḷuṭaṉum vaṟṟātu pāyntu varukiṉṟatu. intap pala āṟukaḷāl cōḻa nāṭu mikka vaḷam peṟṟu, ‘cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu’ eṉṟu pukaḻ peṟuvatāyiṟṟu.
nakaraṅkaḷ
cōṇāṭṭiṉ talainakaraṅkaḷuḷ paḻamaiyāṉatu uṟaiyūr. itu tiruccirāppaḷḷi nakarattaic cērnta ciṟupakutiyāka iṉṟu irukkiṉṟatu.ittuṭaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpatum talainakaramāka iruntatu. piṉṉatu cōṇāṭṭiṉ ciṟanta tuṟaimuka nakaramākavum viḷaṅkiyatākum. ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil it tuṟaimuka nakaram mikka ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu eṉpataic cilappatikāram, paṭṭiṉappālai eṉṉum paḻaiya nūlkaḷāl aṟiyalām. itaṟku aṭuttut tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu nākappaṭṭiṉam ākum.
cōḻa maṉṉar
inta vaḷanāṭṭait toṉṟu toṭṭu āṇṭu vantavar cōḻar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ vaḷamikka nāṭṭai āṇṭatāl ‘vaḷavar’ eṉap peyar peṟṟaṉar; nilattaik kiḷḷi (uḻutu) payiriṭṭamaiyāl, ‘kiḷḷi’ eṉappaṭṭaṉar pōlum! ivarkaḷuṭ palaruṭaiya peyar paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇkiṉṟaṉa. avaruḷ palar kavipāṭum āṟṟal peṟṟa perumpulavarāka iruntaṉar; vīram ceṟinta vēntar palarāvar. avaruṭ ciṟantavaṉ karikāl vaḷavaṉ. ivaṉ, cēra - pāṇṭi yaraiyum ciṟṟaracar palaraiyum veṉṟu ciṟantavaṉ; muṉ coṉṉavāṟu toṇṭai nāṭṭai veṉṟu cōḻap perunāṭṭai virivākkiyavaṉ; ivaṉatu kālattiṟ cōḻap pēraracu vaṭapeṇṇaiyāṟuvarai paravi iruntatu eṉṉalām.
iccōḻa vēntarkkup ‘pulikkoṭi’ uriyatāka iruntatu. ivarkaḷ ātti mālaiyai aṭaiyāḷa mālaiyākak koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷiṭam ciṟanta yāṉaippaṭai, kutiraip paṭai, kālāṭpaṭai, kappaṟpaṭai eṉpaṉa iruntaṉa. cōḻa vēntar vaḷavar ātaliṉ, koṭaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar; pulavarkaḷaip purantu vāḻntaṉar.
pāṇṭiya nāṭu
itu cōṇāṭṭiṉ teṉ ellaiyāṉa veḷḷāṟṟukkum kaṉṉiyākumari muṉaikkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyākum. itaṉkaṇ iṉṟaiya maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli jillākkaḷ aṭaṅkum. innāṭu kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum aivakai nilappaṇpukaḷaiyum taṉ akattē peṟṟatu. itaṉil, ‘vaiyai eṉṉum poyyāk kulakkoṭi’ eṉṟu pulavar pārāṭṭutaṟku uriya vaiyai yāṟum, tāmiraparaṇi eṉṉum taṇpuṉal koṇṭuḷḷa periyāṟum pāyntu nāṭṭai vaḷappaṭuttukiṉṟaṉa. innāṭṭil malai nāṭṭup paṇṭaṅkaḷum kāṭṭu nilap paṇṭaṅkaḷum marutanilap paṇṭaṅkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
nakaraṅkaḷ
innāṭṭiṉ talainakaram maturai. itaṉ paḻaiya peyar ālavāy eṉpatu. maturaiyiṟṟāṉ akkālattil pukaḻpeṟṟa tamiḻc caṅkam iruntatu. koṟkai, kāyal, toṇṭi eṉpaṉa akkālattut tuṟaimuka nakaraṅkaḷ ākum. koṟkai periya tuṟaimukattai uṭaiya nakaramākum. atu muttukkup peyar peṟṟatu. muttukaḷ rōma rājyattiṟku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa.
pāṇṭiya maṉṉar
pāṇṭiya nāṭṭaip paṇṭu toṭṭē aracāṇṭu vantavar pāṇṭiyar eṉappaṭṭaṉar. avar centamiḻil īṭum eṭuppum illāta paṟṟuṭaiyavarāka iruntaṉar; perum pulavarākavum viḷaṅkiṉar. pāṇṭi mātēviyar cilarum kavipāṭum āṟṟal peṟṟu vāḻntaṉar. pāṇṭiyar taṅkaḷ kōnakarattil tamiḻccaṅkam oṉṟai vaittu ātarittu vantaṉar; nāṭṭil irunta pulavarkaḷ ceyta pākkaḷaiyum nūlkaḷaiyum pārāṭṭip paricil īntu kaḷittaṉar. pāṇṭiyaruḷ mikac ciṟantār iruvar. oruvaṉ iḷaiñaṉāka iruntapoḻutē taṉṉai etirtta cōḻaṉaiyum cēraraiyum ciṟṟaracar aivaraiyum ‘talaiyālaṅkāṉam’ eṉṟa iṭattil veṉṟu, ‘talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ’ eṉṟu peyar peṟṟavaṉ; kavipāṭum āṟṟal peṟṟavaṉ. maṟṟavaṉ āriyap paṭaiyai veṉṟu, ‘āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ’ eṉappaṭṭavaṉ. ivaṉum kavipāṭutalil vallavaṉ. kōvalaṉaik kolvittavaṉ ivaṉē āvāṉ.
caṅka kālam
pāṇṭiya maṉṉarāl pātukāttu vaḷarkkappeṟṟa tamiḻc caṅkattiṉ iṟutik kālam ēṟattāḻak ki.pi. 400 eṉṉalām eṉpatu ārāycciyāḷar koḷkai.ituvē caṅkattiṉ iṟutik kālamākum. ataṉ tōṟṟam nām kūṟakkūṭum nilaiyil illai. accaṅkattil ceyyappaṭṭa nūlkaḷ ‘caṅka nūlkaḷ’ eṉap peyar peṟum.

caṅka nūlkaḷ
ivai - tolkāppiyam, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai, tirukkuṟaḷ mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ tolkāppiyam ciṟanta paṇṭaiya ilakkaṇa nūl. ēṉaiya oṉpatum pulavar palar - palvēṟu kālaṅkaḷil - palvēṟu aracaraiyum ciṟṟaracaraiyum vaḷḷalkaḷaiyum paṟṟip pāṭiya pākkaḷiṉ tokutikaḷākum. cilappatikāram eṉpatu kōvalaṉ varalāṟu kūṟum kāviyam. ataṉaic ceytavar cēra iḷavaracarāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉpavar. maṇimēkalai eṉpatu kōvalaṉ makaḷāṉa maṇimēkalaiyaip  paṟṟiya kāviyam. ataṉaip pāṭiyavar cīttalaic cāttaṉār. tirukkuṟaḷ oppuyarvaṟṟa nītinūl. ataṉaic ceyta perumpulavar tiruvaḷḷuvar eṉpavar.
cēra nāṭu
iṉṟaiya tiruvāṅkūr2 kocci nāṭukaḷum malaiyāḷam jillāvum cērnta nilappakutiyē paḻaiya cēra nāṭu eṉpatu. itu muḻuvatum malaināṭu; ataṉāl ‘malaiyāḷam’ eṉap peyar peṟum. iṅku vāṉaḷāviya malaikaḷum ammalaikaḷil uḷḷa peruṅkāṭukaḷum kāṇattakka kāṭcip poruḷkaḷ ākum. iṅkuc cantaṉam, akil,tēkku mutaliya uyariya maravakaikaḷ ērāḷamākap payirākiṉṟaṉa. ivaiyum  yāṉait tantam, miḷaku mutaliyaṉavum mikutiyāka ayalnāṭukaṭku ēṟṟumatiyāyiṉa.
nakaraṅkaḷ
cēranāṭṭut talainakaram vañci mānakaram eṉpatu. aḵtu ippoḻutu koccikku vaṭakkē eṭṭukkal tolaivil pāḻpaṭṭa ciṟṟūrākak kāṇkiṟatu. atu caṅka kālattil peruñ ciṟappuṟṟa nakaramāka viḷaṅkiyatu. muciṟi, toṇṭi eṉpaṉa cēranāṭṭuttuṟaimuka nakaraṅkaḷ ākum. cēranāṭu ki.mu. 1000 mutalē kaṭal vāṇikattiṟ ciṟantiruntatu.

cēra vēntar
malaināṭṭaip paṉṉeṭuṅ kālamāka āṇṭu vantavar cērar eṉappaṭṭaṉar. avar uyarnta vāṉaḷāviya malaikaḷaip peṟṟirunta kāraṇattāl ‘vāṉavar’ eṉap peyar peṟṟaṉar. avaruḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpōr pukaḻmikka pēraracar āvar. ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyārē, cilappatikāram ceyta iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉpavar. ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakikkuc cilaināṭṭuk kōvil eṭukka vaṭanāṭu ceṉṟa imayamalaiyiliruntu kal koṇarntavaṉ; kōcala nāṭṭil taṉṉai etirttārai veṉṟu mīṇṭa vīraṉ. ivaṉ varalāṟṟaic cilappatikārattiṟ kāṇalām. cēra maṉṉar pulavar palaraip pōṟṟi ātarittu vantaṉar. ‘patiṟṟuppattu’ eṉpatu cēra aracar patiṉmaraip paṟṟip pulavar patiṉmarāl pāṭappaṭṭatākum. annūliliruntu avartam tamiḻp paṟṟu, vīram, koṭaittiṟam, araciyal nērmai mutaliyavaṟṟai naṉkaṟiyalām.
koṅku nāṭu
itu cēlam, kōyamuttūr, nīlakiri jillākkaḷaik koṇṭa pakutiyākum. itu perumpālum malai nāṭākum. “innāṭṭiṉ malaikaḷil koṅku (tēṉ) aṭaikaḷ mikkiruntatu paṟṟi innāṭu ‘koṅkunāṭu’ (tēṉ nāṭu) eṉap peyar peṟṟatu” eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. caṅka nūlkaḷil pukaḻntu pārāṭṭappeṟṟa takaṭūr nāṭu, kollimalai nāṭu mutaliyaṉa innāṭṭiṟṟāṉ irukkiṉṟaṉa. paḻaiya ‘takaṭūr’ eṉpatu ikkālattil ‘tarmapuri’ eṉappaṭukiṟatu. ataṟku ēṟattāḻa aintu kal tolaivil atiyamāṉ kōṭṭai iruntu aḻintamaikku uriya aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟum kāṇalām. valvil ori kollimalaip pakutiyai āṇṭu vantavaṉ. avaṉatu uruvaccilai kollimalaikku eṭṭukkal tolaivil uḷḷa irācipuram visvanātar kōvilil kāṇalām. koṅku nāṭu cēra, cōḻa, pāṇṭiya, toṇṭai nāṭukaṭku aṇmaiyil iruppatāl, itaṉaik kaippaṟṟa ovvoruvarum muṉaintu vantaṉar.inta muṉaippiṉāl atiyamāṉukkum ayalnāṭṭu vēntarkkum ōyāta pōrkaḷ naṭanta vaṇṇam iruntaṉa. ippōrāṭṭam caṅka kāla mutal irājarāja cōḻaṉ pōṉṟa piṟkālac cōḻar - pāṇṭiyar kālamvarai naṭaipeṟṟu vantatu.
kuṟunila maṉṉar
iṅkuk kūṟappeṟṟa cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉpavar muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟum, ‘neṭunila maṉṉar’ eṉṟum kūṟap peṟuvar. maṟṟaiyōr, ‘kuṟunila maṉṉar’ (ciṟṟaracar) eṉappaṭuvar. ovvoru pēraracaṉ nāṭṭilum cuyāṭci peṟṟa kuṟunila maṉṉar iruntu vantaṉar. oru cilar tam pēraracaṉ vēṟoru pēraracaṉait tākkukaiyil,tam pēraracaṉ cārpil niṉṟu pōrpurivar. taṉippaṭṭa ciṟṟaracar iruvar, oruvaruk koruvar pōriṭalum uṇṭu. ikkuṟunila maṉṉar koṭaiyiṟ ciṟanta vaḷḷalkaḷāka viḷaṅkiṉamai kavaṉikkattakkatu. ivarkaḷ koṭuttalil veṟi koṇṭavar; aḷavaṟintu koṭuttilar. ivvāṟu ivar, tammai nāṭivanta pāṇar, viṟaliyar, porunar, pulavar mutaliyōrkku avaravar takutikkēṟpa aḷittu iyal - icai - nāṭakam eṉṟa muttamiḻaiyum muḻumaṉattuṭaṉ vaḷarttu vantaṉar.
caṅka kāla vaḷḷalkaḷ
neṭunila maṉṉarum kuṟunila maṉṉarum tam tāymoḻiyaip pēṇum muyaṟciyil taḷarntavar illai. eṉiṉum, varaiyātu aḷittalil muṭimaṉṉaraiviṭac ciṟṟaracarē ciṟantu viḷaṅkiṉar. acciṟṟaracar mēṟkūṟappeṟṟa caṅka kālattil palarāka viḷaṅkiṉar. avaruḷ pāri, kāri, ōri, atikaṉ, pēkaṉ, āy, naḷḷi, kumaṇaṉ eṉpavar ciṟantōr āvar. pāri eṉpavaṉ pāṇṭiya nāṭṭil paṟampumalai3yait talainakarākak koṇṭa paṟampu nāṭṭai āṇṭavaṉ. avaṉ nāṭu munnūṟu ūrkaḷaik koṇṭatu. avaṉatu avaip pulavar kapilar eṉpavar kāri eṉpavaṉ teṉ ārkkāṭu jillāvil uḷḷa tirukkōvilūrait talainakarākak koṇṭa malai nāṭṭai āṇṭu vantavaṉ. ataṉāl avaṉ ‘malaiyamāṉ’ eṉappaṭṭāṉ avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ; koṭai vaḷḷal. ōri eṉpavaṉ cēlam jillāvil kollimalaip pakutiyai āṇṭavaṉ. avaṉ ciṟanta vaḷḷal ciṟanta villāḷi; ataṉāl ‘val-vil-ōri’ eṉap peyar peṟṟāṉ. atikaṉ eṉpavaṉ muṟ coṉṉa cēlam jillāvil takaṭūr nāṭṭai āṇṭu vantavaṉ; añcāta peruvīraṉ; varaiyātu vaḻaṅkuvatilum ciṟantavaṉ. avaṉ ‘atiyamāṉ’ eṉṟum kūṟappaṭṭāṉ. avaṉ varalāṟṟai oḷavaiyār pāṭalkaḷāl aṟiyalām. pēkaṉ eṉpavaṉ maturai jillāvil paḻanimalaip pakutiyai āṇṭa ciṟṟaracaṉ. paḻaniyil iṉṟum āykkuṭi (āvikkuṭi) eṉṉum ciṟṟūr irukkiṉṟatu. avaṉaip paṟṟiya pala pāṭalkaḷ caṅka nulkaḷiṟ kāṇalām. avaṉatu ciṟanta naṇparākavum avaip pulavarākavum iruntu avaṉai makiḻvittavar paraṇar eṉṉalām. āy eṉpavaṉ tirunelvēli jillāvil uḷḷa potikai malaip pakutiyai āṇṭa ciṟṟaracaṉ. avaṉ mikac ciṟanta koṭaivaḷḷal. avaṉaip palapaṭiyākap pukaḻntu pāṭiyavar uṟaiyūr - ēṇiccēri muṭamōciyār eṉpavar. naḷḷi eṉpavaṉ tōṭṭimalai nāṭṭai āṇṭa ciṟṟaracaṉ. annāṭu pāṇṭiya nāṭṭai cērntatu. avaṉ taṉ peyar veḷippaṭuvatai virumpātu aṟam ceyyum uḷap pāṉmai uṭaiyavaṉ. apperumakaṉaip paṟṟi vaṉparaṇar mutaliya pulavar palar pārāṭṭip pāṭiyuḷḷaṉar. kumaṇaṉ eṉpavaṉ kōyamuttūr jillā, uṭumalaip pēṭṭait tālukāvil uḷḷa ‘mutiramalai’ nāṭṭai āṇṭu vantavaṉ. avaṉ taṉ koṭait taṉmaikkākat tampiyāl veṟukkappaṭṭuk kāṭu ceṉṟavaṉ eṉiṉ, avaṉatu koṭaic ciṟappai eṉṉeṉpatu! 
iṅṅaṉam taṉmai aṇṭi ‘illai’ eṉṟōrkku ‘illai’ eṉṟu uraiyā itayampaṭaitta ipperu makkaḷ palarāṟṟāṉ caṅka kālat tamiḻ ceḻippuṟṟu  vaḷarntatu. ivar pulavaratu vaṟumaip piṇiyaip pōkkiṉar, ataṉāl ceḻumaiyuṟṟa pulavar centamiḻp pākkaḷaip pāṭi ivarkaḷai makiḻvittaṉar. ātalāl namatu tāymoḻi nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarccipeṟṟu vantatu.
pulavarkaḷ
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa caṅka nūṟkaḷaik koṇṭu ārāyiṉ, caṅkakālap pulavar ēṟattāḻa nāṉūṟṟuvar eṉṉalām. ipperu makkaḷ pāṭiya ellāp pākkaḷum kiṭaittila. avai kiṭaittiruppiṉ, namatu nāṭṭu varalāṟum tamiḻ moḻiyiṉ mēmpāṭum mika naṉṟāka uṇara vaḻiyuṇṭāki irukkum. ippulavar perumakkaḷ tamiḻakam muḻuvatilum parantupaṭṭuḷḷa pala ūrkaḷaic cērntavarkaḷ; pala marapiṉar; pala toḻiliṉar; pala camayattaic cērntavar; palvēṟu kālattavar. ivaruḷ pēraracaraip pāṭiṉōr cilar; ciṟṟaracaraip pāṭiṉōr palar; iruvakai aracaraiyum piṟaraiyum pāṭiṉavar palar. ippulavaruḷ āṇpāṟ pulavarum uḷar; peṇpāṟ pulavarum uḷar. tamiḻnāṭṭu ellā vakai marapukaḷaiyum cērntavar pulavarāka iruntirukkiṉṟaṉar. veṇṇik kuyattiyār, oḷavaiyār (pāṇar marapu), pēy makaḷ iḷaeyiṉi5, kāvaṟpeṇṭu6 eṉpavarum kavipāṭum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiṉar eṉiṉ, caṅka kālat tamiḻakak kalvi nilaiyait teḷivāka uṇaralām. aḵtāvatu, akkālattil ellā vakuppiṉarum naṉṟākat tamiḻk kalvi payiṉṟiruntaṉar eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉi ākum. iṅṅaṉam ciṟantu viḷaṅkiya pulavar perumakkaḷ cilaruṭaiya varalāṟukaḷai aṭuttu varum pakutikaḷiṟ kāṇalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	iṉṟaiya putuccērikku aṇmaiyil arikkamēṭṭil putaiyuṇṭirukkum nakaram paḻaiya ‘potucā’vāka iruttal kūṭum. aṅku ārāycci naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
2.	itaṉ paḻaiya peyar `tiruvāḻum kōṭu’ eṉpatu. atu tiruvāṅkūr eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu.
3.	iḵtu ippoḻutu pirāṉmalai eṉap peyar peṟum.



2. picir āntaiyār
1. kalviyum maṇa vāḻkkaiyum
‘picir’ eṉṉum ūr
pāṇṭiya nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyai aṭutta ūrkaḷil oṉṟu picirūr eṉpatu. ‘picir’ eṉpatu alait tuḷikkup peyarākum. ‘picirūr’ eṉpatu ‘alaittuḷikaḷ tākkappeṟṟa ūr’, aḵtāvatu, ‘kaṭaṟkaraikkaṇ uḷḷa ūr’ eṉap poruḷpaṭum. ip ‘picir ūr’ eṉṟa peyar, ‘picir’1 eṉap piṟkālattil kuṟaintu vaḻaṅkalāyiṟṟu. immūtūr, iṉṟuḷḷa irāmanātapuram jamīṉil kaṭaṟkaraikku aṇmaiyil uḷḷa picukkuṭi eṉṉum ūrāka iruttal kūṭum eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
āntaiyār
itu pulavar peyarākum. paḻaiya nāṭkaḷil ittakaiya peyarkaḷē vaḻakkil iruntaṉa. ‘āntai’ eṉpatu iyaṟpeyar. ‘ār’ eṉpatu uyarvaik kuṟikkum vikutiyākum. caṅka kālattil ippeyaruṭaiya pulavar palar iruntaṉar eṉpatai - ciṟaikkuṭi āntaiyār, ōtal āntaiyār, añcil āntaiyār mutaliya peyarkaḷaik koṇṭu aṟiyalām. āntaiyār palarākavē, avarkaḷukkuḷ vēṟupāṭu kāṭṭa, avartam ūrp peyarai muṉṉarc cērttu iṅṅaṉam vaḻaṅkalāyiṉar. immuṟaippaṭi amaintatē ‘picir āntaiyār’ eṉṉum peyarum ākum. aḵtāvatu, “picir eṉṉum ūraic cērnta āntaiyār”  eṉpatu poruḷākum.
iḷamaiyum kalviyum
picirāntaiyār iṉṉa marapiṉar eṉpatu teriyavillai. caṅkattuc cāṉṟōruḷ palar marapu aṟiyakkūṭāta nilaiyil iruntirukkiṉṟaṉar. avar iḷamaiyil, akkālattiṟku ēṟṟa muṟaiyil, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷait takka āciriyariṭam kaṟṟār. avar,

“kaṟṟataṉāl āyapayaṉ eṉkol vālaṟivaṉ
  naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.”
eṉṟa tirukkuṟaḷiṉpaṭi, kalviyaṟivuṭaṉ ciṟanta teyva paktiyum uṭaiyavarāka viḷaṅkiṉār. āntaiyār ciṟanta oḻukkam uṭaiyavarākavum tikaḻntaṉar. ātaliṉ, aṟivu - oḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta cāṉṟōr avarai matittu naṭantu vantaṉar.
illaṟa vāḻkkai
picirāntaiyāruṭaiya nalla iyalpukaṭku ēṟṟavāṟu avaratu illattu uṟuppiṉar kāṇappaṭṭaṉar. avaratu maṉaiviyār niṟainta kalviyum ciṟanta oḻukkamum uṭaiyavar; āntaiyāratu naṟpēṟē piṟappeṭuttu vantāṟ pōṉṟavar; kaṇavar coṟpaṭi naṭappavar; tām īṉṟa makkaṭkuk kalviyaṟivu tāmē pukaṭṭi vantavar; avarkaḷai iḷamaitoṭṭē nalvaḻiyil naṭakkumāṟu ceytu vantavar. piḷḷaikaḷum, “aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam” eṉṟa maṟai moḻiyai eṇṇip peṟṟōraik kaṇkaṇṭa kaṭavuḷarākak karuti vaḻipaṭṭu vantaṉar. iṅṅaṉam illattu araciyākiya maṉaiviyum makkaḷum ciṟanta oḻukka muṭaiyavarāyp pulavar perumāṉ viruppam pōl naṭantuvanta kāraṇattāl, pulavaratu illaṟam nallaṟamāka naṭantu vantatu.
2. paḻakā naṭpu
kōpperuñ cōḻaṉ
āntaiyār pāṇṭiya nāṭṭil paṇpuṭaṉ vāḻnta kālattil, cōḻa naṉṉāṭṭaik kōpperuñ cōḻaṉ eṉṟa aracar perumakaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉatu talainakaram uṟaiyūr. cōḻavēntaṉ ciṟanta kalvimāṉ; nalla oḻukkam uṭaiyavaṉ; pala naṟpaṇpukaṭku iruppiṭamāṉavaṉ. avaṉ,
“nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē;
  maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam;
  ataṉāl,
  ‘yāṉuyir’ eṉpa taṟikai
  vēlmiku tāṉai vēntarkkuk kaṭaṉē.”
eṉṟa aṟavuraiyai naṉkaṟintavaṉ; ātaliṉ, maṉṉuyirait taṉ uyirpōla matittu naṭantu vantāṉ. cōṇāṭṭuk kuṭikaḷ tam aracaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷaip pārāṭṭi, avaṉatu ceṅkōṉmaiyaip pukaḻntu amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantaṉar. aracaṉ nalla tamiḻp pulavaṉ ātaliṉ, pottiyār, pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār mutaliya pulavar palarai ātarittu vantāṉ. pulavarkaḷ avaṉpāl paricil peṟutalai viṭa avaṉatu naṭpaip peṟavē peritum viḻaintaṉar.
paḻakāta naṭpu
ittakaiya ceṅkōṟ cōḻaṉaippaṟṟi namatu pulavar perumāṉāṉa picirāntaiyār kēḷviyuṟṟār. nallārai nallārē nāṭuvar. allavā? picirāntaiyār cōḻar perumāṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭa nāḷ mutal avaṉai nēriṟ kāṇa vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār; aḵtu uṭaṉē kaikūṭavillai. eṉiṉum, avar nāḷtōṟum avaṉai niṉaintu niṉaintu makiḻvār; ‘apperumāṉai eṉṟu kāṇpōm!’  eṉṟu ēṅkuvār. pulavar, cōḻaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭavāṟē, cōḻa maṉṉavaṉum pulavar palar vāyilākap picirāntaiyāraip paṟṟik kēḷviyuṟṟāṉ; avaraik kāṇa vēṇṭum, kaṇṭu aḷavaḷāva vēṇṭum eṉṟu avāviṉāṉ. ataṉ kāraṇamāka aracaṉum arumpulavarai nāḷtōṟum eṇṇi varuvāṉāyiṉaṉ. ‘iḵtu eṉṉa viyappu! oruvarai oruvar pārāmal, oruvarōṭu oruvar paḻakāmal uḷḷattu uṇarcciyāl naṭpuk koṇṭuviṭṭaṉarē!’ eṉiṉ, itaṟku viṭaiyākap
“puṇarcci paḻakutal vēṇṭā; uṇarccitāṉ
  naṭpāṅ kiḻamai tarum.”
eṉṟu tiruvaḷḷuvar tiruvāy malarntaruḷiyataik kāṇka.
aṉṉattait tūtu pōkkutal
orunāḷ mālai, picirāntaiyār kaṭaṟkarai arukil ulavik koṇṭiruntār; appoḻutu, teṟkē ceṉṟu mīṇṭu vaṭakku nōkkip paṟantu cellum aṉṉaccēval oṉṟaik kaṇṭār. ataṉaik kāṇumvarai avar kōpperuñ cōḻaṉaiyē niṉaintu koṇṭiruntār. ātalāl, ataṉaik kaṇṭatum, ataṉai avaṉpāl tūtuviṭa viḻaintār. viḻaintu, ataṉai nōkki,
“aṉṉac cēvalē, aṉṉac cēvalē, immālaik kālattil muḻu nilāt tōṉṟiyuḷḷatu. atu taṉṉāṭṭaic ceṅkōl  vaḻuvātu kāttu varum cīriya maṉṉavaṉ, malar mukattaip pōlak kāṇkiṉṟatu. immālaip poḻutu taṉittu niṟpavarai varuttuva tākum. nī ittakaiya mālai nērattil kumarit tuṟaiyil ayirai mīṉkaḷait tiṉṟu, vaṭa ticaiyil uḷḷa malaikkup pōkiṉṟaṉai; ātaliṉ, oṉṟu colvēṉ; aṉpukūrntu ataṉaic ceyvāyāka. kumarittuṟaikkum nī cellum vaṭamalaikkum iṭaiyil cōḻa nāṭu irukkiṉṟatu. aṅku nī taṅka nērumāyiṉ, ataṉ talainakarāka vuḷḷa uṟaiyūril taṅkuka; taṅki, cōḻar perumāṉatu araṇmaṉai mēl māṭattil paṟantu iṟaṅkuka. nī uṉatu varukaiyai araṇmaṉaik kāvalarkku aṟivikka vēṇṭum eṉpatu illai. yātoru taṭaiyum iṉṟi araṇmaṉaiyuḷ pukalām; pukuntu eṉatu uḷḷattait taṉ naṟkuṇaṅkaḷāl koḷḷai koṇṭa kiḷḷi (kōp peruñ cōḻaṉ) yaik kāṇka; avaṉ kēṭkumpaṭiyāka, ‘yāṉ periya picir eṉṉum ūril uḷḷa āntaiyuṭaiya aṭiyiṉkīḻ vāḻvēṉ’ eṉṟu colluka. appēraracaṉ atu kēṭṭavuṭaṉ akamakiḻntu uṉatu peṭai aṉṉam aṇintu koḷḷattakka ciṟanta nakai oṉṟait taruvaṉ; peṟṟu makiḻvāyāka” eṉṉum karuttamainta pāṭal oṉṟaip pāṭiṉār. appāṭal puṟanāṉūṟu eṉṉum caṅka nūlil uḷḷatu. nīṅkaḷataṉaip paṭittu makiḻalām. iṅṅaṉam pulavar eppoḻutum kōpperuñ cōḻaṉaip paṟṟiya niṉaivu uṭaiyavarākavē viḷaṅkiṉār.

pulavarukku aṟivittal
orunāḷ picirāntaiyār piṟitoru pulavaruṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭiruntār. vanta pulavar āntaiyāriṭam vaḷḷalkaḷ palaraip paṟṟik kūṟiviṭṭu, “uṅkaḷuṭaiya uḷḷattaik kavarnta talaivaṉ yāvaṉ?” eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē āntaiyār, avarai nōkki,
“eṉṉuṭaiya iṟaivaṉ yār eṉṟā kēṭkiṉṟīr? eṉatu karuttaik kavarnta kāvalaṉ kōpperuñ cōḻaṉ. avaṉ pāṇaratu pacippiṇiyaip pōkkupavaṉ; pulavaratu vaṟumai nōyai nīkkupavaṉ.apperumakaṉ vaḷamikka cōḻa nāṭṭil uṟaiyūr eṉṉum pāṭi vīṭṭil taṅki irukkiṉṟāṉ; eppoḻutum kuṟṟamaṟṟa pottiyār eṉṉum paintamiḻp pulavaruṭaṉ paḻaki varupavaṉ,” eṉṟu kūṟic cōḻa vēntaṉuṭaiya tamiḻp paṟṟaiyum icait tamiḻaip purakkum uḷḷa nilaiyaiyum uḷḷavāṟu uraittu makiḻntār. accōḻaṉiṭamiruntu oru naṉmaiyaiyum peṟātu, avaṉuṭaṉ oru ciṟitum paḻakātu, avaṉai nēriṟ kāṇātu pāṇṭiya nāṭṭil vāḻntuvanta āntaiyār, iṅṅaṉam avaṉaip paṟṟip pārāṭṭiṉar eṉiṉ, avaratu uḷḷap puṇarcciyai eṉṉeṉap pārāṭṭuvatu!
3. pulavarum pāṇṭiyaṉum
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi
picirāntaiyār kālattil pāṇṭiya nāṭṭaik kāttuvanta pāṇṭiyaṉ ciṟanta oḻukkam uṭaiyavaṉ; kalvi, kēḷvikaḷil vallavaṉ; aṟivu āṟṟalkaḷil mikkavaṉ. ataṉāl kuṭimakkaḷ avaṉai ‘aṟivuṭai nampi’ eṉṟu aḻaikkalāyiṉar. appeyarē vaḻakkup peṟalāyiṟṟu. paranta cintaiyum virinta nōkkamum koṇṭa appēraracaṉiṭam āntaiyār pōṉṟa cāṉṟōr neruṅkip paḻakutal iyalputāṉē! pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampiyum centamiḻp pulamai mikkārai upacarittu aḷavaḷāvalil tam perum poḻutaip pōkki vantāṉ.

pulavar aṟivuṟuttal
oru nāḷ picirāntaiyār pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟār.aracaṉ etirceṉṟu ēṟṟup pulavarkku uṇṭi vaḻaṅki uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. pala poruḷkaḷaip paṟṟippēci varuṅkāl,’ aracaṉ kuṭikaḷiṭam evvāṟu iṟai koḷḷa vēṇṭum?’ eṉpatu paṟṟiya kēḷvi eḻuntatu. appoḻutu āntaiyār aracar perumāṉai nōkki,
“aracar perumāṉē, oru ‘mā’ eṉṉum aḷaviṉum kuṟainta nilamāyiṉum, ataṉil viḷainta nellaik koṇarntu kavaḷamākki yāṉaikkuk koṭuttu vantāl, pala nāṭkaḷukkuk koṭukkalām. nūṟu ‘cey’ aḷavuṭaiya periya nilamāyiṉum, ataṉkaṇ viḷaintuḷḷa nellai uṇṇumpaṭi yāṉaiyai ēvi viṭiṉ, aḵtu uṇṇum nellaiviṭak kālāl mitittup pāḻākkum nellē atikamākum. atupōlavē, aṟivuṭaiya aracaṉ tiṟai vāṅkum muṟaiyai aṟintu vāṅkuvāṉāyiṉ, avaṉuṭaiya kuṭikaḷ avaṉukku nirampap poruḷai īṭṭik koṭuttut tāṅkaḷum taḻaittu vāḻvārkaḷ. uṇarātavarum aracaṟku uṟuti kūṟātavarum aracaṉ maṉamkōṇa oṉṟu uraittal ākātu eṉṟu eṇṇupavaru mākiya amaiccarō, piṟarō kūṟum yōcaṉai kēṭṭuk kuṭikaḷ taṉṉiṭam koṇṭuḷḷa aṉpu keṭumpaṭi vari vāṅkutalai virumpuvāṉāyiṉ, muṉ coṉṉa yāṉai pukunta kaḷampōlat tāṉum uṇṇap peṟāṉ; kuṭikaḷum keṭuvar,” eṉṟu uvamai vāyilāka viḷaṅka uraittār.
pāṇṭiyaṉ, ‘aṟivuṭai nampi’ ātalāl, pulavaratu poṉṉuraiyaik kēṭṭu makiḻntāṉ; avarukku vēṇṭiyavāṟu paricil īntu avarai makiḻvittāṉ. pulavar avaṉiṭam viṭai peṟṟut tammūr cērntu vāḻntu vantār.
4. cōḻaṉ vaṭakkiruttal
pāṟkaṭalil tōṉṟiya viṣam
‘kaṭalō pāṟkaṭal; āṉāl, ataik kaṭainta poḻutu viṣam veḷippaṭṭatu’ eṉṟa kataiyai nīṅkaḷ paṭittirukkiṟīrkaḷ allavā? atupōla, ‘naṟkuṇa naṟceyalkaṭku iruppiṭamāṉavaṉ’ eṉṟu yāvarum oruṅkē pārāṭṭutaṟku uriyavaṉāki, aṟavaḻiyil āṭci purintuvanta kōpperuñ cōḻaṉukku, maṟavaḻi mati cellum maintar iruvar tōṉṟi vaḷarntu vantaṉar. avarkaḷ tantaikku nērmāṟāṉa maṉanilai uṭaiyavarkaḷ. aracaṉ, pulavar perumakkaḷuṭaṉ perum poḻutu pōkkikkoṇṭu ciṟanta koṭai vaḷḷalāy viḷaṅkutalaik kaṇṭa avarkaḷ maṉam puḻuṅkiṉārkaḷ. pulavarkkum pāṇarkkum aḷippatu tāy moḻiyai vaḷarppatākum eṉpatu ammūṭa makkaḷ mūḷaiyiṟ paṭavillai; ataṉai vīṇ celaveṉak karutiṉar; mēlum, vayatu mutirnta tam tantai, vayatu vanta taṅkaṭkup paṭṭam kaṭṭāmal tāṉ aracaṉāka iruntu varutalai veṟuttaṉar. ittakaiya pala kāraṇaṅkaḷāl avarkaḷ tantaiyiṭam māṟupaṭṭaṉar; avaciyam nēriṉ tantaiyai etirkkap paṭai oṉṟaiyum tayārittu vantaṉar.
tantai - taṉayar pūcal
ellāp pōka pākkiyaṅkaḷaiyum kuṟaivaṟa aṉupavittu vanta kōpperuñ cōḻaṉ veḷiyil makiḻcciyuṭaiyavaṉ pōlak kāṇappaṭiṉum, uḷḷattil makiḻcci aṟṟavaṉākak kāṇappaṭṭāṉ. piḷḷaikaḷ oḻukkakkēṭē avaṉatu uḷḷattai uṟutti vantatu. avaṉ iṟutiyil piḷḷaikaḷatu tīya eṇṇattai aṟintu koṇṭāṉ. ‘ittakaiya oḻukkam keṭṭa makkaḷiṭam nāṭṭai oppuvittalai viṭa avarkaḷaip pōril oḻittu viṭalē takkatu’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ; eṇṇip pōrkkōlam koṇṭāṉ. paṭaiyum tayārāki viṭṭatu. makkaḷum pōriṭat tayārāyiṉar. eṉṉa koṭumai!
eyiṟṟiyaṉār iṭaiyīṭu
tantaiyum taṉayarum pōriṭa niṉṟataic cōḻaṉaik kāṇa vanta pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṟa pulavar kaṇṭār; viyappum tikaippumai koṇṭār. avartam nāṭivanta kōpperuñ cōḻaṉaik kuṟuki,
“veṟṟi vēntē, ippoḻutu niṉṉuṭaṉ pōr ceyya vantiruppavar vēṟṟu nāṭṭaracarākavuḷḷa cēra, pāṇṭiyar allar. nī avarkaṭkup pakai aracaṉum allai. nī innilavulakil pukaḻai niṟutti iṟappāyāyiṉ, ivvaracāṭci avarkaṭkē uriyatākum. nīyē itaṉai naṉku aṟivāy. niṉṉuṭaṉ pōr ceyya vanta niṉ aṟivilāta makkaḷ tōṟpatāka vaittuk koḷvōm; piṟaku ivvaracāṭciyai nī yārukkuk koṭuppāy? ‘tantai - taṉayaruṭaṉ pōriṭṭu veṉṟāṉ’ eṉṉum vacai niṟkumē tavira vēṟillai. nī avarkkut tōṟpāyāyiṉ, niṉ pakaivarkku makiḻcci uṇṭākum; niṉakku vacaiyē uṇṭākum. iṅṅaṉam, emmuṟaiyiṟ pārppiṉum, ippōr niṟuttappaṭal vēṇṭum; niṉatu pakaimaikkuṇam māṟa vēṇṭum. nī tēvar naṉṉāṭṭu viruntākac cellaṟkuriya nalviṉaiyaic ceyvāyāka.” eṉṟu aracaṉ uḷaṅkaṉiya iṉiya muṟaiyil eṭuttiyampiṉar.
aracaṉ tuṟavu
kōpperuñ cōḻaṉ iyalpākavē paṟṟaṟṟavaṉ. avaṉukkup pulavar poṉṉuraiyum cīṟṟam mikunta camayattil vēṇṭiyatāka iruntatu. avaṉ uḷḷam, pulavar pōtaṉaikkup piṟaku teḷintatu. avaṉ aracāṭciyait taṉmakkaḷiṭam oppuvittāṉ; tuṟavuk kōlam pūṇṭāṉ; uṇṇā nōṉpu pūṇṭu vaṭakkiruntu uyirviṭat tuṇintāṉ. āṟṟu iṭaik kuṟaiyil uḷḷa oru maraniḻalil ceṉṟu taṅki, uṇṇā nōṉpait toṭaṅkiṉāṉ.
5. aracaṉum āntaiyārum
vaṭakkiruttal
iṅṅaṉam aracaṉ vaṭakkiruttalai aṟinta cāṉṟōrum piṟarum aracaṉpāl vantu kuḻumi, avaṉaip piriya maṉamillātu avaṉai cūḻa amarntiruntaṉar. appoḻutu aracaṉ avarkaḷai nōkki, “eṉ āruyir naṇparāṉa picirāntaiyār ippoḻutu varuvar; avarkkāka iṭam viṭṭa otuṅki iruṅkaḷ” eṉṟāṉ. atu kēṭṭa cāṉṟōr, “aracē, picirāntaiyār uṉatu peyaraik kēṭṭavarē aṉṟi nēril pārttavar allar; paḻakiyavar allar. nīyum avarai nēril aṟiyāy mēlum avar mikka tūrattil uḷḷa pāṇṭiya nāṭṭiṉar; nī vaṭakkirukkum ceytiyai avar eṅṅaṉam aṟivar; aṟintu, evvāṟu iṅku varutal kūṭum?” eṉṟaṉar.aracar perumāṉa accāṉṟōrai akamalara nōkki, “aṟiñarkaḷē, nīṅkaḷ aṅṅaṉam aiyuṟa vēṇṭā.avar eṉṉaip pārāviṭiṉum eṉ uyir naṇpar āyiṉār; nāṉum aṅṅaṉamē avaratu uyirttuṇaivaṉ āyiṉēṉ. nāṉ naṉṉilaiyil irunta kālattil avar varāviṭiṉum vaṭakkiruntu uyirviṭat tuṇintuḷḷa intak kālattil tavaṟātu iṅku varuvār.avar tamatu peyaraip piṟarkkuc collumpoḻutu ‘eṉ peyar cōḻaṉ’ eṉṟu aṟiviliyākiya eṉ peyaraiyē tamatu peyarākac collum vēṟupāṭu aṟṟa aṉpurimai uṭaiyavar, avar neṭuntūrattil uḷḷa pāṇṭi nāṭṭup ‘picir’ eṉṉum ūriṉar; āyiṉum, yāṉ vaṭakkiruttalaik kēḷviyuṟṟu vantukoṇṭirukkiṟār; ciṟitu nērattil iṅku varuvār. avarkkum eṉṉōṭu vaṭakkirukka iṭam oḻittu vaiyuṅkaḷ’ eṉṟāṉ. kāvalaṉatu kaṉinta vuraiyaik kēṭṭa cāṉṟōr, “īteṉṉa putumai!” eṉa viyantu, aracaṉ aṟivittavāṟē iṭam oḻittu vaittaṉar.
otta uṇarcci
cōḻar perumāṉ coṉṉatu uṇmaiyē ākum. avaṉ aracu tuṟantataiyum tuṟavupūṇṭu vaṭakkirukkat tuṇintataiyum aṅṅaṉam tuṇintu āṟṟiṭaik kuṟaiyil taṅki iruttalaiyum otta maṉa vuṇarcciyāl picirāntaiyār uṇarntār; uṭaṉē tam patiyai viṭṭup puṟappaṭṭu vantār; vaḻiyil pala kāṭu kaḷaiyum malaikaḷaiyum kaṭantu naṭantu vantār. avar neṭun tūrattaic cila nāṭkaḷil kaṭantār; kōpperuñ cōḻaṉ kuṟitta nērattil, arukil irunta cāṉṟōr viyakka aracaṉmuṉ tōṉṟiṉār. kaṉinta aṉpiṉāl puravalaṉum pulavarum oruvarai oruvar aṉpuk kaṇṇīr varat taḻuvik koṇṭaṉar.
pottiyār pārāṭṭu
etirpārāta innikaḻcciyaik kaṇṭa pottiyār eṉṟa pulavar viyantār.avar kōpperuñ cōḻaṟku neruṅkiya naṇpar; eppoḻutum uṭaṉ uṟaintu vantavar. avar aracaṉuṭaṉē cāṉṟōr kuḻuvil iruntavar. aracaṉ coṉṉatum, āntaiyār avaṉ coṟpaṭi vantatum avarukku viyappai ūṭṭiṉa. ataṉāl avar, “eṅkaḷ kōpperuñ cōḻaṉ aracait tuṟantu vaṭakkirukkat tuṇintatu, niṉaikka niṉaikka viyappait taruvatākum! āṉāl, vēṟṟu vēntaṉ (pāṇṭiyaṉ) nāṭṭil uḷḷa ūraic cērnta pulavar perumāṉ, naṭpaiyē ciṟanta paṟṟuk kōṭākak koṇṭu, ittakaiya tuṉpak kālattil iṅku vantatu, muṉ coṉṉatiṉum viyappait taruvatākum! ‘picirāntaiyār ippoḻutu iṅku varuvār’ eṉṟu tuṇintu colliya vēntar perumāṉatu oppaṟṟa maṉavuṇarcciyum, ivaṉatu col paḻutupaṭāmal vanta cāṉṟōratu maṉavuṇarcciyum niṉaikka niṉaikka uṇṭākum viyappu ellaiyiṉṟic celkiṉṟatu. ātalāl, taṉ nāṭṭil vāḻum intac cāṉṟōr uḷḷattaiyē aṉṟi vēṟṟaracaṉ nāṭṭil vāḻum pulavar perumāṉatu uḷḷattaiyum taṉpāl īrtta ippēraracaṉai iḻanta nāṭu, iṉi eṉṉa tuṉpattai aṭaiyumō! atutāṉ iraṅkattakkatākum!” eṉṟu tam maṉavuṇarcciyai oru ceyyuḷ mūlamāka veḷippaṭuttiṉār.
aracaṉum āntaiyārum
āntaiyārait taḻuviya aracaṉ virinīr vara avaraik kuḻainta aṉpōṭu nōkki, “pulavar perumāṉē, ummai nēriṟ kāṇappēṟu peṟṟilēṉ; eṉiṉum, umatu naṟkuṇa naṟceyal kaḷaip pulavar palar vāyilākak kēṭṭu ummaik kaṇṭu aḷavaḷāva avāk koṇṭatuṇṭu. nāṉ naṉṉilaiyil ariyācaṉattil amarntiruntapoḻutu nīvir vantilīr; vaṭakkirukkum ivvariya kālattil vantīr. iḵtoṉṟē umatu naṭpiṉ ciṟappaik kuṉṟiṉ mītiṭṭa viḷakkeṉa oḷirac ceykiṉṟatu,” eṉṟu taṉ uḷḷattu uṇarcciyai aḻakāka veḷippaṭuttiṉāṉ.
āntaiyār pala nāṭkaḷākat tam uḷḷattē kuṭi koṇ ṭirunta aracaṉatu uruvattaik kaṇṇārak kaṇṭu makiḻntār; avaṉatu mūtaṟiviṉ nuṭpattai nukarntār; apperumakaṉ pēciya aṉpuraikaḷai kēṭṭu uḷḷam pūrittār; accōḻa vēntaṉatu uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa tamatu pēṟṟai eṇṇip perumitam koṇṭār.


6. uyariya vāḻkkaiyum naṭpum
māṟā iḷamaikkuk kāraṇam eṉṉa?
cōḻaṉaic cūḻa irunta cāṉṟōruṭ cilar āntaiyārai aṉpuṭaṉ nōkki, “periyīr, nāṅkaḷ ciṟuvarāka iruntapoḻutē uṅkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. appoḻutu iḷaiñarāka irunta nāṅkaḷ ippoḻutu mutiyavarāka ākiviṭṭōmē! nīṅkaḷ niyāyamāka mikka mutumai aṭaintiruttal vēṇṭum allavā? nīṅkaḷō māṟā iḷamaiyuṭaṉ kāṇkiṟīrkaḷ. iṅṅaṉam iruttal eṅṅaṉam iyalum? iḵtu eṅkaṭku viyappāka irukkiṉṟatu. aṉpu kūrntu uṅkaḷatu māṟā iḷamaikkuriya kāraṇaṅkaḷait teḷiya vaippīrkaḷāka,’ eṉṟu vēṇṭiṉar.
pulavar kūṟiya kāraṇaṅkaḷ
picirāntaiyār puṉṉakai pūtta mukattiṉarāyt tammaik kēḷvi kēṭṭa cāṉṟōrai aṉpuṭaṉ nōkki, “umakku āṇṭukaḷ palavākiyum narai illāmal iruttaṟkuk kāraṇam eṉṉa?’ eṉṟu kēṭkiṉṟīrkaḷ. kāraṇam kūṟuvēṉ. kēḷuṅkaḷ: 1. eṉṉuṭaiya maṉaivi ciṟanta kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaḷ; eṉ coṟpaṭi naṭappavaḷ; eṉṉaip pōla aṟivu nirampiyavaḷ. eṉ piḷḷaikaḷum aṅṅaṉamē. 2. eṉ ēvalaryāṉ karutuvataiyē ceypavar. 3. eṉatu aracaṉāṉa pāṇṭiyaṉ ceṅkōl vaḻi niṟpavaṉ; aṟattiṟku māṟāṉa etaṉaiyum ceyyāṉ. 4. yāṉ irukkiṉṟa ūril naṟkuṇaṅkaḷāl nirampip paṇiya vēṇṭum periyōriṭattup paṇintu, aimpulaṉkaḷum aṭaṅkiya koḷkaiyaiyuṭaiya cāṉṟōr palar irukkiṉṟaṉar. nāṉ apperiyōruṭaṉ iṭaiviṭātu paḻakukiṉṟēṉ. ikkāraṇaṅkaḷāl eṉakku  illaṟattilum tuṉpam illai; veḷiulakilum tuṉpam illai. tuṉpam illātatāl maṉakkavalai illai; eṉṟum makiḻcci yōṭu irukkiṉṟēṉ. ataṉāl, naraippiṇi eṉṉai nāṭa villai” eṉṟa poruḷkoṇṭa paintamiḻp pāviṉaip pāṭiṉar. cāṉṟōr atukēṭṭu viyappuṟṟaṉar.
vaṭakkiruntu uyir nīttal
kōpperuñ cōḻaṉ taruppaip pullai ācaṉamākap parappi,vaṭakku mukamāka iruntu uṇṇā nōṉpu pūṇṭu, intiriyaṅkaḷai oṭukkiṉāṉ. āntaiyārum aracaṉaip piṉpaṟṟi vaṭakkiruntu uṇṇānōṉpu pūṇṭaṉar. eṉṉa viyappu! cāṉṟōr aṉaivarum picirāntaiyāratu tiyākattaip pārttu peru viyappuk koṇṭaṉar. cila nāṭkaḷil aracar perumāṉum pulavar perumāṉum maṇṇulaka vāḻvai nīttaṉar.
kaṇṇakaṉār pārāṭṭu
ivvaṟputac ceyalaik kaṇṇakaṉār eṉṟa centamiḻp pulavar kavaṉittukkoṇṭiruntār. avar uḷḷam picirāntai yār ceyalil peritum īṭupaṭṭatu. avar viḻinīrvāra,” poṉ, pavaḷam, muttu, maṇi eṉpaṉa oṉṟukkoṉṟu campantam illāta iṭaṅkaḷil tōṉṟuvaṉa vākum. avvāṟu iruntum oru nakaiyaic ceyyuṅkālattil ivai aṉaittum kōvaiyāy ōr iṭattil tōṉṟum. avai pōlat toṭarpaṟṟa tūramāṉa iṭaṅkaḷil iruntapōtilum tēvai ēṟpaṭum kālattil cāṉṟōr cāṉṟōruṭaṉ vantu kalantukoḷvar. itaṟkuc ciṟanta cāṉṟu, picirāntaiyār iṅku vantu kalantukoṇṭatēyākum,” eṉṉum karuttamainta centamiḻc ceyyuḷ oṉṟiṉaip pāṭiṉār.
kal nāṭṭu viḻā
vaṭakkiruntu uyirnītta perumakkaḷākiya aracaṉukkum āntaiyārkkum, avarkaḷ uyirviṭṭa iṭaṅkaḷil, akkāla vaḻakkappaṭi kal naṭa muyaṟci ceyyappaṭṭatu. ovvoru kallilum avaravar uruvam, peyar, ciṟappiyalpukaḷ ivai poṟikkap paṭṭaṉa; piṉṉar avai naṉṉīril tūymai ceyyappaṭṭu naṭappaṭṭaṉa. ic ceyal ‘kal nāṭṭu viḻā’1 eṉap peyar peṟum.
7. pottiyār naṭpu
pottiyār vaṭakkiruttal
pottiyār eṉṟa aruntamiḻp pulavar kōpperuñ cōḻaṉukku neruṅkiya naṇpar allavā?’ avar ēṉ vaṭakkirukkavillai?’ eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ allavā? avar vaṭakkirukka viḻaintapoḻutu kōpperuñ cōḻaṉ avarait taṭuttu, “piḷḷaip pēṟu illātavar tuṟakkam pukutal arumai’ eṉṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ātalāl, piḷḷaippēṟu uṇṭāṉa piṟaku nīṅkaḷ vaṭakkirukkalām; ippoḻutu avvāṟu ceyyavēṇṭā” eṉṟāṉ. pulavar aracaṉ kūṟṟuppaṭi, tam ūrai aṭaintār; maṉaivi karuvuyirttu āṇ makavu oṉṟiṉai īṉṟāḷ. pulavar maṉam makiḻcciyuṟṟu. avar ōṭōṭiyum uṟaiyūr vantaṉar. aracaṉum āntaiyārum kallāṉataik kaṇṭaṉar; akam karaintaṉar; karaintu, kaṇṇīrai āṟāka vaṭittu, aracaṉatu naṭu kalliṉ etiril niṉṟu,
“piḷḷaippēṟu, uṇṭāṉa piṉ varuka’ eṉṟu colli, yāṉ aṅṅaṉam varuvataṟkuḷ uyir viṭṭuk kallāṉa uttamaṉē, eṉakku iṭaṅ koṭuppāyāka,” eṉṟu kūṟi, aṅku vaṭakkiruntu, uṇṇā nōṉpu anucarittu uyir viṭṭaṉar. ā! uttama naṭpiṉar tiyākattai eṉṉeṉpatu!
aṭikkuṟippu
1.	intap paḻaiya vaḻakkam, iṉṟum tamiḻar vīṭukaḷil karumāti camayattil `kal naṭappu’ allatu `kal eṭuppu’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.


3. kōvūr kiḻār
1. iḷamaiyum kalviyum
kōvūr kiḻār
kōvūr cōḻa nāṭṭil uḷḷa ūr. itaṉil vāḻnta vēḷāḷar marapiṉar oruvarkkup piṟantavarē namatu centamiḻp pulavarāṉa kōvūr kiḻār. ivaratu iyaṟpeyar iṉṉateṉpatu teriyavillai. ūrp peyarum marapup peyarum cērntē ivar ‘kōvūr kiḻār’ eṉappaṭṭār. ivvāṟum peyarkaḷ amaital paṇṭai marapākum.
iḷamaiyum kalvip payiṟciyum 
kōvūr kiḻār iḷamaip paruvattil oru nallāciriyarai aṭuttuc cevvaiyākac kalvi kaṟṟu vantār; kuṟitta nērattil āciriyar illattai aṭaital, āciriyar ‘iru’ eṉac coṉṉa piṟaku iruttal (uṭkārutal), pāṭam colluṅkāl aṟivai nilaippaṭuttik kēṭṭal, ‘pō’ eṉṟavuṭaṉ viṭaipeṟṟu vīṭu tirumputal, avvap pōtu tōṉṟum aiyaṅkaḷaip paṇivōṭu kēṭṭut teḷital eṉṉum (paṇṭai) māṇavarkkuriya ilakkaṇaṅkaḷil vaḻuviṉṟi naṭantamaiyāl, viraivil tamiḻp pulamai eytiṉār oḻukka mēmpāṭu iṉṟip pulamai maṭṭum iruntu payaṉ eṉṉa? oru payaṉum uṇṭākātaṉṟō? namatu kōvūr kiḻār kalviyuṭaṉ oḻukkattil ciṟanta viḷaṅkiṉār. iḷamaitoṭṭē avariṭam aṉpu, aruḷ, īkai mutaliya naṟpaṇpukaḷ vērūṉṟi vaḷarntu vantaṉa. avar, piṟar tuṉpappaṭutalaik kāṇac cakiyār; ataṉait tamakku vantatāka eṇṇi viraintu kaḷaivār ittakaiya naṟceyalāl avaraip piṟa pulavarum ucci mēṟkoṇṭu pōṟṟalāyiṉar. avaraic cōṇāṭṭu aṟiñar, cāṉṟōruḷ oruvarākak karuti mariyātai celutti vantaṉar.
2. pulavarum nalaṅkiḷḷiyum
nalaṅkiḷḷi
kōvūr kiḻār kālattil uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭavaṉ nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ. avaṉ ciṟanta oḻukkam uṭaiyavaṉ; kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantavaṉ; kavipāṭum āṟṟal peṟṟavaṉ; ceṅkōl aracaṉ. avaṉ pulamaiyum oḻukkamum uṭaiya perumakkaḷait taṉ avaiyil cērttu matippittu vantāṉ; avarkaḷōṭu aḷavaḷāvi makiḻntu vantāṉ.
nalaṅkiḷḷiyum kōvūr kiḻārum
iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum ciṟantu pulavar puravalaṉāyt tikaḻnta nalaṅkiḷḷi, namatu kōvūr kiḻāratu niṟainta pulamaiyaiyum ciṟanta oḻukkattaiyum takkār vāyilākak kēḷviyuṟṟāṉ; avarait taṉ avaikkaḷam varumāṟu ceytu, avaruṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻntāṉ; avaruṭaiya palavakaip paṭṭa uraiyāṭalaik kavaṉittu, avaruṭaiya nuṇṇaṟivai viyantāṉ. avaṉ aṉṟu mutal avariṭam perumatippuk koṇṭu naṭantu vantāṉ.
neṭuṅkiḷḷi
neṭuṅkiḷḷi eṉpavaṉ cōḻar marapaic cērntavaṉ; nalaṅkiḷḷikkum avaṉukkum tīrāp pakaimai vaḷarntu vantatu; avaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ aracaik kavara viḻaintāṉ. viḻaintu taruṇam pārttiruntāṉ. itaṉai uṇarnta nalaṅkiḷḷiyum takka paṭaiyuṭaṉ tayārākak kāttiruntāṉ.
3. āvūr muṟṟukai
āvūr muṟṟukai
cōḻar iruvarukkum pōr toṭaṅkiṟṟu. pala iṭaṅkaḷiṟ pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. neṭuṅkiḷḷi nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭaikaṭku āṟṟāṉāy ōṭi, āvūrkkōṭṭaikkuḷ oḷintu koṇṭāṉ nalaṅkiḷḷi avaṉai viṭātu turattic ceṉṟu, āvūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. neṭuṅkiḷḷi pōriṭat tuṇiyavillai, kōṭṭaik katavai aṭaittukkoṇṭu uḷḷēyē patuṅkik kiṭantāṉ. muṟṟukai palanāḷ nīṭittatu. kōṭṭaikku veḷiyil irunta nalaṅkiḷḷi, taṉakkum taṉ paṭaikaṭkum vēṇṭiya uṇavup poruṭkaḷai eḷitākap pala iṭaṅkaḷiliruntum peṟṟuk kavalaiyiṉṟi muṟṟukaiyiṭṭirun tāṉ. āṉāl, kōṭṭaiyiṉ katavu tiṟakkappaṭāmaiyāl, kōṭṭaikkuḷ akappaṭṭuk koṇṭa āvūr makkaḷum neṭuṅkiḷḷiyiṉ paṭaivīrarum uṇavup poruṭkaḷ pōtāmal peruntuṉpam uṟṟaṉar.

pulavar iṭaiyīṭu
kōvūr kiḻār āvūr muṟṟukaiyaik kēḷviyuṟṟār. avar, araciyal aṟivu nirampap peṟṟa pēraṟiñar ātaliṉ, oru muṟṟukaiyāl irutiṟattārkkum potumakkaṭkum uṇṭākum tuṉpaṅ kaḷai naṉkaṟintavar. ātalāl avar āvūrkku viraintu ceṉṟār. tamatu varukaiyai neṭuṅkiḷḷikku eṭuttukkūṟi kōṭṭaik kataviṉait tiṟakkac ceytu uṭceṉṟār. neṭuṅkiḷḷi malar mukattōṭu pulavarai varavēṟṟāṉ. pulavar avaṉai aṉpuṭaṉ nōkki,
“aracē, inta muṟṟukaiyiṉāl uṇṭākiyuḷḷa tuṉpa nilaikaḷai nī aṟivāy eṉṟu nampukiṟēṉ. yāṉaikaḷ kuḷattiṟ paṭintu kuḷikkavillai; pōtiya neṟkavaḷam illāmal tavik kiṉṟaṉa; kampaṅkaḷaic cāyttu nilattiṉ mēl puraḷum tutikkai kaḷai uṭaiyaṉavāyp perumūccu viṭṭuc cuḻaṉṟu iṭipōla muḻaṅkukiṉṟaṉa. pālillāmal kuḻantaikaḷ aḻukiṉṟaṉa; peṇmaṇikaḷ malarkaḷāl taṅkaḷ kūntalai alaṅkariyāmal irukkiṉṟaṉar; kuṭimakkaḷ vīṭukaḷil taṇṇīr kiṭaippatu arumaiyāka irukkiṉṟatu. avarkaḷ kōṭṭaikku veḷiyē cellavum kūṭavillai. uḷḷē irukkalāmeṉil kuṭimakkaḷ kūkkural iṭukiṉṟaṉarē! itu niṉ cevikaḷiṟ paṭṭum, nī niṉ ceyalukku nāṇāmalum avar nilaiyai eṇṇi irakkāmalum iṉitāka iruttal mikak koṭiyatākum. valimai mikka kutiraip paṭaikaḷai uṭaiyāy, nī meyyākavē aṟavaḻiyil niṟka virumpuvāyāyiṉ, uṉ marapaic cērntavaṉum ippoḻutu pakaivaṉāka iruppavaṉumāṉa nalaṅkiḷḷiyiṉ muṉṉilaiyil, ‘ikkōṭṭai niṉṉatu’ eṉṟu collit tiṟantuviṭutal nallatu. nī vīramuṭaiyavaṉāyiṉ, pakaivaṉuṭaṉ pōr ceytāvatu kōṭ ṭaik kataviṉait tiṟappāyāka. nī ivai iraṇṭil oṉṟaic ceyyāmal kōṭṭaikkuḷ patuṅkip piṟaraip paṟṟik kavalai yiṉṟi uṉṉaḷavil iṉpamāka iruttal nāṇat takum ceyalākum,” eṉṟu uḷḷatai uḷḷavāṟu uḷaṅkaṉiya uraittaruḷiṉār. ivvurukkamāṉa pēccu neṭuṅkiḷḷi uḷḷattiṟ patintatu. avaṉ uṭaṉē kōṭṭaik katavait tiṟantuviṭṭu uṟaiyūrukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ; ceṉṟu, aṅkirunta kōṭṭaikkuḷ pukuntukoṇṭāṉ. āvūrk kōṭṭaiyai nalaṅkiḷḷi kaippaṟṟik koṇṭāṉ. āvūr makkaḷ kōvūr kiḻārai uḷamāra vāḻtti makiḻntaṉar.

4. iḷantattarum neṭuṅkiḷḷiyum
pulavar iḷantattar
nalaṅkiḷḷi āvūril taṅki ōyvu eṭuttukkoṇṭiruntāṉ. neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūrk kōṭṭaikkuḷ iruntāṉ. inta nilaiyil iḷantattar eṉṟa paintamiḻp pulavar oruvar vaṟumaik koṭumaiyāl nalaṅkiḷḷiyaic ceṉṟu kaṇṭār; paintamiḻp pākkaḷaip pāṭi avaṉ uḷḷattai makiḻvittār. tamiḻp pāṭalukku iraṅkum peru vīraṉāṉa nalaṅkiḷḷi, iḷantattarkku vēṇṭiya poruḷkaḷai īntu makiḻntāṉ. avaṉiṭam viṭai peṟṟa pulavar nērē uṟaiyūrai aṭaintār; aṭaintu, kōṭ ṭaikkuḷ irunta neṭuṅkiḷḷiyaik kaṇṭu tam vaṟumaiyai viḷakkiṉār; tām āvūriliruntu vantataiyum aṟivittār. ivvāṟu aṟivittatu avarukkut tīmaiyāka muṭintatu. accattaiyē aṇikalaṉākak koṇṭa neṭuṅkiḷḷi, appulavar nalaṅkiḷḷiyāl ēvappaṭṭavar eṉṟum, oṟṟaṟiya vantavar eṉṟum tavaṟāka eṇṇiviṭṭāṉ; ataṉāl, avaraik kolaiceyyat tīrmāṉittāṉ.
kōvūr kiḻār iṭaiyīṭu
neṭuṅkiḷḷiyiṉ tīrmāṉattaik kōvūr kiḻār kēḷvi yuṟṟār. piṟar tuṉpappaṭutalai avar cakittukkoṇṭu irār allavā? ataṉāl avar neṭuṅkiḷḷiyiṉiṭam viraintu ceṉṟār; ceṉṟu, avaṉai malarmukattōṭu nōkki,
“aiyaṉē, ivarai ‘oṟṟar’ eṉṟu karutavēṇṭā. ivar pulavarāvar; mikka eḷiyavar; tamatu vaṟumaiyaip pōkka nalaṅ kiḷḷipāl paricil peṟṟu mīḷkiṉṟār; vaḻiyil uṉṉaik kaṇṭu ētēṉum peṟṟup pōkalām eṉṟa eṇṇattāl iṅku vantavarāvar. uṅkaḷ iruvarkkum uḷḷa pakaimaiyai ivar aṟiyātavar; kaḷḷam kapaṭu aṟṟa tūya uḷḷattiṉar. paḻutta maraṅkaḷ neṭun tūrattil iruppiṉum kiḷi, veḷavāl mutaliya paṟavaikaḷ avaṟṟai nāṭic cellukiṉṟaṉa allavā? avaṟṟaip pōlavē empōṉṟa pulavarkaḷ niṉpōṉṟa vaḷḷalkaḷ eṅku iruppiṉum tēṭi alaintu pārttup paricil peṟutal vaḻakkamākum. vaṟiyavar, neṭuntūrattaiyum vaḻiyiṉ kaṣṭaṅkaḷaiyum karutār; koṭaiyāḷikaḷaik kuṟukit tammāl iyaṉṟavarai tam pulamaiyai veḷippaṭuttip paricil peṟṟu mīḷvar; mīṇṭu, tāmum uṇṭu tamatu cuṟṟattāraiyum uṇpippar. avarkaḷtām paricilākap peṟṟa poruḷait tamakkeṉṟu pātukāvāmal, tammiṉum eḷiyāraik kaṇṭaviṭattu īntu makiḻum iyalpiṉarāvar; tammaip pātukākkum vaḷḷalkaḷāl matikkappaṭutal oṉṟaiyē peritākak karutuvārkaḷ. avarkaḷ piṟarukkut tīṅku ceyya oru pōtum niṉaiyār; tammaik kalviyāl etirppavarai maṭṭumē veṉṟu vīṟu koṇṭu viḷaṅkuvar; eṉavē, ittakaiya pulavaratu kalvip poruḷum niṉatu celvap poruḷum ēṟattāḻac camamēyākum. ivaṟṟaiyellām ārāyāmal ivveḷiya pulavaraik kollak karutiyatu perumpiḻaiyākum. ākavē, ivarai iṉṉē viṭṭuviṭuka,” eṉṟu teḷivākavum aḻuttamākavum urukkamākavum eṭutturaittār. ittakaiya viḷakkamāṉa urukkamāṉa pēccaik kēṭṭu evar maṉantāṉ urukātu! neṭuṅkiḷḷi maṉam iḷakiyatu; tāṉ aṟiyāmaṟ ceyta tavaṟṟai eṇṇi varuntiṉāṉ; uṭaṉē iḷantattarai viṭutalai ceytu, avarukkup paricil tantu makiḻvittāṉ. iḷantattar aracaṉukkum tammuyiraik kātta pulavar perumāṉukkum maṉamāra naṉṟikūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. kōvūrkiḻār aracaṉai uḷamāra vāḻttit tam iruppiṭam ēkiṉār.
5. uṟaiyūr muṟṟukai
uṟaiyūr muṟṟukai
mēṟkūṟiya nikaḻccikkup piṟaku nalaṅkiḷḷi perum paṭai yuṭaṉ ceṉṟu uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. neṭuṅkiḷḷi ciṉam koṇṭāṉ; taṉṉai viṭātu piṉpaṟṟi varum nalaṅkiḷḷiyai oḻikka virumpik kaṭumpōr purintāṉ. pōril irutiṟattuk karikaḷum parikaḷum māṇṭaṉa; vīrar palar iṟantaṉar; palar kai, kāl mutaliya uṟuppukaḷ iḻantu tavittaṉar. uṟaiyūrkuṭikaḷ, ikkōrak kāṭciyaik kaṇṭu uḷḷam naṭuṅkiṉar.
pulavar iṭaiyīṭu
iccaṅkaṭamāṉa nilaiyilum namatu kōvūrkiḻār tōṉṟiṉār. aṉpē urukkoṇṭa apperiyār ikkōrak kāṭciyaik kaṇṭu naṭuṅkiṉār. avar maṉam pataṟiyatu; orē marapiṟ piṟanta kaṟṟuvalla aṟiñarākiya iruvar tamatu pakaimai kāraṇamākap potu makkaḷaiyum uyirkaḷaiyum tuṉpattiṟku uḷḷākkutal aṟiyāmai eṉṟu eṇṇiṉār. apperuntakaiyār nalaṅkiḷḷiyai naṉmukattuṭaṉ nōkki,
“pakaivarkku namaṉaip pōṉṟa aracē, nāṉ kūṟuvataic caṟṟu ārāyntu pārkka vēṇṭukiṟēṉ. ippoḻutu uṉṉuṭaṉ pōr ceykiṟavaṉ paṉampū mālai aṇinta cēra vēntaṉ allaṉ; vēppampū mālaiyai aṇinta pāṇṭiyaṉum allaṉ. nīyō āttimālaiyai aṇintirukkiṉṟāy. niṉṉai etirppavaṉum atē mālaiyai aṇintavaṉ. aḵtāvatu, nīṅkaḷ iruvarum oru kuṭiyaic cērntavar. uṅkaḷil oruvar tōṟpiṉum, tōṟpatu numatu kuṭiyē aṉṟō? nīṅkaḷ iruvarum veṟṟi peṟutalō iyalātu. ātaliṉ, uṅkaḷ ceyal uṅkaḷatu pukaḻ peṟṟa cōḻar kuṭikku ēṟṟataṉṟu. oru kuṭiyiṟ piṟanta nīṅkaḷ ivvāṟu māṟupaṭutal, uṅkaḷ pakai vēntarāṉa cēra, pāṇṭiyarkku uvappai ūṭṭuvatākum. nīṅkaḷ aṉpum aruḷum koṇṭu ippōrai ivvaḷavōṭu niṟuttutal nallatu,” eṉṟu nayamāka naviṉṟaruḷiṉār.
nalaṅkiḷḷi vīravurai
pulavar moḻinta poṉṉuraiyai iruvarum kēṭṭaṉar. nalaṅkiḷḷi kōvūrkiḻārai nōkki,
“pulavar perumāṉē, acarar mikka paṇivuṭaṉ eṉṉai vaṇaṅkik kēṭpārāyiṉ; avarkku eṉatu aracāṭciyait taruvēṉ; avaciyam ēṟpaṭiṉ, eṉ iṉṉuyiraiyum īyat tavaṟēṉ. āṉāl, eṉ amaiccar, paṭaittalaivar mutaliyavarai matiyāmal eṉṉaiyum iḻivākak karuti uraiyāṭum oruvaṉ, yāvarkkum viḷaṅkumpaṭi veṟṟiṭattil tūṅkukiṉṟa puliyiṉ mītu iṭaṟi viḻum kuruṭaṉaip pōla aḻivuṟutal tiṇṇam. mūṅkilait tiṉṉum yāṉai,taṉ kāliṉ kīḻ akappaṭṭa mūṅkil muḷaiyai mitittu aḻippatu pōla nāṉ eṉṉaip pakaittārai avarkaḷ kulattōṭu aḻikkātuviṭēṉ. nāṉ avvāṟu ceyyat tavaṟuvēṉāyiṉ, poyyaṉpu koṇṭu naṭikkum potu makaḷir naṭpaip peṟṟa kayavaruḷ oruvaṉ āvēṉ,” eṉṟu vīra muḻakkam ceytāṉ. mēlum, apperu vīraṉ nam pulavarai nōkki,
“pulavar ēṟē, iḻintavaṉ oruvaṉukku, avaṉ muṉṉōr peṟṟa veṟṟiyāl aracāṭcic celvam kiṭaippiṉ, av viḻintavaṉ, ‘namakku ittakaiya ciṟappuk kiṭaittatē’ eṉṟu perumitam koḷvāṉ; taṉ kuṭikaḷai varutti vari vacūlippāṉ. mēlum, aracāṭci avaṉukkuc cumakka muṭiyāta pāramāka ākiviṭum. āṉāl, taṉ pakaivarai etirkkum vaṉmai uṭaiya oruvaṉ avvaracāṭciyaip peṟiṉ, aḵtu avaṉukkuk kōṭai yil ularnta neṭṭiyaip pōla mikka eḷitāka irukkum,” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
pakaivar naṇparātal
kōvūr kiḻāruṭaiya aṟivuraiyaiyum nalaṅkiḷḷiyiṉ āṇmai uraiyaiyum neṭuṅkiḷḷi kēṭṭāṉ;avaṉ maṉam māṟiyatu; kōṭṭaik kataviṉait tiṟantu nalaṅkiḷḷiyait taḻuvik koṇṭāṉ; taṉatu aṟiyāmaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭiṉāṉ. kōvūr kiḻār uḷḷam kuḷira nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum naṇparāyiṉar. kuṭimakkaḷ kōvūr kiḻārai mika viyantu pārāṭṭiṉar.
6. pulavar pārāṭṭurai
amaitikkup piṟaku kōvūr kiḻār cila nāṭkaḷ nalaṅkiḷḷi yuṭaṉ vāḻntu vantār; appoḻutu avaṉuṭaiya tamiḻmoḻip paṟṟaiyum avaṉuṭaiya uyariya kuṇaṅkaḷaiyum kaṇṭu pulavar akamakiḻntār; tamatu makiḻcci tōṉṟa avaṉuṭaiya nalliyalpu kaḷaip palapaṭappārāṭṭiṉār. avaṟṟuḷ īṇṭuc cila kāṇka:
“ciṟappuṭaiya muṟaimaiyāl poruḷum iṉpamum aṟattiṉ piṉṉē tōṉṟum. atupōla uṉatu oppaṟṟa veṇ koṟṟak kuṭaikkup piṉṉē, niṉṉāl vellappaṭṭa cēra, pāṇṭiyaruṭaiya kuṭaikaḷ varukiṉṟaṉa. uṉatu vaḷappam poruntiya kuṭai muḻumati pōla uyarntu tūrattilum viḷaṅkukiṉṟatu. nī ciṟanta pōrvīraṉ. ātalāl, nakarattil taṅkuvatil uṉakku viruppam illai. perum poḻutu pōrkkaḷattil uḷḷa pāṭi vīṭṭilēyē kaḻikkiṉṟāy. uṉ yāṉaip paṭaikaḷ kōṭṭiṉ nuṉi tēyumpaṭi pakaivar matilaik kuttum vaṉmaiyuṭaiyavai. uṉ paṭaivīrar ‘pōr’ eṉṟa collaik kēṭṭatum naṭaṉamāṭat toṭaṅkukiṉṟaṉar; aḵtu evvaḷavu tūrattil naṭappatāka iruppiṉum uṟcākam kuṉṟātu viraintu celkiṉṟaṉar. ivai aṉaittaiyum vaṭa nāṭṭaracar naṉkaṟintirukkiṉṟaṉar. ataṉāl avarkaḷ taṅkaḷ nāṭukaṭku nī varutal kūṭum eṉṟu añcukiṉṟaṉar,”...
“paricil peṟa virumpum makkaḷē, vāruṅkaḷ, nām ellārum nalaṅkiḷḷiyiṉ ciṟappiṉaip pāṭik kaḷippōm. apperumakaṉ namatu cuṟṟattāratu uṇaviṟku vilaiyāka vañci mānakarattai aḷippiṉum aḷippāṉ; aḻakiya nam viṟaliyar cūṭum malarukku vilaiyākap pāṇṭiyaṉatu māṭamaturaiyait tariṉum tarukuvaṉ; ivvulakattiṉ urimaiyai ārāyntu pārttāl, innāṭu, vēṭkōvar iḷaiñar kalam vaṉaitaṟkuc cakkarattil vaitta paccai maṇ tiraḷpōla - cōḻar perumāṉatu karuttiṉ muṭipai uṭaiyatāyirukkiṉṟatu,” eṉa ivvāṟu kōvūr kiḻār, pulavaṉum puravalaṉumāṉa nalaṅkiḷḷiyiṉ vīram, vaḷḷaṉmai mutaliya naṟpaṇpukaḷaip pārāṭṭi makiḻntiruntār.
7. pulavarum kiḷḷi vaḷavaṉum
kiḷḷivaḷavaṉ
ivaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ tamaiyaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟāṉ. ivaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattai talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai āṇṭu vantāṉ pōlum! ivaṉ kālattil tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu malai nāṭṭai malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṟavaṉ āṇṭaṉaṉ. avaṉ kapilar mutaliya pulavar perumakkaḷāl pukaḻntu pāṭap peṟṟavaṉ. avaṉukkum kiḷḷivaḷavaṉukkum pakaimai ēṟpaṭṭatu. ataṉ kāraṇamākac cōḻaṉ, evvāṟō ammalaiyamāṉ makkaḷ iruvaraic ciṟaippiṭittuk koṇarac ceytāṉ;kārimītu taṉakku uṇṭāṉa pakaimaiyai avaṉ makkaḷaik koṉṟu tīrttuk koḷḷalām eṉṟu karutiṉāṉ; karuti, ammakkaḷai yāṉaiyāl iṭaṟumpaṭi ceytu kollat tīrmāṉittāṉ.
kōvūr kiḻār iṭaiyīṭu
kiḷḷi vaḷavaṉatu koṭiya tīrmāṉattaik kēḷviyuṟṟa kōvūr kiḻār,viraintōṭic ceṉṟu avaṉaik kaṇṭu,
“aracar perumāṉē, nī, oru puṟaviṉukkākat tulākkōl pukuntu ataṉ tuṉpattait tīrtta cipi eṉṉum aracar perun takaiyiṉ marapil vanta perumaiyuṭaiyavaṉ. ic ciṟuvarkaḷ, aṟivāl uḻutu uṇṇum pulavaratu vaṟumaiyaik kaṇṭu varunti, ataṉait tīrppataṟkut tamatu celvattaip pakuttuṇṭu makiḻum taṇṇaḷi yuṭaiya vaḷḷalkaḷ marapil vantavarkaḷ. ivarkaḷ inta yāṉaiyaik kaṇṭu, itu taṅkaḷaik kolla vantirukkiṉṟatu. eṉpatai aṟintu aḻāmal, itaṉaip pārttavaṇṇam irukkiṉṟaṉar; mēlum iṅkuk kūṭiyuḷḷa putiyavaraik kaṇṭu añci oṭuṅki niṟkiṉṟaṉar.nāṉ iṅkuk kūṟiyavaṟṟai uḷḷavāṟu uṇarntaṉai āyiṉ, nī virumpiyataic ceyvāyāka,” eṉṟu avaṉ uḷḷattil naṉku patiyumāṟu uraittār. kiḷḷi vaḷavaṉ pulavar perumāṉatu poṉṉuraiyaik kēṭṭuttāṉ kolla niṉainta iḷam piḷḷaikaḷaip pārttāṉ; uḷḷam urukiṉāṉ; tāṉ ceyya eṇṇiya ceyalukku nāṇiṉāṉ; uṭaṉē appiḷḷaikaḷaik kollātu viṭṭāṉ.kōvūr kiḻār ellaiyaṟṟa makiḻcciyai aṭaintār. āṅkuk kuḻumiyiruntōr aṉaivarum pulavar peruntaṉmaiyai uḷamāra vāḻttiṉar.
pulavar pārāṭṭurai
tamatu nalluraiyaic cevimaṭuttut tāmvirumpiyavāṟē kāriyiṉ makkaḷaik kollātu viṭṭa kiḷḷivaḷavaṉaik kōvūr kiḻār vāyāra vāḻttiṉār.avar avaṉai aruḷōṭu nōkki,
“yamaṉ ōr uyiraik kavara vēṇṭumāyiṉ, ataṟkuriya kālattai etirpārttuk koṇṭiruppāṉ;aṅṅaṉam nī kālam pārppatillai; pakaiyaracar māḷumpaṭi vēṇṭiya iṭattē kolla vallavaṉ.eṭṭut ticaikaḷilum erikoḷḷi erintu viḻutal, marakkiḷaikaḷiṉ ilaikaḷ utirntu vāṭutal, katiravaṉ pala iṭaṅkaḷil tōṉṟutal, añcattakka paṟavaikaḷ kural icaittal ākiya apacakuṉaṅkaḷai nī kaṇṭālum, pōrukkup pōtalai viṭāy; pal nilattil viḻutal, eṇṇeyait talaiyil vārttal, āṇpaṉṟiyiṉ mēl ēṟutal, āṭaiyaik kaḷaital, paṭaikkalam irunta kaṭṭil kaviḻtal pōṉṟa nikaḻccikaḷaik kaṉaviṟ kaṇṭālum avaṟṟai apacakuṉaṅ kaḷākak karutāmal añcātu pōrukkup pōkum iyalpuṭaiyavaṉ; ceṉṟu, pakaivarait tavaṟātu vellum āṇmai uṭaiyavaṉ. uṉatu paṭaiyeṭuppaik kēṭṭup pakaivar nāṭuañcum.pakai vīrar uṉatu pērāṟṟalai eṇṇi naṭuṅkuvar; tām mīṇṭum illam varutal ariteṉṉum eṇṇattāl tam piḷḷaikaḷuṭaiya pūppōlum kaṇkaḷai muttam ceyvar; tammaṉaiviyarkkut tamatu varuttam tōṉṟāmal maṟaittukkoṇṭu pōrukkup puṟappaṭuvar. ivvāṟu vaṉmaimikka pakaivīrarum añcattakka pērāṇmai yuṭaiya niṉṉai, yāṉ eṉ colli vāḻttuvēṉ!” eṉṟu pukaḻntu kūṟiṉar.
8. pāṇaṉai āṟṟuppaṭuttal1
ivvāṟu namatu pulavar perumāṉ kiḷḷivaḷavaṉaip palapaṭap pārāṭṭi vantapoḻutu orunāḷ pāṇaṉ oruvaṉaic cantittār. avaṉ icaittamiḻt tēṉai vaḷḷalkaḷatu ceviyākiya pāttirattiṟ peytu makiḻvittup paricil peṟum vāḻkkaiyuṭaiyavaṉ. pulavar avaṉaip pārttut tam vaḷḷalākiya kiḷḷivaḷavaṉiṭam ceṉṟu paricil peṟac ceyya virumpiṉār; ataṉāl avaṉai aṉpuṭaṉnōkki,
“tēṉpōṉṟa iṉiya naramput toṭai poruntiya ciṟiya yāḻaiyuṭaiya pāṇaṉē, ‘kuḷattu āmaiyai irumpuc calākaiyiṟ kōttāṟ pōṉṟatu, nuṇṇiya kōlāl piṇikkappaṭṭa teḷinta kaṇṇaiyuṭaiya uṭukkai.ataṉ ōcai iṉitāka irukkum. ataṉaik kēṭṭu iṅkucciṟitu taṅki iḷaippāṟic celluka,’ eṉṟu collip pala ceytikaḷaip paṟṟi eṉṉaik kēṭkiṉṟa iravalaṉē, yāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka; tai mātattuk kuḷirnta poykaiyil nīrvaṟṟātu. atu pōlak kiḷḷivaḷavaṉ araṇmaṉaiyuḷ cōṟu koḷḷak koḷḷak kuṟaiyātu.avaṉatu vaḷanāṭu cōṟuṭaittaṉṟō? nī avaṉatu pukaḻai niṉaintu celvāyāka; cellum poḻutu niṉatu viṟaliyōṭu paṇṇaṉatu ciṟukuṭi vaḻiyākac celka. appaṇṇaṉum ciṟanta koṭai vaḷḷal. nī kiḷḷivaḷavaṉaik kāṇpāyāyiṉ, peruñcelvattaip peṟuvāy. viṟaku veṭṭikaḷ viṟaku veṭṭutal kaṭiṉam. āyiṉ, nī cōḻaṉiṭam celvam peṟutal avvaḷavu kaṭiṉamaṉṟu. ātaliṉ, ippoḻutē ematu kōvēntaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉai nōkki naṭappāyāka,” eṉṟār. pāṇaṉ maṉamakiḻcciyaṭaintu kōvūr kiḻārkku naṉṟi celutti, avar coṉṉavaḻiyē ceṉṟāṉ.
muṭivurai
iṅṅaṉam kōvūr kiḻār kiḷḷivaḷavaṉiṭam iruntu avaṉaic centamiḻp pākkaḷāl makiḻvittār; piṟaku avaṉiṭam viṭai peṟṟu uṟaiyūrai aṭaintu, nalaṅkiḷḷiyiṉ avaip pulavarāka iruntu varuvārāyiṉar.
aṭikkuṟippu
1.	pāṭakaṉ oruvaṉai `iṉṉa vaḷḷalpāl celka; paricaḷippāṉ’ eṉṟu celuttutal.


4. oḷavaiyār
1. oḷavaiyār
oḷavaiyār
ivar peṇpāṟ pulavar. ivaratu iyaṟpeyar iṉṉatu eṉpatu teriyavillai. ‘oḷavai’ eṉṉum col ‘tāy’ eṉṉum poruḷil vaḻaṅki vantatai nōkka, ivaratu mutumaiyaiyum piṟarkku nallaṉa aṟivuṟuttum āṟṟalaiyum nōkki akkāla makkaḷ ivarait ‘tāyār’ eṉṉum poruḷpaṭa, oḷavaiyār eṉṟu aḻaippārāyiṉar pōlum!
ūr
ivar tamatu kālattiṉ perumpakutiyaik koṅku nāṭṭil uḷḷa takaṭūril atiyamāṉiṭam kaḻittavar; avaṉuṭaiya uyir naṇparāka iruntavar; avaṉ iṟakkumaḷavum avaṉaiviṭṭu nīṅkātavar.ātaliṉ, pāṇṭiya nāṭṭup pārivaḷḷalukkup pāṇṭiya nāṭṭuk kiḷḷivaḷavaṉ, nalaṅkiḷḷi ivarkaṭkuc cōṇāṭṭuk kōvūr kiḻār avaip pulavarāka amaintāṟ pōlavum, koṅku nāṭṭu atiyamāṉukku avaippulavarākak koṅkunāṭṭu oḷavaiyār amaintaṉar eṉṟu koḷḷutal poruttamuṭaiyatu. ivar tamatu nāṭṭai ‘atiyamāṉ nāṭu’ eṉṟum, tamatu aracaṉ ‘atiyamāṉ’ eṉṟum kūṟiyuḷḷatum itaṉai valiyuṟuttum.
marapu
ivar pāṇar marapiṉarāvar.pāṇar eṉpavar icait tamiḻai iṉpamuṟa vaḷartta tamiḻnāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷāvar. ivarkaḷ yāḻ vācittalil vallavar; pāṭalil paṇpaṭṭavar; paṇ vakaikaḷai naṉkaṟintavar. paṇ - icai, pāṇar - icaivāṇar; ātalāl, ippeyar ivarkaṭkut toḻil paṟṟi vantatākum. ivaruḷ ‘pāṇar’ eṉpavar pāṭṭil valla āṭavarāvar. pāṭṭil valla peṇṭirkkup ‘pāṭiṉiyar’ eṉpatu peyar. im marapiṉaruṭ cilar āṭalilum vallavarāka iruntaṉar. avarkaḷ ‘viṟaliyar’ eṉap peyar peṟṟaṉar. viṟaliyar āṭalum pāṭalum ceyya vallavar. potuvākap pāṇaṉ pāṭa, viṟali āṭutal paṇṭai marapu. curuṅkak kūṟiṉ, pāṇar marapiṉar tamiḻ icaiyaiyum kūttaiyum vaḷarttu vanta tamiḻp paḻaṅkuṭi makkaḷ eṉṉalām.
kalvip payiṟci
caṅka kālattil tamiḻnāṭṭil irunta ellā marapukaḷaic cērnta makkaḷum naṉṟākak kalvi kaṟṟiruntaṉar; āṭavaraip pōlavē peṇmaṇikaḷum nirampak kalvi kaṟṟiruntaṉar.avaruḷ palar kavi pāṭum āṟṟal peṟṟu viḷaṅkiṉar. kalvi kaṟpatilō kaṟpippatilō akkālattil marapu vēṟupāṭukaḷ kavaṉikkap paṭṭila. itupaṟṟi mutal attiyāyattilum viḷakkamākak kūṟap paṭṭataṉṟō? ic ciṟanta koḷkai iruntāṟṟāṉ akkālap peṇmaṇikaḷ perum pulavarkaḷāka viḷaṅkiṉar. eṉṉa viyappu! peruṅkākkaip pāṭiṉiyār, ciṟukākkaip pāṭiṉiyār eṉṟa peṇpāṟ pulavar iruvarum yāppilakkaṇa nūl ceytaṉarām! avar tamperumpulamaiyai eṉṉeṉpatu! iṅṅaṉam pulamaiyum pukaḻum peṟṟa peṇmaṇikaḷuḷ namatu oḷavaiyār oruvar āvar.
oḷavaiyār iḷamaip paruvattilēyē takka āciriyariṭam tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai muṟaiyākak kaṟṟut tērntār; niṉaittavuṭaṉ taṭaṅkal ciṟitumiṉṟik kavipāṭum āṟṟal peṟṟār; attuṭaṉ tam marapukkēṟpa icaik karuvikaḷaik koṇṭu iṉimaiyākap pāṭuvatilum vallavarāṉār. iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ ākiya iraṇṭilum pulamai peṟṟu viḷaṅkiyatāl, oḷavaiyār pukaḻ viraivil tamiḻ nāṭṭiṟ paravalāyiṟṟu. koṅku maṇṭalattil takaṭūr nāṭṭai āṇṭuvanta atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ ivarait tam avaippulavarākkac camayam pārttiruntāṉ.
2. oḷavaiyārum atiyamāṉum
oḷavaiyāratu cīṟṟavurai
oḷavaiyār tamatu nāṭṭu aracaṉāṉa takaṭūr atiyamāṉaik kāṇac ceṉṟār; avvaḷḷalum avarai iṉiya mukattuṭaṉ varavēṟṟu upacarittāṉ; uṭaṉē paricil tariṉ, pulavar taṉṉai viṭṭup pōvareṉṟu añcip paricil tarātu kālam tāḻttiṉaṉ. avaṉatu uṭkaruttai aṟiyāta oḷavaiyār ciṉam koṇṭār; tammai avaṉ oru poruḷāka matiyātu naṭappatāka eṇṇi maṉam puḻuṅkiṉār; uṭaṉē avaṉatu araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷi yēṟat tuṇintār. atiyamāṉai nēriṟ kāṇa avar virumpa villai eṉiṉum, avaṉ uṇarumpaṭi cila aṟivuraikaḷaik kūṟa vēṇṭum eṉpatu avaratu avā. ataṉāl avar araṇmaṉai vāyiṟ kāvalaṉai nōkki,
“vāyil kāppōy, vāyil kāppōy, vaḷḷalkaḷ kātukaḷil poruḷ viḷaṅkum coṟkaḷ eṉṉum vitaiyai vitaittut tām niṉainta paricilākiya tāṉiyattai viḷaivikkum maṉavalimaiyuṭaiyavarum, mēmpāṭu peṟuvataṟkē varuntukiṉṟa varumāṉa ipparicil vāḻkkaiyuṭaiya paricilarkku aṭaiyāta vāyilaik kāppōy, niṉatu aracaṉākiya neṭumāṉ añci taṉ takuti iṉṉatuyēṉum aṟiyāṉō? ivvulakam,aṟivaiyum oḻukkattaiyum matikkum perunilam illāta pāḻnilam āka villai. ātalāl, attakaiya perumakkaḷai nōkki yām iṉṉē puṟappaṭukiṉṟōm. ivvatiyamāṉ illāviṭil eṅkaṭku vēṟu pukaliṭam illaiyā? yām etticaic ceṉṟālum atticaiyil emmai varavēṟṟu mariyātaiyāka naṭattupavar palar uḷar. itaṉai uṉatu aracaṉukku aṟivippāyāka.” eṉṟu kūṟip pōtaṟkup puṟappaṭṭār.
atiyamāṉ ātaravu
oḷavaiyār cīṟṟattaiyum avaratu āvēcap pēccaiyum vāyiṟ kāvalaṉāl kēḷviyuṟṟa atiyamāṉ viraintōṭi vantāṉ; oḷavaiyārai aṉpuṭaṉnōkki, “ammaiyē, uṉakkup pariciltariṉ, nī eṉṉaiviṭṭup pōyviṭuvaiyē eṉṟa kavalaiyāṟṟāṉ paricil tarātu kālam tāḻttiṉēṉ; vēṟillai,” eṉṟu kūṟiṉāṉ; piṉṉar avarait taṉṉuṭaṉ amarac ceytu uṇpittu, avar maṉam muṟṟilum makiḻumāṟuvēṇṭiya paricilai nalkiṉāṉ. avaṉatu arumaippāṭu kaṇṭa oḷavaiyār, “nām ivaṉatu uḷ eṇṇattai uṇarātu, maṉam varuntip pala kūṟiviṭṭōmē! ivaṉ mikavum uttamaṉākak kāṇkiṟāṉ,” eṉṟu tamakkuḷ kūṟikkoṇṭār. aṉṟu mutal oḷavaiyār atiyamāṉatu avaip pulavarākavum avaṉatu ālōcaṉaiyāḷarākavum iruntār.
oḷavaiyār pārāṭṭurai
oḷavaiyār pala nāṭkaḷ atiyamāṉ avaiyil iruntu vantār; nāṭōṟum atiyamāṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiṉār. ovvoru nāḷum paḻakap paḻaka avaṉatu naṭpu, araikka araikka maṇamiku cantaṉak kaṭṭai pōla iṉitāka vaḷarntu vantatu.

“periyavar kēṇmai piṟaipōla nāḷum
  varicai varicaiyā nantum”
eṉṟa āṉṟōr aṉupavamoḻi poyyākātaṉṟō? oḷavaiyār  itaṉai eṇṇieṇṇi makiḻntār. avar makiḻcci mītūra, “atiyamāṉ orunāḷ celliṉum cari, palanāḷ celliṉum cari; palarōṭu celliṉumcari - eppoḻutum orē vakaiyāṉa aṉpaic celuttum nalliyalpuṭaiyavaṉ. ivaṉatu paricil, yāṉai kaiyil eṭutta kavaḷam vāyiṉuḷ cellutal tavaṟātu pōla eṉṟum pulavar kaiyakattatē ākum. ātaliṉ,ivaṉ paricil tariṉum oṉṟē; nīṭṭippiṉum oṉṟēyākum,” eṉṟu pārāṭṭi makiḻntār.
karunellik kaṉi
orunāḷ atiyamāṉ taṉ nāṭṭu malaivaḷam kāṇac ceṉṟāṉ; ceṉṟavaṉ, malaippiḷappil irunta karunelli marattaik kaṇṭāṉ. ataṉil paḻuttirunta karunellik kaṉi oṉṟu avaṉ kavaṉattai īrttatu. aracaṉ ataṉai aritil muyaṉṟu paṟittāṉ. avaṉ ēṉ ataṉai arumpāṭupaṭṭup paṟittāṉ?’ ataṉai uṇpavar uṭal  vaḷam peṟuvar; nōyiṉṟi nīṇṭa nāḷ uyirōṭu iruppar’ eṉpatu avaṉukkut teriyum. ātalāl, ataṉaik kaṣṭappaṭṭup paṟittāṉ; paṟittavaṉ,ataṉait tāṉē uṇṇa virumpavillai. apperumakaṉ taṉakkuḷ, ‘ikkaṉiyai yāṉ uṇpēṉāyiṉ nīṇṭanāḷ nalluṭal peṟṟu iruppēṉ. āyiṉ, nīṇṭanāḷ iruppiṉ, pala nāṭṭaracaruṭaṉum ōyāta pōriṭa vēṇṭiyavaṉāvēṉ. pōrkaḷiṉāl eṉ kuṭikaṭkum vēṟṟu nāṭṭuk kuṭikaṭkum ōyāta iṉṉalkaḷē ēṟpaṭum. itaṉai namatu oḷavaiyār uṇṭu nīṇṭanāḷ iruppārāyiṉ, eṉpōṉṟa maṉṉavar palaruṭaiya avaikaḷaic ciṟappippar; pala ariya centamiḻp pāṭalkaḷaic ceyvar; avaṟṟāl namatu tāy moḻi vaḷarum. ātaliṉ, itaṉai uṇṇat takkavar oḷavaip pirāṭṭiyārē āvar. avariṭam ceṉṟu koṭuppēṉ,” eṉṟu kūṟikkoṇṭu araṇmaṉaiyai aṭaintāṉ; aṭaintu, pulamai mikka melliyalārai mukamalarcciyuṭaṉ nōkki,
“ammaiyē, ikkarunellik kaṉiyai uṇṇuka’ eṉṟu kūṟit tantāṉ.ataṉ makattuvattai uṇarāta oḷavaiyār, aḵtu aṉpiṉāl tarappaṭṭa cātāraṇamāṉa kaṉi eṉṟu eṇṇi, vāṅki uṇṭār; uṇṭa piṉṉar, akkaṉiyiṉ ciṟappiṉai uṇarntār; attakaiya ciṟappuṭaiya kaṉiyait tāṉ uṇṇātu, aracaṉ tammai uṇṇac ceyta tiyākattai eṇṇi aṉpuk kaṇṇīr ukuttār; ukuttu,
“vāḷ ēntip pakaivaraip pōrkkaḷattil vella valla aracē, vīrakkaḻalai aṇinta kōmāṉē, periya malai ucciyil peṟṟa amiḻtam pōṉṟa ikkaṉiyaip peṟutaṟku ariyatu eṉṟu eṇṇātu,aritiṉ muyaṉṟu paṟittaṉai; paṟittu ataṉ payaṉai naṉku uṇarnta nī ataṉai uṇṇavillai; ataṉ ciṟappai eṉakkum kūṟavillai; kūṟātu eṉṉiṭam tantaṉai; yāṉ ataṉai uṇṭu nīṇṭa nāḷ vāḻtalai nī virumpiṉāy. ātaliṉ, nīlamaṇi miṭaṟṟuc civaperumāṉpōla neṭuṅkālam innilavulakil vāḻvāyāka” eṉṟu maṉamāra vāḻtti makiḻntaṉar; avaṉuṭaiya aṉpu, aruḷ, vīram, taṉṉalamaṟṟa taṉmai, eḷiyavarkku eḷiyaṉām taṉmai mutaliya nalliyalpukaḷaip pārāṭṭip pākkaḷaip pāṭi avaṉaiyum avaiyōraiyum akamakiḻac ceytaṉar.
3. oḷavaiyār - araciyal tūtar
oḷavaiyār tūtu cellal
atiyamāṉ takaṭūrai āṇṭu varukaiyil toṇṭai nāṭṭiṟkut talainakarāṉa kāñciyil toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ aracāṇṭu vantāṉ. avaṉ atiyamāṉuṭaiya pukaḻ yāṇṭum paravutalaik kaṇṭāṉ;avaṉatu paṭaippalattai aṟiyātu, avaṉait taṉṉiṉum eḷiyavaṉ eṉat tavaṟākak karutiṉāṉ; ataṉāl avaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉatu paranta pukaḻaik keṭukka viḻaintāṉ. toṇṭaimāṉ maṉanilaiyai naṉkuṇarnta atiyamāṉ iraṅkiṉāṉ; taṉ vīram, paṭai vaṉmai mutaliyavaṟṟait toṇṭaimāṉukkut tūtu mūlam aṟivikka avāk koṇṭāṉ; koṇṭu, ataṟku uriyavar oḷavaiyārē eṉat tuṇintāṉ; tuṇintu avaraiyē kāñcimā nakarukkuc ceṉṟu varumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
paṭaikkalam kāṭṭal
aracaṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkiya oḷavaiyār kāñci mānakaram ceṉṟār. pulavarum araciyal tūtarumāṉa apperu māṭṭiyārait toṇṭaimāṉ uḷḷak kaḷippuṭaṉ varavēṟṟup peru viruntaḷittāṉ; avaruṭaṉ paṟpala poruḷ paṟṟit tārāḷamākap pēcik koṇṭiruntāṉ; taṉ paṭaikkalak koṭṭilaik kāṭṭa viḻaintu, avarai aṅku aḻaittuc ceṉṟāṉ; ak koṭṭiliṉ katavukaḷait tiṟantu āyutaṅkaḷaik kāṭṭiṉāṉ. avai yāvum putiyaṉa; paḷapaḷaveṉṟu miṉṉiṉa. ‘ivaṟṟaik kāṭṭiṉāl namatu paṭai vaṉmaiyai oḷavaiyār naṉkaṟital kūṭum; aṟintu, tam aracaṉatu uṇmai nilaiyai uraittalum kūṭum. avvuraiyiliruntu atiyamāṉatu paṭaivaṉmaiyai nām oruvāṟu uṇartal kūṭum. mēlum ivar namatu pērāṟṟalai avaṉiṭam aṟivittalum kūṭum’ eṉpatu toṇṭaimāṉ eṇṇamākum. araciyal tūtarāka vanta oḷavaiyār inta eṇṇattai aṟintukoṇṭār. ap peṇmaṇiyār toṇṭaimāṉ paṭaik kalaṅkaḷaik kāṭṭak kaṇṭu,
tūtaratu camatkārap pēccu
“ippaṭaik karuvikaḷ ellām muṟṟilum putiyaṉa. ataṉāl, ivai ney pūcappaṭṭu, mayiṟpīli aṇiyappaṭṭu, mālai cūṭṭappaṭṭuk kāvalaiyuṭaiya araṇmaṉaiyil aḻakāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. (ivai pōril payaṉpaṭāmaiyāl ivvāṟu vīṇē vaikkappaṭṭuḷḷaṉa). atiyamāṉ tāṉ peṟṟa celvattaip palarkkum paṅkiṭṭut tarum iyalpuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya pōrk karuvikaḷ pala pōrkaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉa. ātalāl nuṉi tēyntu eppoḻutum kollaṉ ulaik kaḷattiṟ kiṭakkiṉṟaṉa.” eṉṟu nayampaṭa naviṉṟār. ikkūṟṟil, toṇṭaimāṉaip pukaḻvatu pōlap paḻittamaiyum, atiyamāṉaip paḻittatu pōlap pukaḻntamaiyum kūrntu nōkkattakkatu. itiliruntu oḷavaiyāratu pēccāṟṟal ettakaiyatu eṉpatai eṇṇip pārkkalām. toṇṭaimāṉ ammaiyārai nōkki, “pulavīr, uṅkaḷ nāṭṭil eṉṉuṭaṉ pōr puriyum valiyār uḷarō?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. uṭaṉē ammaiyār, “aracaṉē, nī pōr puriyak karutuvaiyāyiṉ, aṭikkum kōlukku añcātu etir maṇṭum aravam pōṉṟa vīra iḷaiñar palar irukkiṉṟaṉar. potu iṭattil  kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭuḷḷa mattaḷam kāṟṟaṭittalāl ōcaiyai eḻuppum. avvōcaiyaip ‘pōr ōcai’ eṉṟu eṇṇi makiḻntu, uṭaṉē paṭaikkalam tāṅkip pōrukkup puṟappaṭum eṉatu talaivaṉum irukkiṉṟāṉ.” eṉṟu kuṟittār; ikkūṟṟāl atiyamāṉatu pōr viruppattaiyum koṅku vīrar ciṟappaiyum viḷakkiṉār. piṉṉar avvaracaṉiṭam viṭaipeṟṟut takaṭūrai aṭaintār; aṭaintu, kāñciyil naṭantavaṟṟaittamatu vaḷḷaliṭam viḷakkamāka vuraittār.

4. atiyamāṉ - kāri pōr -1
pōr nikaḻcci
atiyamāṉ kālattil tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu malaiyamāṉāṭu eṉpataṉai āṇṭuvantavaṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉ. ivaṉaip paṟṟic ceṉṟa piriviṟ kūṟappaṭṭa taṉṟō? ivaṉ vaḷḷaṉmaiyiṟ ciṟantiruntāṟ pōlavē vīrattilum ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉatu peru nāṭu virital atiyaṉatu nāṭṭiṟku āpattākum. ātaliṉ, atiyamāṉ ivaṉai viraivil oṭukkat tīrmāṉittāṉ; taṉ paṇpaṭṭa paṭaikaḷait tiraṭṭic ceṉṟu tirukkōvalūrait tākkiṉāṉ.
peruvīraṉāṉa kāri taṉ kutirai mītu ēṟip pōrkkaḷam kuṟukiṉāṉ. irutiṟattup paṭaikaṭkum koṭiya pōr naṭai peṟṟatu. atiyaṉum kāriyum vīrāvēcattuṭaṉ malaintaṉar. atiyamāṉ kāriyaiviṭac ciṟanta pōrvīraṉ ātalālum, koṅku vīrar pōrp payiṟci mikkuṭaiyār kāriyiṉ paṭai vaṉmai varavarak kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. pala uyirkaḷ vīṇāka matilaik kaṇṭa oḷavaiyār, kāriyaip pōrai viṭumāṟu tūṇṭa virumpiṉār;  virumpi avaṉ vīrarai nōkki,
oḷavaiyār aṟivurai
“atiyamāṉ pōr ceyya virumpi uraiyiliruntu uruviya vāṭkaḷ, pakaivaratu tacaiyil mūḻkip patintu nuṉi tēyntu aḻaku keṭṭaṉa.avaṉuṭaiya vēlkaḷ kuṟumparuṭaiya araṇkaḷai veṉṟu, avar tam nāṭṭai aḻittalāl kāmpum āṇiyum āṭṭaṅ kaṇṭu keṭṭaṉa. pakaivaruṭaiya kōṭṭaik katavukaḷ kaṇaiya marattāl taṭukkappaṭṭa katavukaḷai uṭaiyaṉa. avaṟṟaik kuttalāl atiyamāṉuṭaiya yāṉaikaḷiṉ periya kompukaḷiṟ pūṭṭiya pūṇkaḷ kaḻaṉṟaṉa. avaṉuṭaiya parikaḷ, pōrkkaḷatatil pōriṭṭa vīraruṭaiya mārpu uruvaḻiyumpaṭi ōṭi uḻakkutalāl, irattak kaṟaipaṭṭa kuḷampukaḷai uṭaiyavāyiṉa. atiyamāṉ periya paṭaiyai uṭaiyavaṉ; kaḻal vaṭivākavum kiṇṇi vaṭivamākavum ceyyappaṭṭa kēṭayam uṭaiyavaṉ. akkēṭayattil ampukaḷ tuḷaitta tuḷaikaḷ palavākum. ittakaiya pakai vaṉmaiyuṭaiya aracaṉāl kōpikkappaṭṭavar piḻaittal aritu! marutavaḷam ceṟinta uṅkaḷ ūrkaḷ uṅkaḷukku uriyavāka vēṇṭum eṉpatai virumpuvīrāyiṉ,avaṉukkuk kappam kaṭṭa vēṇṭum; ataik kaṭṭa maṟuppīrāyiṉ avaṉ uṅkaḷai viṭak kūṭiyavaṉ allaṉ. avaṉatu pērāṟṟalai nāṉ aṟintavāṟu coṉṉēṉ. ataṉai nīṅkaḷ uṇarātu pōr ceyyiṉ, kaḻaṟ kaṉiyāl vakirnta kūntalaiyuṭaiya uṅkaḷ maṉaiviyarai viṭṭup pirital uṟutiyākum. ātaliṉ, ārāyntu pōr ceyka,” eṉṟu atiyaṉuṭaiya peruvīrattai viḷaṅka vaittār. ivvāṟu aruḷ mikunta ammaiyār aṟivittum pakaivar pōrai viṭavillai. pōr ucca nilaiyai aṭaintatu. iṟutiyil atiyamāṉ veṟṟi peṟṟāṉ. tirukkōvalūr avaṉ kaippaṭṭatu. ivveṟṟiyaip pārāṭṭip paraṇar eṉṉum perum pulavar centamiḻc ceyyuḷ pāṭi makiḻntār.
oḷavaiyār pārāṭṭurai
oḷavaiyār tam aracaṉatu veṟṟikku makiḻntu avaṉaip pārttu, “uṉṉuṭaiya muṉṉōr tēvarkaḷaip pōṟṟi vaḻi paṭṭavar; avarkaḷ poruṭṭu vēḷviyil ākuti ceytavar; peṟutaṟku ariya karumpai viṇṇulakattiliruntu maṇṇulakat tiṟkuk koṇarntavar; vīrak kaḻalaiyum paṉan tāriṉaiyum tēvar toṭarpu koṇṭa cōlaiyaiyum peṟṟavar; neṭiya vēlēntiya vīrar. nīyum apperu vīrarkaḷaip pōṉṟavaṉ; cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, titiyaṉ, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ eṉṟa ēḻaracarkkuriya ilacciṉaiyaip peṟṟavaṉ; nīṅkāta araca urimaiyai uṭaiyavaṉ; nī, mēṟcoṉṉa ēḻaracarai veṉṟa annāḷilum niṉṉaip pulavar palar vāyāra vāḻttiṉar. tirukkōvalūraik kaippaṟṟiya iṉṟum niṉatu valimikkatōḷaip paraṇaṉ eṉṉum perumpulavaṉ taṉ kalvip perumaiyāṟ pāṭiṉāṉ.” eṉṟu tām oru ceyyuḷ pāṭi atiyaṉai makiḻvittār.
makappēṟu
iṅṅaṉam atiyamāṉ tirukkōvalūraik kaippaṟṟi, veṟṟi muḻakkattuṭaṉ oḷavaiyār uṭaṉvarat takaṭūrai aṭain tāṉ; aṭaintatum, neṭunāḷ makavu illāta taṉakku āṇmakavu piṟantiruttalaik kēḷviyuṟṟāṉ; veṟṟi makiḻcciyil mūḻki yirunta avaṉ, puttirap pēṟu peṟṟatāl uṇṭāṉa peru makiḻcciyuḷ āḻntāṉ; taṉatu pōrkkōlattaik kaḷaiyāmalē antappuram viraintu ceṉṟāṉ; kuḻantaiyiṉ malar mukattaik kaṇṭu makiḻntāṉ. appoḻutu avaṉ arukil irunta namatu mūtāṭṭiyār uḷam makiḻntu,
“aracaṉatu kaiyil vēl irukkiṉṟatu; kālkaḷil vīrak kaḻalkaḷ irukkiṉṟaṉa. uṭampil pakaivarāl uṇṭākkappaṭṭa puṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. kaḻuttiṉ mītu īram pularāta paciya puṇ irukkiṉṟatu. kuṭumiyil paṉantōṭum veṭci malarum vēṅkaip pūvum irukkiṉṟaṉa. pakaivarai vekuṇṭu pārtta kaṇ, tavap putalvaṉait taricitta piṟakum civappu nīṅkavillai. ātaliṉ, ivaṉatu ciṉattiṟku āḷāṉa pakaivar tapputal uṇṭō!” eṉṟu avaṉatu vīrap polivaip pārāṭṭi makiḻntār.
5. kāri - atikaṉ pōr - aiai
kāriyum cēraṉum
atiyamāṉ takaṭūril taṅki irukkaiyil, avaṉiṭam tōlviyuṟṟa malaiyamāṉ taṉatu uyir naṇpaṉāṉa cēramāṉ peruñcēral irumpoṟai eṉpavaṉait tuṇaipuriya vēṇṭiṉāṉ. accēramāṉ palamuṟai kāriyiṉ utavi peṟṟavaṉāvaṉ. ātaliṉ, avaṉ uṭaṉē kārikku utavipuriya muṉ vantāṉ; cēranāṭṭuc ciṟappuṭaiya vīrarkaḷaik koṇṭa paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu koṅku nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉ kollimalait talaivaṉāṉa valvil ōriyiṉ valiyai aṭakki, avaṉ atiyamāṉukku utavi ceyyātavāṟu taṭukka virumpiṉāṉ; ataṉāl mutalil kollimalai nāṭṭait tākkiṉāṉ.
cēramāṉ veṟṟi
iḵtaṟinta atiyamāṉ cēraṉai naiyap puṭaikkat takka camayam atuvē eṉṟeṇṇit taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭic ceṉṟāṉ. kolli malai nāṭṭil ōriyum atiyaṉum orupuṟa mākavum cēraṉum kāriyum maṟṟorupuṟamākavum niṉṟu malaintaṉar. pōr mikavum kaṭumaiyāka naṭantatu. atiyamāṉukku utaviyākac cōḻa pāṇṭiyarum vantu pōril kalantu koṇṭaṉar.ataṉāl appōr perumpōriṉ taṉmaiyai aṭaintatu. eṉiṉum, peruvīraṉāṉa cēramāṉ,cōḻa pāṇṭiyaraiyum atiyamāṉaiyum veṉṟu turattiṉāṉ; avarkaḷuṭaiya muracavāttiyattaiyum kuṭaiyaiyum kavarntāṉ; ōriyaik koṉṟāṉ; kollimalai nāṭṭaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ.


takaṭūrk kōṭṭai
pōril tōṟṟa atiyamāṉ nāṇamuṟṟut taṉ kōṭṭaikkuḷ pukuntu koṇṭaṉaṉ. cēraṉum kāriyum takaṭūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. atiyamāṉ pōrpuriya muṉ varavillai. innilaiyaik kaṇṭa oḷavaiyār atiyamāṉukku avaṉatu pērāṟṟalai uṇarttip pōril ūkkam uṇṭākka virumpi, “naṉṟāka malarnta  veṇkāntaḷ pūvuṭaṉ malai mallikai maṇaṅ kamaḻum malaiccāralil uḷḷa puli  cīṟumāyiṉ, ataṉai etirttu niṟkavalla māṉ kūṭṭamum uṇṭō? cūriya maṇṭilam kotittu eḻumāyiṉ ākāyattilō ulakilō iruḷ iruttal uṇṭō? pārattiṉ mikutiyāl nilattil patinta cakkarattiṉa paḷḷattaip pōkkuvataṟku maṇalaip parakkavum, kal piḷakkavum naṭakka valla maṉavaṉmai paṭaitta kaṭāviṟkup pōtaṟku arumaiyāṉa tuṟaiyum uṇṭō? illai allavā? avaipōla nī pōrkkaḷam pukuntāl, uṉṉai etirkkum vīrar iruppārō?” eṉṟu itamuṟak kūṟiṉār.
atiyamāṉ iṟappu
oḷavaiyāratu vīravuraiyaik kēṭṭa atiyamāṉatu uḷḷam kiḷarcci aṭaintatu. avaṉ uṭaṉē pōrkkōlam pūṇṭu, matiṟ puṟattē tōṉṟiṉāṉ; vīrāvēcaṅkoṇṭu amar ceytāṉ. anta amaril pakaivar viṭṭa ampukaḷ avaṉ uṭaliṟ pala iṭaṅkaḷil taittup puṇpaṭuttiṉa. ataṉāl avaṉ cōrntu viṭuvāṉō eṉṟañciya ammaiyār avaṉaik kuṟuki,
“perumāṉē, pōril pōtumāṉa kāyaṅkaḷai aṭaintu viṭṭaṉai. aṅṅaṉam aṭaiyāta niṉ pakaivar pōril iṟavāmai yāl uṇṭākum kuṟṟattiṟku āḷāvar; akkuṟṟam nīṅkumpaṭi, nōyāl iṟanta tamatu uṭampait taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷāl piḷantu aṭakkam ceyyappaṭuvar. nī, pōril vīrar palarai veṭṭi vīḻtta, avar aṉaivarum niṉatu toṇṭiṉāl tuṟakkam aṭaintaṉar. nī iṉi varuntip pōr ceytu vella vēṇṭuvatu oṉṟum illai,’ eṉṟu aṉpuṭaṉ kūṟiṉār. atukēṭṭa atiyaṉ makiḻntu piṉṉumpōr purintāṉ; iṟutiyil cēramāṉ viṭṭa vēl oṉṟu mārpiṟ pāyntu iṟantāṉ.

6. oḷavaiyār pulampal
antō! oḷavaiyār tuyaram aḷaviṭaṟkariyatu. avar avaṉ pirivai niṉaintu palavāṟu pulampiṉār.iravalarkku eḷiyaṉāy ilaṅkiya pēraruḷāḷaṉaip pirintāl,yārtām varuntār? oḷavaiyār avaṉuṭaiya cevviya kuṇanalaṅkaḷaic colli varuttamuṟalāṉār:
“atiyamāṉ, ciṟiya aḷavil tēṉ kiṭaippiṉum ataṉait tāṉ uṇṇātu eṅkaṭkē virumpi aḷippāṉ; iṉi atu kaḻintatē! periya aḷavil tēṉ kiṭaippiṉ, mutalil eṅkaṭkup paṅkiṭṭuk koṭuppāṉ; nāṅkaḷ ataṉai uṇṭu makiḻntu pāṭuvōm; eñciya tēṉai emperumāṉ uṇṭu makiḻvāṉ; atu kaḻintatu! ciṟiya aḷaviṉaiyuṭaiya cōṟu kiṭaippiṉum, palarōṭum uṇṇum iyalpuṭaiyaṉ atiyamāṉ; atu kaḻintatē! periya aḷaviṉaiyuṭaiya cōṟāyiṉ, mikap palarōṭu iruntu uṇpaṉ; atu kaḻintatē! uṇavirukkum iṭam muḻuvatum yāṅkaḷ uṇṭu kaḷikka aḷippāṉ; atu kaḻintatē! pōrkkaḷam muḻuvatum peru vīraṉāka naṭantu tirivāṉ; atu kaḻintatē! taṉ maṉaiviyarkku mālai cūṭṭalāl karantappū nāṟum tūya taṉatu kaiyiṉāl aṉpu atikappaṭa pulāl nāṟum ematu talaiyait taṭavi nalam vicārippāṉ; atu kaḻintatē! em kōvēntaṉ mārpil taittu avaṉai maṭiyavaitta vēl, avaṉ mārpil maṭṭum paṭṭataṉṟu; atu pāṇaratu maṇṭaip pāttirattiṉ tuḷaiyil uruviyuḷḷatu; irappōr kaiyiṉuḷḷum taittu uruviyuḷḷatu; iravalarāl purakkappaṭum cuṟṟattāratu kaṇmaṇip pāvaiyiṉ oḷiyai maḻuṅkac ceytuḷḷatu; nuṇṇiya col ārāycciyuṭaiya pulavaratu nāviṟ ceṉṟu taittuḷḷatu. emakku ātaravāka irunta ematu iṟaivaṉ eṅkuc ceṉṟirukkiṟāṉ? avaṉ illātatāl, iṉi it tamiḻakattil pāṭuvōr illai; pāṭuvōrkku oṉṟu īvōr illai. kuḷirnta nīrttuṟaiyil uḷḷa pakaṉṟaip pūvaip paṟittuc cūṭuvār illātatāl atu vīṇākiṉṟatu. atupōlap piṟarkku vaḻaṅkip payaṉ nukarātu māḷum makkaḷ palarāvar. emmaracaṉ avar pōṉṟavaṉ allaṉ. apperumāṉai viṭṭu eṅṅaṉam pirintiruppōm!”
“atiyamāṉ illātatāl nāṭkaḷ kaḻittal arumai; ātaliṉ, avaṉ illāta kālaiyum mālaiyum illaiyākuka; avaṉ iṉṟi yāṉ uyir vāḻtal payaṉillai; ātaliṉ eṉ vāḻnāṭkaḷ viraivil oḻintu pōvaṉavāka; atiyamāṉ tāyattārāl koṭukkappaṭṭa nāṭṭai vēṇṭā eṉṟu coṉṉavaṉ. attakaiyavaṉ, naṭukallil mayiṟ pīliyaic cūṭṭip paṭaikkum paṭaiyalai ēṟpāṉō, ēṟkāṉō!”
iṅṅaṉam oḷavaiyār tuyaramaṭaintapoḻutu atiyamāṉ uṭal īmac citai mītu vaittu eriyūṭṭappaṭṭatu. atu kaṇṭa oḷavaiyār,
“īmattī ivvaḷḷiyōṉatu uṭalaic citaikkāmal aviyiṉum” avika; aṉṟic citaiyumpaṭi ōṅki eriyiṉum erika; ñāyiṟṟai oppōṉatu pukaḻ uṭampu oru kālattilum aḻiyātu,” eṉṟu avaṉatu pukaḻaip pārāṭṭik kaṇṇīr viṭṭaṉar.
pokuṭṭeḻiṉi
ivaṉ atiyamāṉ makaṉ. ivaṉ tantai iṟanta piṟaku aracaṉāka muṭicūṭṭappaṭṭāṉ. ivaṉ mikka iḷaiyavaṉ ātaliṉ, araciyal anupavam vāynta periyōr uṭaṉiruntu nāṭṭai āṇṭuvantaṉar. oḷavaiyār avaṉai nalvaḻippaṭut tiṉār; avaṉuṭaiya kalvic ciṟappu, koṭaic ciṟappu mutaliyaṉa tōṉṟap pāṭi,avaṉai naṉmuṟaiyil naṭatti vantār.
7. nāñcil vaḷḷuvaṉ
nāñcil nāṭu eṉpatu tamiḻ pēcappaṭum teṉ tiruvāṅkūrc cīmaiyiṉ oru pakutiyākum.aṅku “nāñcil” malai irukkiṉṟatu. ataṉai araṇākakkoṇṭu annāṭṭai vaḷḷuvaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉai ‘nāñcil vaḷḷuvaṉ’ eṉṟu akkālattār aḻaittaṉar. avaṉ tamiḻ moḻiyiṉiṭattum pulavariṭattum icaivāṇariṭattum ciṟanta paṟṟu uṭaiyavaṉ; avarkaṭkut taṉṉāl iyaṉṟa aḷavu utavi purintu vantāṉ. ammaiyār apperuntakaiyiṉiṭam ceṉṟu arici vēṇṭiṉār. avaṉ oḷavaiyāratu perum pulamaiyaiyum pukaḻaiyum aṟintavaṉ ātaliṉ, avar kēṭṭa arici tarātu, yāṉaiyait tantāṉ. ammaiyār avaṉatu koṭaic ciṟappai viyantār:
“nāñcil malait talaivaṉ meyyākavē aṟivu melliyaṉē; nām ilaikkaṟi mēl tūvac ciṟitu arici vēṇṭiṉōm; avaṉō, paricilarkku utavum varicai aṟintavaṉ ātalāl, ematu vaṟumaiyai eṇṇiyatōṭu taṉatu takutiyaiyum eṇṇi oru yāṉaiyaip paricilākat tantāṉ. ātaliṉ, oruvarukku oṉṟaik koṭukkumuṉ avaratu takutiyaṟinta koṭuttal vēṇṭum. periyōrkaḷ tāṅkaḷ ceyyattakum muṟai aṟintu ceyyār pōlum!” eṉṟu, avaṉatu vaḷḷaṉmaiyaip pārāṭṭiṉār; ap pārāṭṭalōṭu avaravar takutikkum tēvaikkum takkavāṟu paricil taravēṇṭum eṉṟa pāṭattaiyum kuṟippākac cuṭṭik kāṭṭiṉār; piṉṉar, avaṉiṭamiruntu nīṅkip pala nāṭukaḷaip pārttuk koṇṭē ceṉṟu, cōḻa nāṭṭai aṭaintār; cōḻar perumāṉāṉa perunaṟkiḷḷi eṉpavaṉ irājacūyayākam ceyyap pōvataik kēḷviyuṟṟu uṟaiyūraik kuṟukiṉār.
8. mūvēntarai vāḻttutal
irājacūya yākam
cōḻaṉ perunaṟkiḷḷi cēra, pāṇṭiyarkku naṇpaṉ; mikavum nallavaṉ. ātaliṉ avaṉ iyaṟṟiya irājacūya yākattiṟkuc cēramāṉ māriveṇkō eṉpavaṉum, pāṇṭiya aracaṉāṉa ukkirap peruvaḻutiyum vantiruntaṉar. oruvarkku oruvar pakaimai koṇṭu ōyātu pōr ceyyum iyalpiṉai yuṭaiya muṭiyuṭai mūvēntar marapiṉar, iṅṅaṉam oṟṟumaippaṭṭavarāy, ōr iṭattil maṉamakiḻcciyōṭu kūṭiyiruttalaik kaṇṭa namatu oḷavaiyār maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintār; tamatu makiḻcciyai avarkaḷukku veḷikkāṭṭa virumpi,
oḷavaiyār vāḻtturai
“tēvalōkattai otta nāṭē tammuṭaiyatāka iruppiṉum, aḵtu eppōtum tammurimaippaṭṭē naṭavātu; annāṭṭukku uriyavar allarāyiṉum, naṟṟavam ceytavarāyiṉ, aḵtu avarkkē uriyatākum. ātalāl, nīṅkaḷ uṅkaḷai yācitta pārppār kai niṟaiyap pūvaiyum poṉṉaiyum nīrōṭu corika; irappōrkkuk kuṟaivaṟa vaḻaṅkuka; nalloḻukkattuṭaṉ vāḻka; nalloḻukkam eṉṟa teppattāṟṟāṉ piṟavik kaṭalai nīnta muṭiyum. pulaṉaṭakkam peṟṟa antaṇar vēḷviyil vaḷarkkum muttīppōla oruṅku kūṭiyuḷḷa mūvēntarkaḷē, uṅkaḷ oṟṟumaiyāl uṇṭākum iṉpamum amaitiyum piṟa nalaṉkaḷum nāṉ eṭuttuk kūṟum aḷaviṉavō? uṅkaḷ vāḻnāḷ viṇmīṉkaḷilum palavākap perukuka! maḻaittuḷiyiṉum mēmpaṭṭup perukuka!” eṉṟu kūṟi maṉamāra vāḻttiṉar. muṭiyuṭai mūvēntarum kaḷippuṟṟu, ammaiyārkku vēṇṭiya upacāraṅkaḷaic ceytaṉar.

9. oḷavaiyārum pāri makaḷirum
pāri makaḷir
pāri eṉpavaṉ caṅka kāla vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. avaṉ ciṟanta koṭaiyāḷi; ellāp pulavarālum ētteṭukkap peṟṟavaṉ. avaṉ paṟampu nāṭṭut  talaivaṉ. avaṉ pukaḻ paravutalai veṟutta mūvēntar avaṉatu malaiyai muṟṟukai yiṭṭaṉar. pāriyiṉ uyir naṇparāṉa kapilar eṉṉum pirāmaṇar tammāl iyaṉṟavarai cantu ceyya muyaṉṟār. avar muyaṟci palaṉ taravillai. iṟutiyil pāri vaḷḷal kollappaṭṭāṉ; paṟampu nāṭu pakaivar kaippaṭṭatu. kapilar tammiṭam māṇavi kaḷāka iruntu kavipāṭum āṟṟal peṟṟa pāri makaḷir iruvarai uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu paṟampu malaiyai viṭṭu veḷip paṭṭār; ammakaḷirai maṇantu koḷḷumāṟu ciṟṟaracar palarai vēṇṭiṉār. avarkaḷai maṇappiṉ pēraracar pakaimai ēṟpaṭalām eṉṟu añciya acciṟṟaracar maṇattiṟku icaiyavillai. maṉam veṟutta kapilar tirukkōvalūrai aṭaintu, pārppār cilaru pātukāvalil tam māṇaviyarai viṭṭu, pāriyai niṉaintu uḷḷa murukit tīppāyntu iṟantār.
oḷavaiyārum pāri makaḷirum
oḷavaiyār inta vivaraṅkaḷai ellām naṉku aṟintār; uṭaṉē tirukkōvalūr viraintu ceṉṟār; pāri makaḷiraik kaṇṭār. ammakaḷir pulavarai muṉṉarē naṉku aṟintavar ātaliṉ, tammāl iyaṉṟa aḷavu naṉṟāka upacarittār. ammaiyār avarkaḷatu iraṅkattakka nilaiyaik kaṇṭu maṉam varuntiṉar; mullaikkut tēr īnta peru vaḷḷalāṉa pāri makaḷir tamatu araca pōkattai iḻantu vaṟiya nilaiyil  iruttalaik kāṇa evar maṉantāṉ urukātu! ammaiyār aṅkup pala nāḷ taṅki avarkaḷ maṇattai muṭittaṉar eṉpatu kūṟappaṭukiṉṟatu.
10. muṭivurai
iṅṅaṉam oḷavai mūtāṭṭiyār tam kalvic ciṟappālum oḻukka mēmpāṭṭālum tamiḻnāṭṭup pēraracar. ciṟṟaracar - kuṭi makkaḷ ivartam uḷḷattaik koḷḷai koṇṭār; tamatu tiruntiya nāviṉāṟ pala paintamiḻp pākkaḷaip pāṭiṉār. appāṭalkaḷ mēṟcoṉṉa caṅka nūlkaḷil citaṟuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. nīṅkaḷ  periyavarkaḷāṉa piṟaku avaṟṟaip paṭittup payaṉ peṟuka. iṅṅaṉam tamiḻakam matikkat takkavāṟu peṇpāṟ pulavar palar namatu tamiḻnāṭṭil āyirattoṇṇuhṟu āṇṭukaṭku muṉ iruntaṉar eṉpatai niṉaivu koḷḷuka. ittakaiya pulamaiyuṭaiya tamiḻp peṇmaṇikaḷ tōṉṟiṉāṟ ṟāṉ namatu moḻiyum camūkamum ciṟappuṭaiyum.


5. peruntalaic cāttaṉār 
1. kalvip payiṟci 
peyar 
caṅka kālattil ‘cāttaṉ’ eṉṟa teyvap peyar peru vaḻakkāy makkaṭku iṭappaṭṭu vantatu eṉpataik ‘kūlavāṇikaṉ cāttaṉ’ cīttalaic cāttaṉ, pēri cāttaṉ ‘kirañcāttaṉ’ peruñcāttaṉ eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭu aṟiyalām. cāttaṉ eṉpatu aiyaṉārkku vaḻaṅkiya peyarākum 
‘cahastaṉ’ eṉpatu putta pakavāṉukku   vaḻaṅkiya peyar atu tamiḻil urumāṟic cāttaṉ eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu eṉṟu kūṟalum uṇṭu. uṇmai etuvāyiṉum ippeyar teyvattiṉ peyarākum, ‘ār’ vikuti uyarvaik kuṟippatu. ippulavar ciṟitu periya talaiyaip peṟṟiruntamaiyāl (tirucci alamēlu nilaiyam veḷiyiṭṭuḷḷatu, mutal patippāṇṭu kuṟippu illai) ‘peruntalaic cāttaṉār’ eṉap peyar peṟṟar pōlum! allatu ‘centalai’ eṉṉum ūrp peyaraip pōlap ‘peruntalai’ eṉpatu ūrp peyarāka iruppiṉum irukkalām! uṇmai yāteṉap pulaṉākavillai.
ūr
ivar āvūr mūlaṅkiḻār eṉṟa paintamiḻp pulavar makaṉār āvar. ātalil ivaratu ūr ‘āvūr’ eṉṟu koḷḷalām atu cōḻa nāṭṭil kāvirik karaimītu uḷḷa ceḻumpakutiyākum ivar perum pulavarāṉa piṟaku ‘peruntalai’ eṉṟa ūril kuṭi pukuntu nilaittu viṭṭa kāraṇattāl ‘āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār  peruntalaic cāttaṉār’ eṉṟa peyar peṟṟirukkalām.
marapu
ivar vēḷāḷar marapiṉar eṉpatu ‘kiḻār’ eṉṟa peyarāl viḷakkamākum. ‘ampar kiḻāṉ nākaṉ’ vallaṅkiḻāṉ māṟaṉ koṇkāṇam kiḻāṉ, eṉa varum vēḷāḷar peyarkaḷaik kāṇka 


kalvip payiṟci 
āvūr mūlaṅkiḻār ciṟanta tamiḻppulavar; avar viṇṇan tāyaṉ ‘kiḷḷi vaḷavaṉ’ pāṇṭiyaṉ - naṉmāṟaṉ, pāṇṭiyaṉ kirañ cāttaṉ mutaliya pēraracaraiyum vaḷḷalkaḷaiyum pāṭip pukaḻ peṟṟavar. ciṟanta oḻukkam uṭaiyavar. apperiyārkku aruntavap putalvarākap piṟantavar ‘peruntalaic cāttaṉār’ eṉiṉ, ivar ciṟappiṉai eṉṉeṉpatu!  cāttaṉār iḷamaip paruvattil tantaiyāriṭamē muṟaiyāka ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷaip pāṭam kēṭṭu vantār; tantaiyāruṭaṉ ceṉṟu, aracarkaḷ vaḷḷalkaḷ ivartam aṟimukam peṟṟu vantār; iḷamai mutalē naṟkuṇac celvarāyt tikaḻntār. aṭakkam, poṟumai, periyōriṭam matippu, teyva pakti,  kuṭumpap poṟuppu mutaliya nalliyalpukaḷ vāykkap peṟṟiruntār.
2. illaṟa vāḻkkai
tirumaṇam
cāttaṉār uriya kālattil ‘otta kuṇamum’ otta kalviyum otta paṇpum uṭaiya ammaiyār oruvarai maṇantu, illaṟam eṉṉum nallaṟattai iṉitāka naṭatti vantār. ammaiyār mācaṟṟa kaṟpuṭaiyavar; varuviruntu uvappa ūṭṭum nēcam mikkuṭaiyavar kaṇavaṉ niṉaippai aṟintu oḻukum taṉmai uṭaiyavar. ātaliṉ avarkaḷ illaṟam iṉpantarum nallaṟamāka naṭaipeṟṟu vantatu. illaṟattai iṉpappaṭuttum makkaḷum nāḷaṭaivil tōṉṟip peṟṟōrai makiḻvittaṉar. 
vaṟumaippiṇi 
cāttaṉār illaṟam iṉitāka naṭantu vantatu avar ciṟanta kalvic celvam peṟṟu viḷaṅkiṉār; āṉāl poruṭ celvam iṉṟit tuṉpappaṭalāṉār. “poruḷ ilārkku ivvulakam illai” eṉpatu uṇmai aṉṟō? vīṭṭukku vēṇṭum poruḷkaḷ kuṟaivaṟa iruntāl  allavā maṉaiviyār maṉak kavalaiyiṉṟi illattu āṭciyai iṉitāka naṭatta muṭiyum? tantaiyār kālamāṉār; atuvarai veḷicceṉṟu puravalarpāl oṉṟum kēṭṭaṟiyātu nūlkaḷaip paṭittu iṉpuṟuvatilēyē tamatu poḻutaip pōkki vanta cāttaṉār, celvap poruḷukku eṉṉa ceyvatu eṉpatu tōṉṟātu viḻikkalāṉār. avar māṉa vuṇarcci mikkavar; ātalāl kalviyaṟivaṟṟa celvariṭam ceṉṟu tamatu vaṟumaiyaic cittirittuk kūṟip poruḷ koṭu eṉṟu irappatai veṟuttār. tām piṟanta cōṇāṭṭai āṇṭuvanta cōḻa maṉṉariṭam ceṉṟu kuṟai irakkalām eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl, avvamayam uṟaiyūrc cōḻarkkum pukārc cōḻarkkum pūcal naṭantu koṇṭiruntatu. atalāl avar emmaṉṉarkaḷiṭam ceṉṟu utavi peṟalām eṉpatai eṇṇip pārttu iṟutiyil koṅku nāṭṭai nōkkic cellalāṉār.
3.koṅku nāṭṭu yāttirai
peruñcittiraṉār 
cāttaṉār koṅku nāṭṭu ellaikkuḷ pukuntu ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, yāṉaimītu oruvar etirē vantār. avar yār?
avartām peruñcittiraṉār eṉṟa paintamiḻppulavar avar namatu cāttaṉāraip pōla vaṟumaip piṇiyāl pīṭikkap paṭṭuc colla iyalāta tuṉpattil āḻntiruntavar; iṟutiyil koṅku nāṭṭup peruvaḷḷalāṉa kumaṇaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉaic ceṉṟu kaṇṭār; tamatu vaṟiya nilaimaiyai viḷakkiṉār. aruḷē uruvāka vantāṟpōṉṟa kumaṇaṉ, avaratu vaṟumaip piṇiyaip pōkkum arumaruntāka amaintāṉ; avarukku vēṇṭiya peruñ celvattai īntāṉ; avar ivarntu celvataṟku yāṉai oṉṟaiyum aḷittāṉ; anta yāṉaimītu ivarntu tāṉ peruñ cittiraṉār maṉamakiḻcciyuṭaṉ vantukoṇṭiruntār. 
pulavar āṟṟuppaṭai 
iṅṅaṉam vantukoṇṭirunta cittiraṉār cāttaṉārai naṉku aṟintavar ātaliṉ, avaraik kaṇṭatum yāṉaiyi ṉiṉṟum kiḻiṟaṅki vantu taḻuvikkoṇṭu, vicārittār; pulavaratu paritāpa nilaiyai naṉku uṇarntār; uṭaṉē apperiyār cāttaṉārai aṉpuṭaṉ nōkki,
“naṇparē  umatu vaṟumaiyai eṇṇi iṉi vāṭa vēṇṭā. mutiramalaik kiḻavaṉāṉa kumaṇa vaḷḷal ciṟanta oḻukkamum niṟainta kalviyum uṭaiyavaṉ; vaṟiyavarkku aṭaiyāta vāyilai uṭaiyavaṉ; aruḷē urukkoṇṭu vantāṟpōṉṟavaṉ; pulavarkaḷait taṉṉuyir pōla matippavaṉ; vaṟiñaraik kāṇac cakiyātavaṉ. avaṉiṭam ceṉṟu umatu vaṟumai paṟantōṭac ceyvāṉ. eṉṉai vāḻvitta peruvaḷḷal avaṉēyāvaṉ,” eṉṟu kumaṇa vaḷḷalatu ītaṟ ciṟappai viḷakkip pulavarai avaṉ pāl āṟṟuppaṭuttiṉār. cāttaṉār, cittiraṉār aṉpuraikku vāḻttik kumaṇa vaḷḷalatu nāṭṭai nōkki naṭakkalāṉār.
4. cāttaṉārum kumaṇaṉum
kumaṇa vaḷḷal
kumaṇaṉ mutiramalai nāṭṭut talaivaṉ. mutiramalai uṭumalaip pēṭṭaittālukkāvil uḷḷatu; ippoḻutu ‘kutirai malai’ eṉappaṭukiṉṟatu. kumaṇaṉ ciṟanta koṭaiyāḷi; vaṟiyavarkku vāri vaḻaṅkum iyalpiṉaṉ. ivaṉuṭaiya nalliyalpukaṭku muṟṟum  māṟāṉa tampi oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar iḷaṅkumaṇaṉ eṉpatu. avaṉ tamaiyaṉuṭaiya aṟac ceyalai aṟavē veṟuttāṉ; avaṉāl araṇmaṉaic celvam kāliyāy viṭum eṉṟu añciṉāṉ; ataṉāl avaṉai oḻittuviṭṭut tāṉē aracaṉāvataṟkum tuṇintāṉ. it tuṇivai evvāṟō aṟintu koṇṭa naṟkuṇak kuṉṟāṉa kumaṇa vaḷḷal, nāṭṭait tuṟantu kāṭu cērntu maṟaintu uṟaivāṉāyiṉaṉ. iḷaṅkumaṇaṉ aracuk kaṭṭil ēṟiṉāṉ. akkoṭiyavaṉ attuṭaṉ amaiyātu kāṭṭil karantuṟaiyum taṉ tamaiyaṉatu talaiyaik koytu koṇṭu varupavarkkut takka poruḷ paricaḷippatākap paṟaiyaṟaivittāṉ.
cāttaṉārum kumaṇa vaḷḷalum
inta nilaiyil, cāttaṉār mutiramalai nāṭṭai aṭaintār; kumaṇa vaḷḷal kāṭṭil vacippataik kēḷviyuṟṟār; iḷaṅkumaṇaṉaik kāṇa maṉam varātu kāṭu ceṉṟār; arumpāṭupaṭṭuk kumaṇaṉaik kaṇṭār. kaṇṭu, avaṉai vāyāra vāḻttiṉār. avaṉ mukamalarcciyuṭaṉ avarai varavēṟṟu upacarittāṉ. pulavar avaṉuṭaiya uṭaṟkaṭṭu, muka oḷi, nayamāṉa pēccu, irakka uḷḷam ivaṟṟaik kaṇṭu maṉam iḷakiṉār; aṉpiṉāl piṇippuṇṭār. avar vaḷḷalai nōkkit tām vanta nōkkattai aṟivikka virumpiyavarāy.
 “aracē, nāṉ āvūr mūlaṅkiḻār makaṉ; ēḻait tamiḻp pulavaṉ. vaṟumai eṉṉai vāṭṭukiṉṟatu. camaittal toḻil illāmaiyāl aṭuppil kāḷāṉ pūttuk kiṭakkiṉṟatu. nērat tiṟkup pōtiya uṇavillāmal eṉ maṉaivi uṭal melintu vāṭṭamuṟṟuk kiṭakkiṉṟāḷ; avaḷ annilaiyil iruttalāl tāyppāl paruka vaḻiyiṉṟi eṉ kuḻantai alaṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam aḻum kuḻantai tāy mukam nōkka, ‘itaṟku eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟa muṟaiyil eṉ maṉaiyāḷ eṉ mukamnōkka, yāṉ niṉmukam nōkka ōṭi vantēṉ. nī iravalar vaṟumaiyaip pōkkum poruḷāḷaṉ. nī vaṟumaiyuṟṟuk kāṭṭil vāṭum intak koṭiya nilaiyil nāṉ vantatu tavaṟu. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? eṉatu koṭiya vaṟiya nilai uṉṉai inta nilaiyiṟ kāṇac ceytatu,” eṉṟu kēṭpōraip piṇittu uḷḷattai urukkum nilaiyil tamatu vaṟiya nilaiyai viḷakkamāka uraittār.
‘talaitaṉaik koḷka’
pulavaratu urukkamāṉa pēccu kumaṇaṉ uḷḷattai urukki viṭṭatu. avaṉ viḻikaḷil nīrttuḷikaḷ tōṉṟiṉa. avaṉ aruntamiḻp pulavaraip pārttu, “aiyaṉmīr, umatu vaṟumaiyaik kēṭṭu varuntukiṟēṉ. nāṉ ariyācaṉattil iruntukoṇṭu irappōr maṉam uvappap poruḷ koṭuttuvanta kālattil nīvir vantatillai; innāḷ vantu tuṉpuṟukiṉṟīr. umatu tuṉpattai evvāṟu pōkkuvēṉ?..... cari; nāṉ colluvataik kēḷum. eṉ talaiyaik koṇṭu varupavarkkut takka paricu taruvatāka eṉ arumait tampi aṟivittirukkiṟāṉ. ātalāl, nīvir eṉ talaiyai aṟuttuc ceṉṟu avaṉiṭam aḷippīrāyiṉ, perum poruḷ peṟalām. umatu vaṟumaip piṇi iṉṟē oḻintuviṭum. kolaiyañcāṉ oruvaṉ eṉṉaik koṉṟu, eṉ talaiyaik kāṭṭip paricu peṟutalaiviṭa, aṟivum kalviyum oḻukkamum uṭaiya ummaip pōṉṟa pulavar eṉṉaik kolliṉ, yāṉ maṉa amaiti peṟuvēṉ. eṉatu talai umatu vaṟumaiyaip pōkku meṉiṉ, yāṉ perumpēṟu peṟṟavaṉāṉēṉ. ātaliṉ aiya, aṉpukūrntu, maṟumoḻi kūṟātu, eṉ talaiyai inta vāḷāl arintu eṭuttuc celluka,” eṉṟu mukamalarcciyuṭaṉ uḷḷam urukak kūṟit taṉ vāḷai eṭuttup pulavar kaiyil īntāṉ.
pulavar yōcaṉai
cāttaṉār aracaṉatu vāḷai vāṅkikkoṇṭār. ēṉ? avaṉ talaiyai aṟuppataṟkō, aṉṟu, aṉṟu; ataṉai vāṅka maṟuppiṉ,avaṉ ataṉaik koṇṭu tāṉē taṉ talaiyai arintuviṭuvāṉō eṉṟa accattāṟṟāṉ, aruḷ uḷḷam koṇṭa appulavar maṟumoḻi pēcātu vāḷaip peṟṟuk koṇṭār; kumaṇaṉatu pēccu, avarai viyappum tikaippum koḷḷac ceytatu; avaṉ, talaiyait tarattuṇinta īṭum eṭuppum aṟṟa peruñ ceyalāl, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷiṉum ciṟappup peṟṟaṉaṉ eṉpatai uṇarntār; avaṉatu pēraruḷ tiṟattiṉai eṇṇi eṇṇi viyantār; viyappum aṉpum atikappaṭa, viḻinīr perukki niṉṟār...
iṅṅaṉam niṉṟa pulavarkkut tiṭīreṉa yōcaṉai oṉṟu tōṉṟiṟṟu. ataṉpaṭi avar, “ivvāḷuṭaṉ ceṉṟu iḷaṅ kumaṇaṉaik kāṇpēṉ; iṅku naṭantatai naṭantavāṟu naviṉṟu avaṉ uḷḷattai urukkuvittu, uṭaṉpiṟantār iruvaraiyum oṉṟupaṭuttuvēṉ; kumaṇa vaḷḷalaip paḻaiyapaṭiyē aracaṉākac ceyvippēṉ,” eṉṟu tamakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭār. uṭaṉē pulavar, kumaṇa vaḷḷaliṭam viṭaipeṟṟu ēkiṉār.
pulavarum iḷaṅkumaṇaṉum
vāḷēntic ceṉṟa cāttaṉār iḷaṅkumaṇaṉ araṇmaṉaiyai aṭaintār. avar varukaiyaik kāvalar aracaṟku aṟivittaṉar. vāḷōṭu vantaṉar eṉṟataik kēṭṭa iḷaṅkumaṇaṉ, “avarai uṭaṉē varaviṭuka” eṉṟaṉaṉ. pulavar uṭceṉṟu aracaṉaik kaṇṭār. avaṉ avarai nalvaravēṟṟu ācaṉam oṉṟil amarac ceytāṉ; taṉ tamaiyaṉaik kollak kāṭu cella vantuḷḷa oruvarāka avaraik karutiyatāṟṟāṉ, avaṉ pulavarai iṅṅaṉam upacarittāṉ. pulavar avaṉai uḷḷattil veṟuttaṉar. āyiṉum, tam yōcaṉai palikka vēṇṭum eṉpataṟkāka avaṉiṭam aṉpuṭaiyavaraip pōla naṭittu,
“aracē, nī vāḻka! ivvulakam nilaiyaṟṟatu.maṉitar vāḻvum nilaiyaṟṟatu; āyiṉ, ‘nilaiyuḷḷatutāṉ etu?’ eṉiṉ, pukaḻ oṉṟē eṉṉalām. atu vīrattālum koṭaiyālum varuvatu. itaṉai naṉkaṟintē pāri vaḷḷal pōṉṟa perumakkaḷ piṟarkku varaiyātu vaḻaṅkiṉar; pulavarāl ētteṭukkap peṟṟaṉar. pulavar pākkaḷil avarkaḷ peyarkaḷ pativu peṟṟuviṭṭaṉa. appāṭalkaḷai vaḻi vaḻiyākat tamiḻ makkaḷ paṭittup payaṉpeṟuvar; pāri pōṉṟa vaḷḷalkaḷai eṇṇi vāḻttuvar.iṅṉam uṭal nilaiyā viṭiṉum pukaḻai nilaipeṟac ceyta apperiyōr pōṉṟavar cilarē āvar. palar celvam peṟṟavar āyiṉum, ataṉai īttuvakkum kuṇam iṉmaiyāl, ivvulakil peyarum pukaḻum peṟātu maṟaintoḻintaṉar. ivvuṇmaiyai naṉṟāka uṇarntu tāṉ uṉ tamaiyaṉ varaiyātu vaḻaṅki vaḷḷalāṉāṉ; tamiḻakam muḻuvatum avaṉatu peyarum pukaḻum paravi niṟkiṉṟaṉa. apperumāṉatu ciṟappiṉaik kēḷviyuṟṟē, yāṉ cōḻanāṭṭil iruntu koṅku nāṭu vantēṉ. nī itaṉai eṇṇip pārkka vēṇṭum. avaṉ nāṭṭait tuṟantu kāṭṭai aṭaintaṉaṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟu, yāṉ aṅkuc ceṉṟu avaṉaik kaṇṭēṉ. appēraruḷāḷaṉ eṉ vaṟiya nilaikkuk kaṇṇīr viṭṭu, “pulavaṉākiya nī vaṟitē tirumpip pōtal, nāṉ nāṭiḻantu aṭaiyum tuṉpattaiviṭa koṭiyatākum” eṉṟu kūṟi, “eṉ arumait tampi eṉ talaiyaik koṇṭu varupavarkkup perum poruḷ paricaḷippatāka vākkaḷittāṉ. ātalāl, ivvāḷiṉāl eṉ talaiyai arintu eṭuttuc cellum” eṉṟu taṉ vāḷai eṉ kaiyil koṭuttāṉ. apperuntakaiyiṉ aruḷ uḷḷattai viyantapaṭi, avaṉukku iḷaiyaṉāṉa uṉ uḷḷattaik kāṇa ivvāḷuṭaṉ iṅku vantēṉ.” eṉṟu mikavum urukkamāṉa muṟaiyiṟ pēciṉār.
uṭaṉpiṟantār oṉṟupaṭutal
iṅṅaṉam peruntalaic cāttaṉār parinturaitta coṟkaḷ iḷaṅkumaṇaṉatu uḷḷattait tūymaiyākkiṉa. avaṉ ‘uṭaṉ piṟantār paṟṟu’k koṇaṭāṉ; avaṉ mukam polivuṟṟatu. akattūymai iruppiṉ, mukam tūymaiyākak kāṇappaṭutal iyalpaṉṟō? avaṉ ariyācaṉattiliruntu kutitteḻuntu pulavarait taḻuvikkoṇṭāṉ; “aiyaṉē, eṉ āruyirttuṇaivaṉaik kāṇa eṉ neñcam avāvukiṉṟatu. avaṉ aruṅkuṇac ciṟappai yāṉ uḷḷavāṟu uṇaravillai; ataṉāl avaṉukkuk kēṭu cūḻa eṇṇiṉēṉ. nāṉ avaṉaik kaṇṭu maṉṉippup peṟutal vēṇṭum; avaṉaip paḻaiyapaṭi aracaṉākka vēṇṭum. avaṉ irukkum iṭattiṟku eṉṉai aḻaittuc cellum,” eṉṟu kūṟit  tuṭittāṉ.
pulavar iḷaṅkumaṇaṉiṭam inta māṟutalaittāṉē etir pārttār! ataṉāl avar maṭṭaṟṟa makiḻcci poṅka, iḷaṅkumaṇaṉai aḻaittukkoṇṭu kāṭu ceṉṟār; kumaṇavaḷḷal irunta iṭattaik kāṭṭiṉār; iḷaṅkumaṇaṉ viraintōṭic ceṉṟu taṉ tamaiyaṉaik kaṭṭikkoṇṭu kataṟiṉāṉ; “aiyaṉē! eṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷal vēṇṭum. uṉṉait tavaṟākak karutiyatāl tavaṟu iḻaittēṉ. nī iṉṉē eṉṉuṭaṉ vantu niṉakku urittākiya aracāṭciyai ēṟṟuk koḷka. yāṉ niṉ aṭikkīḻ iruntu, niṉ moḻivaḻi ēval kēṭpēṉ,” eṉṟu kūṟip paṇintu parivuṭaṉ niṉṟāṉ.
kumaṇaṉ taṉ tampiyiṭam im maṉamāṟṟattaic ciṟitum etirpārkkavillai. ātalāl, avaṉ oṉṟum tōṉṟāmal tikaittuc ciṟitu nēram niṉṟāṉ; piṉṉar, ‘cāttaṉār aṟivu moḻikaḷāl ivaṉatu kalmaṉam karaintirukkiṟatu pōlum!’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ, eṇṇit tampiyai mārpuṟat taḻuvi aṉpuk kaṇṇīr corintāṉ. iruvarum kaṇṇīr viṭṭu oruvāṟu tēṟiṉar.
cāttaṉār ciṟappup peṟutal
piṉṉar, iḷaṅkumaṇaṉum nakara māntarum cāttaṉārum parivuṭaṉ vēṇṭa, kumaṇa vaḷḷal kāṭu nīṅki nāṭu aṭaintāṉ; muṉpōla aracaṉākik kuṭikaḷaiyum iravalaraiyum makiḻvikkat toṭaṅkiṉāṉ; tāṉ mīṭṭum ariyaṇai ēṟak kāraṇamāka irunta cāttaṉārkku avar uḷḷam uvappap paricil nalki makiḻntāṉ; avarai aṭikkaṭit taṉ vaḷanāṭṭiṟku vantu pōkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. pulavarum ataṟkicaintu, avaṉiṭam viṭaipeṟṟut tammūr mīṇṭāṉ; vaṟumaip piṇiyai vaḷḷalatu koṭaiyākiya maruntāṟ pōkki, maṉa amaitiyōṭu vāḻalāṉār.
kūṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ
cāttaṉār orumuṟai pāṇṭiya nāṭṭil cuṟṟuppirayāṇam ceytār. appoḻutu avar pāṇṭiyaṉ paṭaittalaivaṉum vēṭṭuvar vaḻit tōṉṟalum kōṭai malait talaivaṉumāṉa kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉ eṉpavaṉaik kāṇa viḻaintār. avaṉ pulavar pōṟṟum puravalaṉ; aruḷ uḷḷam koṇṭa uttamaṉ. avaṉ pulavarai varavēṟṟu upacarittāṉ; āṉāl, ekkāraṇat tālō uṭaṉē paricil tarātu kālam tāḻttiṉāṉ. ataṉāṟ pulavar uḷḷam kotittatu. kaṟṟavar, piṟar tammai avamatik kiṉṟaṉar eṉpataik kāṇap poṟār allavā? ataṉāl cāttaṉār kōṭaimalait talaivaṉaip pārttu,
“añcupavarkku araṇ pōṉṟavaṉē, añcātu etirp pavarai vāṭpōril vellum vīrap paṭaiyai uṭaiyavaṉē, mullaik koṭikaḷai vēliyākak koṇṭa kōṭaimalait talaivaṉē, ciṉamikka nāykaḷaiyum villaiyum uṭaiyāy, celvattāṟ ciṟanta muṭiyuṭai mūvēntarē āyiṉum, avar eṅkaḷai varavēṟṟu upacarittāl allāmal, avar tarum poruḷai oru poruḷāka matittup peṟutaṟku virumpōm. kaṭalai aṭaiyum mēkaṅkaḷ nīrai mukavātu vaṟitē mīḷvatillai. avai pōlavē taṇṇaḷiyuṭaiya vaḷḷalai aṭaiyum paricilar cuṟṟam, tērum yāṉaiyum celvamum peṟātu mīḷvatillai. āṉāl, uṉṉaip pāṭivanta yāṉō, avai peṟēṉāy vaṟitē mīḷkiṉṟēṉ. vēṭṭuvar talaivaṉē, nī nōyiṉṟi vāḻka!” eṉṟu veṟuppuṭaṉ kūṟi akaṉṟār. avar īṟṟil uraitta “nōyiṉṟi vāḻka!” eṉpatu tammaic capippataṟku aṭaiyāḷam eṉpatai attalaivaṉ aṟintu koṇṭāṉ; ātalāl accamuṟṟu, ap pulavarai aḻaippit tāṉ; taṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷumāṟu vēṇṭit taṉṉuṭaṉ iruntu uṇṇac ceytāṉ; avar virumpiya vaṟṟai virumpiyavāṟē aḷittāṉ. pulavar uḷḷam amaiti peṟṟatu. avar vaḷḷalai vāḻttic ceṉṟār.
iḷaṅkaṇṭīrakkō - iḷaviccikkō
pulavar, tōṭṭimalait talaivaṉum ciṟanta koṭaiyāḷiyu māṉa kaṇṭīrakkōp perunaḷḷi eṉpavaṉukkut tampiyāṉa iḷaṅkaṇṭīrak kōvai kāṇac ceṉṟār. aṅku naṉṉaṉ eṉṟa vaḷḷal marapil vanta iḷaviccikkō eṉpavaṉum uṭaṉ iruntāṉ.  ceṉṟa pulavar muṉṉavaṉai aṉpu kaṉiyat taḻuviṉār; piṉṉavaṉ nāṇamuṟṟup pulavarai nōkki, “aiya, nīr eṉṉait taḻuvāmaikkuk kāraṇam yātu?” eṉṟu ucāviṉaṉ. uṭaṉē pulavar avaṉai nōkki, “yāṉ ivaṉait taḻuviṉamaikkum uṉṉait taḻuvāmaikkum uriya kāraṇaṅkaḷaik kūṟuvēṉ. kēṭpāyāka: inta iḷaṅkaṇṭīrakkō aruḷē uruveṭuttāṟ pōṉṟa vaḷḷalkaḷ marapil vantavaṉ. ivaṉ marapil vanta peṇmaṇikaḷ, tam kaṇavar araṇmaṉaiyil illaiyāyiṉum, avarkaḷait tēṭi vanta paricilar maṉamuvakkumpaṭi varicaikaḷ nalkum ciṟanta paḻakkam uṭaiyavarkaḷ; ātalāl ivaṉait taḻuviṉēṉ. nīyō paricilaraip parintu upacarittu vēṇṭiyaṉa vēṇṭiyāṅku aḷitta naṉṉaṉ eṉṟa koṭaiyāḷiyiṉ marapil vantavaṉ. āyiṉum, an naṉṉaṉ ceyta koṭuñceyal oṉṟaik kūṟukiṉṟēṉ, kēḷ; avaṉatu cōlaiyil irunta marattiṉ pacuṅkāy oṉṟu arukil pāyntu koṇṭirunta nīril mitantu ceṉṟatu. appoḻutu annīril nīrāṭa vanta pārppaṉac ciṟumi orutti ataṉai eṭuttu uṇṭāḷ. aḵtaṟinta naṉṉaṉ avaḷaik kolai ceyya muṟpaṭṭāṉ. aḵtaṟinta avaḷ tantai, taṉ makaḷ ceyta tavaṟṟukkāka eṇpattoru yāṉaikaḷum avaḷatu niṟaiyaḷavu poṉṉāṟ ceyta pāvai oṉṟum taruvatākak kūṟit taṉ makaḷai viṭumāṟu vēṇṭiṉāṉ. naṉṉaṉ avvēṇṭukōḷaip poruṭpaṭuttāmal acciṟumiyaik koṉṟāṉ. uṉ muṉṉōruḷ maṟṟoruvaṉ ulōpa kuṇam mikkavaṉ; pulavar pāṇar - viṟaliyar colliṉ, vāyiṟ katavukaḷai aṭaittu viṭutal vaḻakkamākak koṇṭirun tāṉ. ittakaiyavar tīcceyalkaḷ uṉ marapukku vacaiyāka iruntu varukiṉṟaṉa. ātaliṉ, annāḷ mutalāka uṅkaḷ malaiyaip pulavar pāṭutal illai. ikkāraṇaṅkaḷāṟṟāṉ uṉṉai yāṉ taḻuvātu viṭṭēṉ.” eṉṟu pulavar perumāṉ tam maṉattil iruntatai oḷiyāmal uraittār. piṉṉar, iḷaṅkaṇṭīrakkō pulavarkku vēṇṭiya paricil nalkiṉāṉ. pulavar avaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu avaṉai vāḻtti akaṉṟār.
mūvaṉai muṉital
peruntalaic cāttaṉār mūvaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉaik kāṇac ceṉṟār. avaṉ kōṭaimalait talaivaṉaip pōlap pulavarai upacarittāṉ; āṉāl, avaṉaip pōlavē paricil tarātu kālam nīṭṭittāṉ. pulavar ciṉaṅ koṇṭār; avaṉukku nallaṟivu pukaṭṭa virumpiṉār. avar akkuṟunila maṉṉaṉai nōkki,
“vaḷḷalē, niṉatu nāṭu mikka vaḷamuṭaiyatu; poykaikaḷ mikkuṭaiyatu. poykaikkaṇ mēynta nārai neṟpōriṉkaṇ uṟaṅkum. vayalil neytaṟ pūkkaḷ mikkirukkiṉṟaṉa. niṉnāṭṭu uḻavar viḷainta nellai aṟuttuviṭṭu,āmpal ilaiyil matuvai vārttu uṇpar; piṟaku arukil uḷḷa kaṭal oliyaiyē tāḷamākak koṇṭu pāṭi āṭuvar. iṅṅaṉam nāṭṭiṟku mutukelum pākavuḷḷa uḻavar makiḻntāṭukiṉṟa naṉṉāṭṭai yuṭaiya aracē, pal paḻaṅkaḷai uṇṇa virumpi, ‘vāṉattil uyarap paṟantu, malaik kukaikaḷ etiroli muḻaṅkap paṟavaikaḷ kutūkalittuc celkiṉṟaṉa. āyiṉ, nāṭic ceṉṟa maram paḻuttu ōyntuviṭṭatai aṟintu varuntip paḻam peṟāmal mīḷkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pōla piṟarāl virumputaṟkuriya uṉ naṟkuṇaṅkaḷ palavum kēḷviyuṟṟu uṉṉaik kaṇṭu paricil peṟuvōm eṉṉum nampikkaiyuṭaṉ pala kāvatam kaṭantu vantēṉ. ippoḻutu veṟuṅkaiyaṉāy mīḷkiṟēṉ. vāṭpōril ciṟanta aracē, nī paricil koṭāy āyiṉ, ataṟku yāṉ varuntavillai; āṉāl, pulavarai avamatittatāl tuṉpappaṭuvāyē eṉpataṟkuttāṉ varuntukiṟēṉ. uṉatu iḻi ceyalai uṉ avaiyārait tavira maṟṟaiyōr aṟiyā tiruppārāka!” eṉṟu uraittuviṭṭuc ceṉṟār. cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. mūvaṉukkum cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaikkum pōr mūṇṭatu. appōril mūvaṉ vellappaṭṭāṉ. avaṉ pal, toṇṭi nakarattuk kōṭṭaik katavil patikkappaṭṭatu. itu periyōrai avamatittatāl vanta paricupōlum!
pulavar pākkaḷ
peruntalaic cāttaṉār eṉṟa namatu pulavar perumāṉuṭaiya pākkaḷ puṟanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷil kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. avai eḷimaiyum iṉimaiyumāṉa centamiḻ naṭaiyil iyaṉṟavai. iccāttaṉār pōṉṟa pulavar perumakkaḷ palar varalāṟukaḷ annūlkaḷaik koṇṭē tokuttaṟiya vēṇṭum. tamiḻ māṇavarākiya nīṅkaḷ ippaṇiyil muṉaintu, nam tāymoḻiyākiya tamiḻai mēl nilaikkuk koṇṭuvara ellām valla iṟaivaṉ aruḷpurivāṉāka!


taḷavāy ariyanāta mutaliyār
 mutaṟ patippu - 1944
innūl 2003 il vacantā patippakam, ceṉṉai - 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



mukavurai
ariyanātar ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭut tamiḻar; ēḻaik kuṭumpattiṟ piṟantavar; piḻaippukkākap palanūṟu mailkaḷ naṭantu vijayanakaram ceṉṟavar; aṅkut tam vēlai - oḻukkam - nuṇṇaṟivu ivaṟṟāl kaṇakkar pataviyiliruntu amaiccar patavi varai peṟṟu makiḻntavar; piṉṉar maturaiyil nāyakka aracai ēṟpaṭutti nāṉku talaimuṟai amaiccarākavum taḷavāyākavum iruntu tamiḻ nāṭṭil oḻuṅkāṉa araciyalai naṭaipeṟac ceytavar; irāyaratu perunāṭṭut taḷavāyp pataviyum peṟṟavar; tam potunalat toṇṭiṉāl tamiḻ makkaḷ ‘uḷḷam kavarnta kaḷvar’.
tamiḻ nāṭṭiṟ piṟanta ittamiḻar, teluṅka nāṭṭiṟ perumpatavikaḷ peṟṟu, teluṅka maṉṉarkku amaiccarākavum taḷavāyākavum iruntu aḻiyāp pukaḻ peṟṟār - varalāṟṟil iṭam peṟṟār eṉiṉ, appēraṟiñar varalāṟu tamiḻ māṇavarkku oru vaḻikāṭṭiyāka amaiyum allavā? ātalāl, tamiḻ māṇavarkaḷē, uṅkaḷ taḷavāyp periyāratu āṇmai mikka varalāṟṟaip paṭiyuṅkaḷ; paṭittup payaṉ peṟuṅkaḷ, aḵtu uṅkaḷ vāḻkkaikku viḷakkāka amaiyum.
āciriyaṉ,
kā. appātturai.


1.  piṟappum iḷamaiyum
ariyanātar ciṟappu
ariyanāyakar allatu ariyanātar eṉpavar vēḷāḷar; mika eḷiya kuṭumpattiṟ piṟantavar; vaṟumaiyil vāṭiyavar; tammītu irakkam koṇṭa āciriyariṭam ilavacamākak kalvi kaṟṟavar. ivar kālnaṭaiyāka vijayanakaram ceṉṟār; teṉṉāṭṭu maṇṭalēcuvarariṭam kaṇakkar āṉār; piṉṉar araṇmaṉaik kaṇakkar āyiṉār; paṭippaṭiyāka uyarntu taḷavāy āṉār; piṟaku amaiccar āṉār; iṟutiyil tamiḻ nāṭṭil nāyakka aracu ēṟpaṭṭapoḻutu anta aracukku amaiccarākavum taḷavāyākavum iruntār; nāṭu muḻuvatum paravi irunta kuḻappaṅkaḷaiyum araciyal amaiti iṉmaiyaiyum tam araciyal nuṇṇaṟiviṉāl akaṟṟiṉār; pāḷaiyakkārarai niṟuvi, aracai valuppaṭuttiṉār; kaṇakku - araciyal - cōtiṭam - pōr mutaliya pala tuṟaikaḷilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. ivar ciṟanta teyva pakti uṭaiyavar. iṅṅaṉam kuṭicaiyiṟ piṟanta ittamiḻar tam nalla iyalpukaḷāl pala uyar patavikaḷait tāṅkit tamiḻnāṭṭil aḻiyāp pukaḻ nāṭṭiṉār eṉiṉ, ipperun tamiḻar varalāṟṟai ikkālat tamiḻar ākiya nām paṭittu nalvaḻippaṭutal nallataṉṟō?
ariyanāyar evvūriṉar? avar iḷamaip paruvam yātu? avar ēṉ vijayanakaram ceṉṟār? aṅku evvāṟu paṭippaṭiyāy uyarpatavikaḷaip peṟṟār? tamiḻnāṭṭil avar ceyta māperuñ ceyalkaḷ evai? avaratu aḻiyāp pukaḻukkuk kāraṇam eṉṉa?-eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaṭku icciṟunūlil viṭai kāṇpōm.
kāñci mānakaram
toṇṭai nāṭṭiṉ talainakaram kāñci mānakaram. iḵtu ēṟattāḻa 2500 āṇṭukaḷāka varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa iṭam. puttar perumāṉ iṅku aṟam upatēcittaṉarām. acōkar kālattil kāñciyil pauttar kōvil kaṭṭappaṭṭatu; pauttap paḷḷikaḷ tōṉṟiṉa. acōkar kālam mutal ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu varai kāñci pauttarkku uriya ciṟanta kalaippīṭamākavum camayap pīṭamākavum iruntatu. kāñci camaṇattukkum iṭam tantatu. innakaram caivam, vaiṇavam eṉṉum camayaṅkaḷaiyum vaḷamuṟa vaḷarttatu. kāñciyil maṇimēkalai aṟam vaḷarttāḷ.
kāñci, pallavar kālattil ciṟanta vaṭamoḻik kallūri oṉṟaip peṟṟut tikaḻntatu. akkallūrikku intiyā muḻuvatilumiruntu māṇavar vantu payiṉṟaṉar. kāñci vaṭamoḻik kalviyil peyar peṟṟatu; vaṭa intiyāvil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya nālantāp palkalaik kaḻakattiṟkut tarmapālaṉ eṉṟa pērāciriyarai aṉuppiyatu; cīṉattiṟku aracakumārar oruvaraip pautta camayap piracārakarāka aṉuppiya perum peyar peṟṟatu; appar - campantar - cuntarar vantu taricittu makiḻnta civaṉ kōvilkaḷai uṭaiyatu; tirumaṅkaiyāḻvār pōṉṟa āḻvārkaḷāl pāṭappeṟṟa arumperum vaiṇavak kōvilkaḷait taṉ akattē peṟṟatu; tarkka vātaṅkaḷil valla camaṇa muṉivar vantu taricitta ‘camaṇak kāñci’yai uṭaiyatu.
kāñci camayattuṟaiyilum kalvittuṟaiyilum ciṟantu iruntāṟ pōlavē araciyal ulakilum oppaṟṟu viḷaṅkiyatu. atu mutalil caṅka kālac cōḻarkku uṭpaṭṭu iruntatu; piṉṉar aṟunūṟu varuṭakālam pallavar talainakaramāka viḷaṅkiyatu; mīṇṭum munnūṟu āṇṭukaḷ cōḻar kōnakaramāka ilaṅkiyatu; ataṉpiṉ pāṇṭiyar, hoycaḷar mutaliyavarkkut toṇṭai nāṭṭut talaimaip paṭṭaṇamākat tikaḻntatu. vijayanakarap pēraracu teṟkē paraviya kālattilum kāñci talainakaramākavē iruntatu.
meyppēṭu
iṅṅaṉam camayam - kalvi - araciyal tuṟaikaḷil talaimaṇiyāka viḷaṅkiya kāñci mānakarattukku arukil meyppēṭu eṉṉum ciṟṟūr irukkiṉṟatu. acciṟṟūril vēḷāḷar vāḻntuvantaṉar. avarkaḷ aṉaivarum caiva vēḷāḷar. avaruḷ palar vijayanakara aracāṭciyil uyarpatavikaḷ peṟṟu vāḻntaṉar. āṉāl, cilar parama ēḻaikaḷākavē iruntu vantaṉar. attakaiya eḷiya kuṭumpam oṉṟil piṟantavarē namatu ariyanāyakar.
peṟṟōr vaṟumai
ariyanāyakar tantaiyār peyar kāḷattiyappar; tāyār peyar civakāmi ammai. iruvarum uyirum uṭalum pōlavum nakamum cataiyum pōlavum malarum maṇamum pōlavum vāḻntu vantaṉar. āyiṉum vaṟumai avarkaḷai vāṭṭat toṭaṅkiṟṟu. ulakiṉ pāḻum vaṟumai koṭiyataṉṟō? aḵtu avarkaḷ vāḻvaic citaittatu. vēḷāṇ kuṭiyiṟ piṟantavar piṟarkkuk kuṟṟēval puriyār ātalāl piṟariṭam ceṉṟu vēlai ceytu vāḻa avarkaḷ virumpavillai. kāḷattiyapparkkuc ciṟitu nilam uṇṭu. ataṉai uḻutu payiriṭṭu mika eḷiya vāḻkkaiyai naṭatti vantār.
ariyanāyakar
ittakaiya eḷiya peṟṟōrkkup piṟanta ariyanāyakam eṉṟa kuḻantai araca ilakkaṇaṅkaḷ peṟṟiruntatu. akkuḻantaiyiṉ iṉiya mukamum civanta tōṟṟamum parutta uṭal amaippum peṟṟōrai makiḻvittaṉa. appeṟṟōr tamatu vaṟumaikkiṭaiyē tam tavak kuḻantaiyaic cellamāka vaḷarttu vantaṉar. kuḻantai nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu vantatu.
nākam kāṭṭiya naṟkuṟi
oru nāḷ kāḷattiyappar veḷiyē ceṉṟiruntār. avar maṉaiviyār nīr eṭuttuvara veḷiyiṟ ceṉṟār. kuḻantai oru kantait tuṇimītu tūṅkik koṇṭu iruntatu. appoḻutu oru nākam aṅku vantatu. atu vīṭu muḻuvatum ceṉṟu pārvai  yiṭṭatu; iṟutiyil kuḻantai irunta iṭattai aṭaintatu; kuḻantaiyiṉ talaikkumēl kuṭaiyaip pōlat taṉ paṭattai virittuk koṇṭu kuḻantaiyaik kūrntu nōkkiyatu.
antac camayattil tāyār uḷḷē vantār; nākattaik kaṇṭār; tammai maṟantu niṉṟār. āḷ aravam kēṭṭatum mānākam kuḻantaiyai orumuṟai valam vantu ceṉṟuviṭṭatu. ammaiyārkku  akkāṭci kaṉavaip pōla iruntatu. avar tammai maṟantavarāyp paṭṭamaram pōla niṉṟu koṇṭu iruntār. avvamayam kāḷattiyappar aṅku vantār. appoḻututāṉ ammaiyārukku tam uṇarvu vantatu. avar tām kaṇṭa aṟputak kāṭciyait tam kaṇavariṭam uraittār. kāḷattiyappar, “peṇṇē, ariyanāyakam aracayōkam peṟuvāṉ eṉpatai nākam aṟivittuc ceṉṟatu. ellām ēkampaṉ1 aruḷ” eṉṟār. ammaiyār kaḷippaṭaintār.
peṟṟōr kavalai
ariyanāyakar aintu vayatuṭaiyavar āṉār. ‘aintām vayatil kalvi toṭaṅka vēṇṭumē, eṉṉa ceyvatu! paḷḷikku aṉuppap paṇam illaiyē!’ eṉṟu tantaiyār kavalai koṇṭaṉar; ‘cellap poruḷ-kalvip poruḷ ākiya iraṇṭil kalviyē ciṟantatu. celvam illāta nilaiyil kalviyum illai āyiṉ, ariyanāyakattiṉ etirkāla vāḻvu payaṉaṟṟatākumē!’ eṉṟu varuntiṉar.
kāḷattiyappar varuntuvataik kaṇṭa ammaiyār, “ēkampaṉ tiruvaruḷ ituvāyiṉ, nām eṉṉa ceyvatu! uḻavut toḻilaiyēṉum nam ciṟuvaṉ kaṟkaṭṭum. nām vēṟu eṉṉa ceyyalām!” eṉṟaṉar. appoḻutu kāḷattiyappar kalviyiṉ ciṟappaiyum tēvaiyaiyum kīḻvarumāṟu collalāṉār:
‘kalvi’ - poruḷum vakaiyum
“aṉpuṭaiyāy, kalvi eṉpatu ‘kallutal - tōṇṭi eṭuttal’ eṉṟum poruḷ tarum. aḵtāvatu, ‘aṟivait tōṇṭutal - paṭittaṟital’ eṉpatākum. akkalvi uttiyōkak kalvi, toḻiṟ kalvi, oḻukkak kalvi eṉa mūvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ muṟkūṟiya iraṇṭum ulaka vāḻvait taruvaṉa; piṉṉatō eṉiṉ, avvāḻkkaiyaic cemmaiyākkuvatu. immūṉṟum vāḻkkaikku uriyaṉa. eṉavē, ivaikaḷai uṭaiyavarē mēlāṉa maṉitar eṉpatu collāmalē amaiyum. attiyōkak kalvi kaṟṟavar uttiyōkastar; toḻiṟ kalvi kaṟṟavar toḻilāḷar; oḻukkak kalvi kaṟṟavar cāṉṟōr. uttiyōkastarum toḻilāḷarum oḻukkak kalvi kaṟpārāyiṉ, poṉ malar maṇam peṟṟavāṟu āvar. uyirai vaḷarppatum ulakil naṟpeyar eṭukka utavuvatum oḻukkak kalviyēyākum. periyōr varalāṟukaḷ, aṟivuraikaḷ, camayak karuttukkaḷ, uṇmaiyāṉa koḷkaikaḷ ivaṟṟai aṟivuṟuttuvatē oḻukkak kalvi. akkalviyaik kaṟṟu, ataṉpaṭi naṭappavarē aṭakkam uṭaiya cāṉṟōr āvar.”
kalvikkum celvattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu
“kalvi eṉpatu oruvaṉatu uḷḷattil nilaittu niṟpatu. ataṉaik kaṇṇāl kāṇa muṭiyātu; ceyalāltāṉ aṟiya muṭiyum. atu celvam pōla enta iṭattilum vaikkat takkataṉṟu; niṉaitta camayattil ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟku māṟṟattakkatum aṉṟu. kalvi, celvam pōla neruppil vēkātatu; veḷḷattāl koṇṭu pōkap paṭātatu; aracarālum kavarntu koḷḷa muṭiyātatu; piṟarkku niṟaiyak koṭuttālum ciṟitum kuṟaivupaṭātatu; tōṇṭat tōṇṭa (nīr) ūṟum maṇaṟ kēṇi pōla-eṭukka eṭukka (piṟarkkuc collac colla)k kuṟaiyāmal (aṟivu) vaḷarcciyaṭaivatu; kaḷvarāl tiruṭik koṇṭu pōka muṭiyātu. nāṭṭai āḷum aracaṉum taṉ ūraḷavē ciṟappuc ceyyap paṭuvāṉ; veḷiyūril ciṟappuc ceyyap peṟāṉ. āṉāl kaṟṟavaṉō eṉiṉ cellum iṭam ellām ciṟappaṭaivāṉ.”
“maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ,
maṉṉaṉil kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ;-maṉṉaṟkut
taṉtēcam allāṟ ciṟappillai; kaṟṟōrkkuc
ceṉṟaiṭam ellām ciṟappu.”
eṉṉum periyōr poṉmoḻiyum ikkaruttē paṟṟi vantataṉṟō? eṉavē, kalviyē celvattiṉum ciṟantatu eṉpatu orutalaiyākum.
kalvi kaṟṟal
“iḷamaiyiṟ kal’ eṉṟum, ‘iḷamaiyiṟ kalvi cilaiyil eḻuttu’ eṉṟum periyōr kūṟiyuḷḷaṉar. ivaiyaṉaittum, ‘kalvi kaṟka ēṟṟa paruvam iḷamaip paruvamē’ eṉpatai namakkut terivikkavillaiyā? peṇṇē, iḷamaip paruvattiltāṉ piḷḷaikaḷiṉ maṉam mācaṟṟu irukkum; ulaka vivakāraṅkaḷil karuttuc celuttāta paruvamum atuvē. appoḻutu paṭikkum paṭippup  ‘pacumarattu āṇi pōl’ naṉṟāka uḷḷattil amaiyum. ākaiyāl, ittakaiya ciṟanta paruvattil piḷḷaikaḷaip paḷḷikku aṉuppik kalvi kaṟṟu varumāṟu peṟṟōr ceyya vēṇṭum. piḷḷaikaḷum ittakaiya paruvattai vīṇākkāmal kalvi kaṟṟu, vēlaiyil amarntapiṉ - kuṭumpa nilaiyai ēṟṟa piṟaku oḻukkak kalvi campantappaṭṭa uyariya nūlkaḷai viṭāmal kaṟka vēṇṭum. ‘oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum’ ātalāl, uyiriṉum mēlāṉatāṉa oḻukkattait tarum ciṟanta nūlkaḷait toṭarntu paṭippatē avarkaḷiṉ talaiciṟanta kaṭamaiyākum. piḷḷaikaḷ, avvaṇṇam kaṟṟavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭē tam vāḻkkai eṉṉum kaviṉuṟu māḷikaiyai amaittal vēṇṭum. itu karutiyē,”
“kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai; kaṟṟapiṉ
niṟka ataṟkut taka,”
eṉṟu nam perumpulavar vaḷḷuvar kūṟic ceṉṟār.
kalviyiṉ payaṉ
“mēlum, kaṟṟavaṇṇam oḻuki, ‘nām aṟiyā vaṇṇam ivvulakai naṭattuvikkum (nam caktikkum mēṟpaṭṭa) poruḷ oṉṟu uṇṭu. apporuḷē iṟaivaṉ. avaṉ muṭivaṟṟa ñāṉamuṭaiyavaṉ. avaṉai nām eṇṇi eṇṇi, uḷḷam kacintu āṉma vaḷarcci aṭaiya muyala vēṇṭum’ eṉṟu karuti apparamporuḷai vaḻipāṭu ceypavaṉē mēlāṉavaṉ; uṇmaiyāṉa - muḻu aṟivu peṟṟavaṉ. iṅṅaṉam uḷ uṇarcci peṟātavaṉ kaṟṟa kalvi payaṉuṭaiya kalviyākātu eṉpataṉai, nammavarkku vāṉpukaḻ tēṭit tanta vaḷḷuvaṉār.”
“kaṟṟataṉālāya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ”
eṉṉum aṭikaḷāl viḷakkip pōntār.
“aruṅkuṇa naṅkāy, ivvāṟu makkaḷākap piṟanta ovvoruvarum kalvi, ivviraṇṭiṟkumuḷḷa ēṟṟat tāḻvu kaḷai naṉku uṇara vēṇṭum; vāḻkkaiyai uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyākac ceyyum kalvi kaṟka vēṇṭum; piṉṉark kaṟṟa vaṇṇam niṉṟu tam kaṭamaikaḷaic ceyya vēṇṭum; iṟaivaṉ maṉam makiḻap piṟarkku utavi vāḻntu īṭilā iṉpam aṭaiya vēṇṭum. ituvē ciṟappuṭaimaiyākum. ātalāl, aruntavat tāṟ peṟṟa nam piḷḷaiyai nī evvakaiyil vāḻavaikka virumpukiṟāy? nīyē naṉku yōcittuc colvāy.”
ilavacak kalvi
meyppēṭṭil vētiyar oruvar iruntār. avar ciṟanta civapaktar. kāḷattiyapparum civa paktar. ātaliṉ avar kāḷattiyappar mītu mikka aṉpuṭaiyavarāka iruntār. avar kāḷattiyappar kavalaiyaip pōkka virumpiṉār; ariya nāyakarkku ilavacamākak kalvi kaṟpikka icaintār. apperiyavar ariyanāyakaratu nuṭpa aṟivaic cila nāṭkaḷilē kaṇṭu koṇṭār. ‘eṇṇum eḻuttum kaṇeṉat takum’ eṉpatu periyōr vākku; aḵtāvatu ilakkiyamum, kaṇitamum iraṇṭu kaṇkaḷākak karuta vēṇṭum eṉpatu poruḷ. ariyanāyakar anta iraṇṭilum vaḷar piṟai pōla aṟivu vaḷarcci peṟalāṉār.
uṭaṟpayiṟci
meyppēṭṭuk kirāmattu iḷaiñar cilampam, kuttuc caṇṭai, vāḷvīccu mutaliyavaṟṟaik kaṟkap payiṟcikkūṭam oṉṟu iruntatu. piḷḷaikaḷ palar akkūṭattil payiṟci peṟṟaṉar. añcā neñcam paṭaitta ariyanāyakar akkūṭattil cērntu payiṟci peṟalāṉār. avar patiṉāṟu vayatiṟkuḷ uṭaṟpayiṟci viḷaiyāṭṭukaḷaiyum pōrp payiṟci viḷaiyāṭṭukaḷaiyum kuṟaivaṟak kaṟṟut tērcci peṟṟār. avarē avvūr iḷaiñaruḷ kalviyilum piṟa payiṟcikaḷilum mutalvarāka viḷaṅkiṉār. ataṉāl iḷaiñar aṉaivarum avaraip pārāṭṭiṉar; taṅkaṭkut talaivarāka avarai matittu aṉpuṭaṉ naṭantu vantaṉar.
oru nāḷ mālai
meyppēṭṭup piḷḷaikaḷ oru nāḷ mālai ūrveḷiyil maṟpōr, cilampap payiṟcikaḷaic ceytu koṇṭu iruntaṉar. appoḻutu avvaḻiyē cāstiriyār oruvar vantār. avar kairēkai, cōtiṭam mutaliyavaṟṟil vallavar. avar piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭṭukaḷaik kavaṉittār. ariya nāyakariṉ viḷaiyāṭṭil avar karuttuc ceṉṟatu. avar avaraik kūrntu kavaṉittār; avarai neruṅki, “tampī, nāṉ cilampattil uṉ kai vaṇṇam kaṇṭēṉ; uṉatu kairēkai vaṇṇattaiyum kāṇa virumpukiṟēṉ, kāṭṭu eṉṟār.”
varuvatu uraittal
ariyanāyakar periyōriṭam mikka matippuṭaiyavar; vaṇakka oṭukkam uṭaiyavar; ataṉāl avar apperiyavarai mutalil vaṇaṅkiṉār; piṉṉarc ciṟitu veṭkattuṭaṉ tam kaiyaik kāṭṭiṉār. irēkai cāstira nipuṇar ciṟuvar kaiyai uṟṟu nōkkiṉār. ariyanāyakar avaratu mukattai uṟṟu nōkkiṉār. mutiyavar mukam noṭikku noṭi vēṟu paṭṭatu. muṭivil apperiyavar ariyanāyakaraip pārttu.
“appaṉē, nāṉ colvataik kēḷ; uṉakkuc ciṟanta aracayōkam irukkiṉṟatu. nī aracarāl naṉku matikkappaṭuvāy; kuṭikaḷāl pōṟṟappaṭuvāy. aracarai ākkum cakti uṉakku uṇṭākum. uṉṉāl innāṭu ciṟappaṭaiyum. uṉatu peyarum pukaḻum innāṭṭil eṉṟum nilaipeṟum. nī icciṟiya kirāmattil iruttal ākātu. nī uṭaṉē vijayanakaram cel; aṅku aracaratu cēvaiyil paṅkukoḷ; paṭippaṭiyāka uyarvaip peṟuvāy. nī naṉṉilaiyil irukkum poḻutu nāṉ allatu eṉ makkaḷil oruvaṉ uṉṉiṭam vantu, ippoḻutu nāṉ coṉṉatai niṉaivūṭṭiṉāl, uṉatu campaḷattil nāṉkil oru pakutiyēṉum koṭuppāyā? pirāmaṇaṉ vākkup palittatē eṉṟa naṉṟi irukkumā?” eṉṟu kaṉivuṭaṉ kūṟik kēṭṭār.
ariyanāyakar, “aiyaṉē tāṅkaḷ colvatu pōla naṭantāl taṅkaḷai orupōtum maṟavēṉ. nāṉō ēḻai...” eṉṟu nāṇik kūṟiṉār. periyavar, “appaṉē, nī ippoḻutu ēḻai eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ. nāṉ coṉṉapaṭi nī vijayanakaram ceṉṟu iru; ciṟitu kālattiṟkuḷ araca pataviyai aṭaivāy. nī appoḻutu eṉṉai niṉaippāyā? niṉaittu eṉakku utavi ceyvāyā?” eṉṟu kēṭṭār.
vākkuṟuti
ariyanāyakar avarai aṉpuṭaṉ nōkki, “periyīr, tāṅkaḷ aiyappaṭutal niyāyamē. ‘paṇam kaivarap peṟiṉ, aruḷ uḷḷam paṭaitta periyavarum maṉam māṟupaṭuvar’ eṉṟu periyōr kūṟukiṉṟār. uṇmai appaṭi irukka, eṉṉaip pōṉṟa cātāraṇa ciṟuvaṉaip paṟṟit tāṅkaḷ cantēkam koḷḷutal cariyāṉatē. nāṉ taṅkaḷ yōcaṉaippaṭi viraivil vijayanakaram celvēṉ. taṅkaḷ āciyum eṉ nalviṉaiyum cērntu eṉatu nilaimaiyait tāṅkaḷ kūṟiyatu pōla uyarttumāyiṉ, eṉ cottil kāl pakutiyai uṅkaṭkut tarutal uṟuti. aiyam vēṇṭā” eṉṟaṉar.
ōlaiyil eḻututal
cāstiriyār viṭavillai; “tampī, uṉ vākkuṟutiyai ōr ōlaiyil varaintu koṭu” eṉṟār. ariyanāyakar ataṟku iṇaṅkiṉār. uṭaṉē periyavar eḻuttāṇiyōṭu kūṭiya oru cūrikkattiyait tam iṭuppiliruntu eṭuttār; pakkattil kīḻē kāyntu kiṭanta oru paṉai ōlaiyai eṭuttār; ataṉaic cīvit taṇṭittār; ōlai naṟukkaiyum eḻuttāṇiyaiyum iḷaiñar kaiyiṟ koṭuttār. ariyanāyakar, “eṉakku araca yōkam vanta kālattil iccīṭṭai eṉṉiṭam kāṭṭupavarkku eṉatu camīpattil kālpākam taṭṭātu taruvēṉ” eṉṟu eḻutik kaiyeḻuttu iṭṭār; piṉṉar ataṉai aṉpuṭaṉ cāstiriyāriṭam koṭuttu vaṇaṅkiṉār.
ciṟuvar kuṟumpu
ariyanāyakar, “aiyā, uṅkaḷ ūr - peyar oṉṟum terivikkavillaiyā?” eṉṟu kēṭṭār. cāstiriyār, “avai uṉakku vēṇṭuvatillai.” eṉṟār. uṭaṉē aṅku irunta iḷaiñaruḷ oruvaṉ, “kuṟi poykkumāyiṉ tammai ēḷaṉam ceyvar eṉṉum accattāl cāstiriyār tamatu mukavari kūṟavillai” eṉṟāṉ. cāstiriyār, “uṇmai piṟaku teriyum” eṉṟār. avviḷaiñaṉ, “kuṟi paliyāviṭṭāl nīṅkaḷ eṉṉa koṭuppīrkaḷ?” eṉṟu kuṟumpākak kēṭṭāṉ. mutiyavar, “eṉ vaṟumai muḻuvataiyumē koṭuppēṉ. nāṉ vēṟu eṉṉa taramuṭiyum? eṉ cōtiṭattil aiyappaṭa vēṇṭā” eṉṟu kūṟi akaṉṟār.
aṭikkuṟippu
1.	ēkampaṉ - kāñciyil uḷḷa ēkāmparēcuvarar peyar.


2 vijayanakarap pēraracu
intiyāvil muslimkaḷ
vaṭa intiyā kajṉi muhammatu paṭaiyeṭuppukaḷiṉāl nilai taḷarntatu. vaṭa intiyāvil irunta irājaputtirarum tamakkuḷ oṟṟumai iṉṟic caccaraviṭṭuk koṇṭu iruntaṉar. ellā aracaṉaiyum aṭakki āḷattakka pēraracaṉ appoḻutu vaṭa intiyāvil illai. ataṉāl ayalnāṭṭu muslimkaḷ eḷitāka intiyā varalāyiṉār; oṟṟumaiyaṟṟa aracaruḷ orucārār tuṇaiyaik koṇṭu intiyāvil muslim āṭciyai nilaināṭṭiṉar. piṉṉarc ciṟitu ciṟitāka vaṭa intiyā muḻuvataiyum taṅkaḷ āṭcikkuk koṇarntaṉar.
takṣiṇattil muslim āṭci
ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil takṣiṇattil periya muslim paṭaiyeṭuppukaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭṭaṉa. ap paṭaiyeṭuppukaḷāl vintamalaikkut teṟkē irunta yātavar, kākatīyar, hoycaḷar, pāṇṭiyar nilai taḷarntaṉar. yāṇṭum koḷḷaiyum kuḻappamum nilaviṉa. muslim āṭci takṣiṇattil ēṟpaṭṭatu. matamāṟṟam mutaliyaṉa naṭaipeṟṟaṉa. immāṟupāṭukaḷaik kaṇṭa intup perumakkaḷ maṉam puṇṇāyiṉar.  intu matattaik kākkattakka pēraracu oṉṟu ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟu apperumakkaḷ cintikkalāyiṉar.
vijayanakara aracu
apperumakkaḷuḷ harihara rāyar, pukka rāyar eṉṟa iru cakōtararum ciṟantaṉar.1 avarkaḷ iruvarum tuṅkapattirai yāṟṟiṉ karaiyai aṭaintaṉar. avarkaḷ kuru vityāraṇyar eṉpavar. avaratu ācikoṇṭu avviruvarum tuṅkapattiraik karaiyil oru nakarattai amaittaṉar; ataṟku vityānakaram eṉṟu tam kuruviṉ peyarai iṭṭaṉar. atuvē nāḷaṭaivil vijayanakaram eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu.
nakarattai uṇṭākkiya perumakkaḷ iruvarum aṅkup putiya aracai ēṟpaṭutti nērmaiyāka aracāḷalāyiṉar. muslīm āṭcikku uṭpaṭṭa nāṭukaḷiliruntu intu camayappaṟṟu mikunta perumakkaḷum vīrarum paṭaittalaivarum piṟarum nāḷaṭaivil ipputiya nakarattiṟku kuṭipukalāyiṉar. cakōtarar iruvarum taṅkaḷ vāḷvaliyālum, aṟivu nuṭpattālum nāṭṭai virivākki āṇṭaṉar. makkaḷ taṅkaḷ camayappaṟṟuṭaṉ maṉa amaiti koṇṭu vāḻalāyiṉar.
vijayanakaram
vijayanakaram iyaṟkai araṇkaḷukku iṭaiyē amaippuṇṭa nakaram. ataṉaic cūḻa malaikaḷum kāṭukaḷum iruntaṉa. tuṅkapattiraiyāṟu nakarattiṉ iṭaiyil pāykiṉṟatu. vijayanakara aracaruḷ ciṟantavarāṉa kiruṣṇatēvarāyar kālattil annakaram mika uyariya nilaiyil viḷaṅkalāyiṟṟu. ataṉaik kaṇṇuṟṟa ittāliya aṟiñar oruvar, “vijayanakaram pōka pūmi; tuṅkapattiraiyiṉ vaṭakaraiyil ‘āṉaikunti’ nakaramum kōṭṭaiyum amaintirukkiṉṟaṉa. teṉkaraiyil vijayanakaram viḷaṅkukiṟatu. nāṟpuṟamum kuṉṟukaḷum pāṟaikaḷum mikuti. avaṟṟai, nakaraik kāttu niṟkum kalmatikaḷ piṇaittu niṟkum. nakarattiṉ cuṟṟaḷavu eḻupatu kallukku mēl irukkalām. inta ellaikku uṭpaṭṭa periya nakarattil paḷiṅkuk kaṟkaḷ mītu pāyum kālvāykaḷai eṅkum kāṇalām,”  eṉṟu viyantu kūṟiyuḷḷār.
kaṭṭaṭaṅkaḷ
nakaram muḻuvatilum vāṉaḷāviya māṭamāḷikaikaḷ viḷaṅkiṉa. āvaṇat terukkaḷ pēriyāṟu pōṉṟu kāṭci aḷittaṉa; makkaḷ mālaip poḻutil ulāvuvataṟku uriya pūṅkāvaṉaṅkaḷ polintiruntaṉa. kaṇṇaik kavarum ciṟpac cālaikaḷ, ōviyak kūṭaṅkaḷ, maṉattai oruvaḻippaṭuttum tirukkōvilkaḷ, kalvi aḷikkum paṭṭi maṇṭapaṅkaḷ, uṭaṟpayiṟcik kūṭaṅkaḷ, naṭaṉacālaikaḷ, nāṭaka araṅkukaḷ, palkalaik kaḻakaṅkaḷ mutaliyaṉa annakarattaip pōka pūmi ākkiṉa.
araṇmaṉai
araṇmaṉaiyaic cuṟṟi ēḻu matilkaḷ iruntaṉa. araṇmaṉaikku valappakkattil mantira ālōcaṉaic capai iruntatu. accapai maṇṭapam toṇṇūṟaṭi nīḷamum muppataṭi akalamum koṇṭatu. ammaṇṭapattiṉ kōṭiyil irunta uyarnta ācaṉattil iruntu nītipati vaḻakkukaḷai vicārittal vaḻakkamām. aracar māḷikaikku iṭappakkattil taṅkacālai iruntatu. ataṉil poṉ, veḷḷi, cempu nāṇayaṅkaḷ accaṭikkap paṭṭaṉa. araṇmaṉai kaṇṇaiyum, karuttaiyum kavarattakka aḻakuṭaiyatu. aracaratu ālōcaṉai maṇṭapam, kolu maṇṭapam, narttaṉa maṇṭapam, nāṭakamēṭai, araca mātēviyar vāḻnta antappura māḷikaikaḷ, pūñcōlaikaḷ, ceykuṉṟukaḷ, ceykuḷaṅkaḷ, paṭaikkalak koṭṭil mutaliya palavakaik kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum taṉ akattē peṟṟa araṇmaṉai kāṇattakka oru kāṭcik kūṭamākum.
kōvikaḷ
nakarattil camaṇar kōvilkaḷ iruntaṉa. pampātucuvarar kōvil kāṇattakkatu. akkōvilil karuṅkaṟkaḷil amaintuḷḷa ciṟpa vēlaiyiṉ tiṟam kaṇṭu kaḷikkattakkatu. nakarattiṉ teṉ kiḻakku mūlaiyil mālyavantam eṉṉum malai mukaṭṭil irukunāta cuvāmi kōvil irukkiṉṟatu. atu mikka kampīramāka niṉṟu pakka iṭaṅkaḷai aḻakupeṟac ceykiṟatu. akkōvilil uḷḷa ciṟpavēlai mikac ciṟantatu. akkōvilil oru maṇṭapam uṇṭu. ataṉ kaṟupput tūṇkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ peritum viyantu pārāṭṭattakkavai. camayam, varalāṟu, āṭal - pāṭal, pōr ivaikaḷai uṇarttum ac ciṟpaṅkaḷum piṟa ōviyaṅkaḷum akkālac ciṟpa-ōviyak kalaikaḷ aṭainta uyarviṉaik kāṭṭattakkavai ākum.
tuṅkapattiraik karaiyil vijaya viṭṭala cuvāmi kōvil irukkiṟatu. akkōvilil ōr iratam irukkiṉṟatu. aḵtu orē kallil ceyyappaṭṭatu. ataṉ uruḷaikaḷum, aṭit taṭṭukaḷum mēl vimāṉamum, ciṟpaṅkaḷum akkālac ciṟpikaḷ āṟṟalai viḷakkattakkavai.
araṇmaṉaikkuḷ irāmacuvāmi kōvil iruntatu. ataṉ aḻakiya akaṉṟa maṇṭapaṅkaḷ akkōvilukkut taṉicciṟappai aḷittaṉa. kōvil matiṟ cuvarkaḷil vīrar uruvaṅkaḷum kutiraikaḷiṉ varicaikaḷum yāṉaikaḷiṉ varicaikaḷum oṉṟaṉ kīḻ oṉṟākat teḷivākat teriyumpaṭi cetukkappaṭṭu iruntaṉa.
nakarattil anumār kōvilkaḷ pala. vāli, cukkirīvaṉ āṇṭa kiṣkintai eṉṟa iṭattiṟṟāṉ nakaram amaintiruntatu. ataṉāl anumār kōvilkaḷ pala kāṇappaṭṭaṉa. pāṟaikaḷil ellām anumār uruvam cetukkappaṭṭiruntatu. cuṟṟuppuṟa malaikaḷil āyirakkaṇakkāṉa kuraṅkukaḷ vāḻntu, tam paḻaimaiyai meyppittaṉa; iṉṟum meyppikkiṉṟaṉa.
kaṭaitterukkaḷ
araṇmaṉaikkup pakkattil etir etirāka nāṉku kaṭaitterukkaḷ iruntaṉa. ovvoru teruvum mikka nīḷamākavum akalamākavum iruntatu. kaṭaitterukkaḷiṉ kōṭiyil kuḷam oṉṟu iruntatu. ataṟkup pōkum pātaikaḷ aḻakāṉavai. ovvoru toḻilai mēṟkoṇṭa makkaḷuṭaiya kaṭaikaḷum varicai varicaiyāka iruntaṉa. uyartara nakaivakaikaḷum navarattiṉa vakaikaḷum nakarattil cātāraṇamāka viṟkappaṭṭaṉa. nakarattil rōjā malarkaḷ nāḷum viṟpaṉaiyāyiṉa. malarkkaṭaikaḷē mikutiyāka iruntaṉa.
aracar kolu maṇṭapam
kolu maṇṭapattaik kaṇṭu viyanta ayalnāṭṭu yāttirikar palar pārāṭṭi eḻutiyuḷḷaṉar. aṅku oru pakkam āṭal - pāṭalkaḷ naṭantu koṇṭirukkum; maṟṟoru pakkam vētacāstira viṟpaṉṉar tam vātaṅkaḷ naṭaipeṟum; piṟitoru pakkam aracaraik kaṇṭu aṉpukoḷḷa vanta anniya nāṭṭut tūtuvar kūṭṭam kāttirukkum. mākāṇat talaivarkaḷ aṉuppiya tūtarum, aracāṅka uyar aluvalāḷarum araciyal ceytikaḷaic colla oru pakkam kāttiruppar. tuṅkapattirai mutal kumari muṉaivarai irunta ciṟṟaracar viṭutta tūtuvar oru pakkam kāttiruppar.
vijayanakarap pēraracar
iṅṅaṉam palavakaiyālum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya vijaya nakarattait talainakarākak koṇṭa aracarkaḷ taṅkaḷ vāḷ vaṉmaiyālum, paṭai vaṉmaiyālum teṉ intiyā muḻuvataiyum veṉṟu āṇṭu vantaṉar. avarkaṭku ‘mahārāyar, mahārāyalu’ eṉṟa paṭṭap peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. avarkaḷ karunāṭakat teluṅku maṉṉarkaḷ, pēraracarkku aṭuttapaṭi mākāṇaṅkaḷai āṇṭavar ‘maṇṭalēcuvarar’ eṉappaṭṭaṉar. mākāṇa aracāṅkaṅkaḷai naṭu aracāṅkam iṇaittu niṉṟatu.
pēraracariṭam ēṟakkuṟaiyap patiṉaintu lakṣam pōrvīrar iruntaṉar; yāṉaikaḷ āyirakkaṇakkil iruntaṉa; kutiraikaḷum āyirakkaṇakkil vāḻntaṉa. eṉavē, pēraracariṭam yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭai, eṉṉum mūvakaip paṭaikaḷum iruntu vantaṉa. mutalām pukkarāyar puttirurāṉa kampaṇa uṭaiyār eṉpavar appaṭai vaṉmai koṇṭu cēra -cōḻa-pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟār; teṉṉāṭṭu mahā maṇṭalēcuvarāka iruntār. kiruṣṇatēvarāyar kālattil teṉṉāṭṭu mahā maṇṭalēcuvarar nākama nāyakkar eṉpavar.
kiruṣṇatēvarāyar
ivar ēṟakkuṟaiyak ki.pi. 1509-l pēraracar āṉār. appoḻutu ivarukku vayatu irupatu. ciṅkakkuṭṭikku vīram iyalpākavē piṟappuṭaṉ piṟantu vaḷarntu varutal iyalpu allavā? atu pōlavē aracamarapil vanta kiruṣṇa tēvarāyar añcāmai, vīram, araciyal aṟivu mutaliya paṇpukaḷ vāykkap peṟṟiruntār. avar, pēraracukku aṭaṅkāmal irunta ciṟṟaracarkaḷai aṭakki āṇmai kāṭṭiyavar; vaṭakkē piṟavip pakaivarāka irunta muslim aracar aivaraiyum2 naṭuṅka vaittavar. ivaruṭaiya peruveṟṟikaṭkum, ceṅkōl aracukkum kāraṇamāka iruntavar appāji eṉṟa timmaracu eṉṉum amaiccar āvar. irāyar pōrccukīciyarkku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu avarkaḷaik kōvāvil nilaikka vaittār. pōrccukīciyar eḻutivaitta ceytikaḷiliruntu ivaratu varalāṟu, āṭcimuṟai, pērāṇmai mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
ippēraracar perum pulavar. ivaratu avaiyil perum pulavar eṇmar iruntaṉar. avarkaḷ (1) allacāṉ pettaṉṉā, (2) nanti timmaṉṉā, (3) ayyalarāju rāmapattirakavi, (4) tūrjaṭi, (5) mātayyakāri mallaṉṉā, (6) piṅkali cūraṉṉā, (7) irāmarāja pūṣaṇaṉ, (8) teṉāli irāmakiruṣṇar eṉpavar. avarkaḷ ‘aṣṭa kajaṅkaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. apperumakkaḷ kūṭṭuṟaviṉāl pēraracar pulavarāki, āṇṭāḷ varalāṟṟait teluṅkil pāṭiyuḷḷār.3 ivaratu makaḷāṉa ilakṣmitēvi eṉpavaḷum teluṅkil ciṟanta pulamai peṟṟavaḷ.
iṅṅaṉam palavakaiyilum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya kiruṣṇatēvarāyar ki.pi. 1509 mutal 1530 varai pēraracarāka iruntār. ippēraracar kālattiṟṟāṉ namatu ariyanāyakar vijayanakaram cella vēṇṭum eṉṟu cōtiṭar kūṟiṉār.



aṭikkuṟippukaḷ
1.	ivarkaḷuṭaṉ piṟantavar vēṟu mūvar iruntaṉar. avarkaḷ kampaṇar, muttappar, mārappar eṉpavar.
2.	aivar - ahmatnakar, vijappūr, kōlkoṇṭā, pitārpirār eṉṟa peyarkaḷaik koṇṭa nāṭukaḷai āṇṭavar.
3.	ataṉ peyar āmuktamālyatā eṉpatu.


3.  vijayanakarattil ariyanāyakar
teluṅku kaṟṟal
ariyanāyakar cōtiṭaraiviṭṭup pirintu vīṭu vantu cērntār; cōtiṭar kūṟiya ceytiyaip peṟṟōriṭam uraittār. irāyariṭam ceṉṟu cēvai ceyvateṉil, teluṅku moḻiyil payiṟci peṟa vēṇṭum. akkālat tamiḻakattil irāyar āṭci paravi iruntatu; maṇṭalēcuvarar mutal araciyal uttiyōkastar aṉaivarum teluṅkil vallavarāka iruntaṉar; kalvikaṟṟu tamiḻ aṟiñarum araciyal moḻiyākiya teluṅkaik kaṟṟiruntaṉar. ātaliṉ, ariyanāyakar teluṅku kaṟṟuk koḷḷa vacati iruntatu. nuṭpa aṟivu vāynta avar eḷitil teluṅku moḻiyaik kaṟṟuk koṇṭār; atil tiṟampaṭap pēcavum eḻutavum āṟṟal peṟṟār.
peṟṟōr kalakkam
tam mutumaiyil tam tavamakaṉai eppaṭip pirintu iruppatu eṉpatē peṟṟōrkkup peruṅkavalaiyait tantatu. kāñcipurattiṟkum, vijaya nakarattiṟkum neṭuntolaivu; pala nūṟu mailkaḷaik kaṭantu cella vēṇṭum. mikavum eḷiya tam makaṉai avvaḷavu tūram naṭantu cella viṭuvataṟku appeṟṟōr maṉam tuṇiyavillai.
iḷaiñar muṟaiyīṭu
ariyanāyakar peṟṟōrkku āṟutal kūṟiṉār. āyiṉum avarkaḷ maṉattuṇivu koḷḷavillai. orunāḷ iḷaiñar tam peṟṟōrai nōkki, “eṉ arumait tāy tantaiyarē, nāṉ uṅkaḷuṭaṉ iṅku iruntu vaṟumaiyaittāṉē nukara vēṇṭum. cōtiṭar kūṟiyapaṭi vijayanakaram celliṉ, nalla nilaimai aṭaiyalām allavā? appoḻutu namatu kuṭumpam cukamāka vāḻa vaḻi uṇṭākum allavā? cōtiṭar kūṟṟup poyttup pōyiṉum, cārāraṇa uttiyōkastaṉākavāvatu nāṉ irukka muṭiyum; uṅkaḷukku vēṇṭum utavi ceyyat tavaṟēṉ. ‘tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu,’ eṉṟu collip poruḷ īṭṭa ūkkiya ittamiḻ nāṭṭiṟ piṟanta nīṅkaḷ, eṉṉaip pōkaviṭātu taṭai ceytal aṟamaṉṟu; maṉam tuṇintu eṉṉai ācikūṟi aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu urukkamāka uraittār.
piriyā viṭai
tam piḷḷaiyiṉ urukkamāṉa pēccaik kēṭṭa peṟṟōr avaratu piṭivātattaik kaṇṭu avar viruppattukku uṭaṉpaṭṭaṉar. ariyanāyakariṉ āciriyar oru nalla nāḷaik kuṟittār. anta nāḷil ariyanāyakar aṉṉaiyār, tantaiyār, kuru ākiya mūvar pātaṅkaḷilum tam muṭipaṭap paṇintu niṉṟār. mūvarum orupāl maṉamakiḻcciyuṭaṉum maṟṟorupāl avaraip piriyavēṇṭumē eṉṟa varuttattuṭaṉum pōrāṭiṉar; āṉāl iḷaiñar akamum mukamum malarntiruttalaik kaṇṭu maṉa āṟutal peṟṟu avarukku āci kūṟi aṉuppiṉar.
vaḻip pirayāṇam
ariyanāyakar patiṉāṟu vayatu iḷaiñar; nalla uṭaṟkaṭṭu uṭaiyavar; paranta mārpu muṟukku amainta narampukkaṭṭum peṟṟavar. avar viḻikaḷ paranta pārvai uṭaiyavai; uḷḷam añcāmaiyai aṇiyākak koṇṭatu. ātaliṉ avar taṉip pirayāṇam ceyya añcavillai; avviḷaiñar tam cilampap cuḻiyaiyum, uṭaivāḷaiyum eṭuttuk koṇṭār; peṟṟōr - kuru - cōtiṭar ivartam ācīrvātattiṉ tuṇaiyaik koṇṭu puṟappaṭṭār.
akkālattil vijayanakaram celvatu eḷitaṉṟu; nērāṉa pātai etuvum oḻuṅkāka amaintirukkavillai. avvaḷavu tūrattaiyum kaṭakkat takka vaṇṭikaḷ vacatiyāka akkālattil illai. vaṇṭi amarttik koṇṭu cella ariyanāyakariṭam poruḷum illai. eṉavē, avar ēkampaṉ tiruvaruḷai eṇṇik kāl naṭaiyākavē puṟappaṭṭār.
peṟṟōr avariṭam koṭutta uṇavu oru nāḷil karaintuviṭṭatu. avarkaḷ koṭutta ciṟuporuḷ cila nāṭkaḷil celavaḻintu viṭṭatu. piṉṉar iḷaiñar paṭṭapāṭu kūṟun tarattataṉṟu. cila camayaṅkaḷil avaratu nilaiyaik kaṇṭu avaruṭaṉ avvaḻic ceṉṟavar upacarittu aṉṉam paṭaittaṉar. avar taṅki irunta ūrkaḷil nallavar cilar uṇavu paṭaittaṉar. tamakku etirpārāta vakaiyil uṇavu kiṭaittapōtellām iḷaiñar kacci-ēkampaṉai eṇṇit tutittār. ariyanāyakar iṅṅaṉam palavāṟu tuṉpappaṭṭu, iṟutiyil tām aṭaiya virumpiya pōka pūmi ākiya vijayanakarattai aṭaintār. appōtu avar aṭainta makiḻccikku ellai illai.
nakarattaip pārvaiyiṭal
ariyanāyakar vijayanakarattiṉ ciṟappai vaṇikar mūlamāka muṉṉark kēṭṭaṟintavar; ātalāl, annakarattai naṉṟākac cuṟṟip pārkka virumpiṉār. avar nakarattiṉ naṭunāyakamāka viḷaṅkiya araṇmaṉai, ataṉ etiril amaintirunta kaṭaitterukkaḷ, araciyal uttiyōkastar vāḻnta perum terukkaḷ, naṭaṉa - nāṭaka - icai maṇṭapaṅkaḷ, uṭaṟpayiṟci - pōrp payiṟcik kūṭaṅkaḷ, kalvic cālaikaḷ, maruttuvac cālaikaḷ mutaliyavaṟṟaip pārvaiyiṭṭār; piṉṉark kōvilkaḷaik kaṇṭār; aṅku viḷaṅkiya ciṟpa ōviyaṅkaḷil karuttaic celuttiṉār.
aṟivu nuṭpam
iḷaiñar ivvāṟu pēraḻaku mikka kōnakarattaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭē tuṅkapattirai āṟṟaṅkaraikku vantār; karaimītu uṭkārntār; tamatu etirkāla vāḻvaip paṟṟi eṇṇamiṭalāṉār. appoḻutu avarukkut tiṭīreṉa ōr eṇṇam utittatu. ‘inta vijayanakarap pēraracu tuṅkapattirai mutal kumari muṉaivarai paravi irukkiṉṟatu. ataṉil namatu tamiḻakam taṉippaṭṭa maṇṭalam. ataṉai aracap piratinitiyāka iruntu kavaṉippavar mahā maṇṭalēcuvarar allavā? nām, avar yāvar eṉpatai vicārittu, avaraik kāṇpōm; avariṭam namatu vaṟumaiyaik kūṟi vēlai peṟuvōm’ eṉpatē anta eṇṇam.
uṭaṉē avar uṇarcci koṇṭavaraip pōl eḻuntār; nērē araṇmaṉaip pakkamākac ceṉṟār; takkāraik kaṇṭu takṣiṇa mahā maṇṭalēcuvarar peyar, irukkum māḷikai ivaṟṟaik kēṭṭaṟintār. nērē ammāḷikaiyai nōkki naṭantār.
nākama nāyakkar
takṣiṇa mahā maṇṭēlacuvarar nākama nāyakkar. avar pēraracarkku aṭutta paṭiyil irunta pirapukkaḷil ciṟantavar. apperiyavar mikac ciṟanta pōrvīrar; cēṉait talaivar; anupavam mikunta araciyal nipuṇar. pēraracar avarai mikka ciṟappuṭaṉ naṭattivantār. apperiyavariṭam araciyal uttiyōkastar aṉaivarum matippum, mariyātaiyum koṇṭiruntaṉar. attakaiya ciṟappuṭaip periyavaraik kāṇavē namatu ariyanāyakar viraintu naṭantār.
kaṇakkar vēlai
ariyanāyakar nākama nāyakkar māḷikaiyai aṭaintār. vāyiṟ kāvalar avarai nāyakkar muṉ koṇṭu niṟuttiṉar. iḷaiñar ammaṇṭalēcuvararaik kaṇṭatum iru kaikaḷaiyum kūppu vaṇaṅki, mikka aṭakkattuṭaṉ niṉṟār. nākamar iḷaiñarai ēṟa - iṟaṅkap pārttār. ariya nāyakariṉ malarnta mukam avarai vacīkarappaṭuttiyatu. ariyanāyakar tamatu varalāṟṟai mikavum urukkamāka uraittār. avar vaḻiyiṟpaṭṭa kaṣṭaṅkaḷaik kēṭṭa nākamar uḷḷam karaintatu. ‘patiṉāṟu vayatuṭaiya ciṟuvaṉ ivvaḷavu tūram naṭantu taṉatu vaṟumaiyaip pōkka vantirukkiṟāṉē!’ eṉpatai eṇṇi, avar iḷaiñar mītu irakkam koṇṭār. ariyanāyakar teḷivāṉa naṭaiyil teluṅku pēciyataik kaṇṭatum nākamar koṇṭa viyappukkum makiḻccikkum aḷavillai. avar iḷaiñarkku eṉṉa vēlai taralām eṉṟu yōcittār; muṭivil avarait tammiṭamē kaṇakkarāka amarttik koṇṭār.
vicuvanātar
nākama nāyakkar neṭuṅkālam piḷḷai illāmal varuntiṉār; tam maṉaiviyāruṭaṉ tīrtta yāttirai ceytār; iṟutiyil kāciyai aṭaintu vicuvanātap perumāṉai vaṇaṅki varam kiṭantār. vicuvanātar aruḷāl avarukku āṇmakavu piṟantatu. nākamar appiḷḷaikku vicuvanātaṉ eṉṟu peyariṭṭu arumaiyāka vaḷarttu vantār; 1avarukkut tam takutikku ēṟpap pōrp payiṟciyum, araciyal kalviyum pukaṭṭac ceytār; vicuvanātaraip patiṉaintām vayatil kiruṣṇa tēvarāyariṭam aṭaippam mutaliya ciṟu vēlaikaḷ ceyyaviṭṭār.
vicuvanātar aḻaku mikkavar; aṟiviṟ ciṟantavar; āṇmai uṭaiyavar; kutirai ēṟṟam, yāṉai ēṟṟam, maṟpōr, cilampam, vilaṅku vēṭṭai mutaliyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉār; aṉpu ilaṅkiṉār. ittakaiya vīra iḷaiñarai yārē virumpātavar? pēraracar avarait tam putalvarākak karuti aṉpuṭaṉ naṭatti vantār.
vēlaiyil matippup peṟutal
ariyanāyakar nākama nāyakkariṭam kaṇakkarāka amarntār allavā? avar aṉṟu mutal tam vēlaiyaic carivarac ceytuvantār. nākamariṭam irunta kaṇakkar kaṇakkil pala tavaṟukaḷ ceyvatu iyalpu; āṉāl ariya nāyakar pārttuvanta kaṇakkil piḻai eṉpatu maruntukkum ēṟpaṭṭatillai. ataṉāl nākamar mikka makiḻcci aṭaintār; maṟṟavaraik kaṭintu koṇṭār. āṉāl cila nāṭkaḷukkup piṉ aṉaivar kaṇakkukaḷum piḻaiyaṟṟuk kāṇappaṭṭaṉa. nākamar uṇmaiyai uṇarntār. aḵtāvatu, ‘ariyanāyakar nākamar tammaip pukaḻntu, ēṉaiyōrai ikaḻntatai virumpavillai. avarkaḷum pārāṭṭukku uriyavar ātal vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ nāḷtōṟum kaṇakkai muṭikkum camayattil avar ellōr kaṇakkukaḷaiyum pārttu oḻuṅku ceytu vantār’ eṉpatē ākum. itaṉai uṇarnta nākamar ariyanāyakar mītu aḷavaṟṟa aṉpum nampikkaiyum koṇṭār; avarait tam piḷḷaiyākavē matittu naṉmai ceytu vantār.
iḷaiñar iruvar
ariyanāyakar ōyvu nēraṅkaḷil tam paḻaiya viḷaiyāṭṭukaḷaip payilalāṉār. avaṟṟaik kaṇṭa nākamar vicuvanātarai avaruṭaṉ iṇaittār. anta iṇaippu anta iḷaiñar iruvaraiyum āyuṭkālam muḻuvatum piṇaittu viṭṭatu. iḷaiñar iruvarum pōrp payiṟcikaḷil paṇpaṭṭa pulamai eytiṉar. iruvarum kaṇkavar vaṉappiṉar; nalla uṭaṟkaṭṭu uṭaiyavar; ciṟanta pōrp payiṟcikaḷil vallavar; nalla oḻukkattiṉar; teyva paktiyiṟ ciṟantavar. iḷaiñar iruvarum nāḷaṭaivil ōr uyirum īruṭalum eṉṉumpaṭi iṇaintu iruntaṉar. anta iḷaiñar iṇakkattaik kaṇṭa nākama nāyakkarum avar maṉaiviyārum mikka makiḻcci aṭaintaṉar.
pēraracar aṟimukam
vicuvanātar nāḷtōṟum pēraracaruṭaṉ iruppavar. avar tam uyir naṇparāṉa ariyanāyakaraip paṟṟic camayam pārttup pēraracariṭam colliyiruntār. ataṉ piṟakē vicuvanātar oru nāḷ ariyanāyakaraip pēraracariṭam aḻaittuc ceṉṟār. pēraracar tamiḻ iḷaiñaruṭaiya mukap polivaiyum tōṟṟattaiyum kaṇṭu makiḻntār; ariyanāyakariṉ varalāṟṟaik kēṭṭu avarmītu aṉpu koṇṭār. aṉṟumutal ariyanāyakar pēraracar aṉpukku uriyavar āṉār.


aṭikkuṟippu
The History of the Carnataca Governors


4 araṇmaṉaic cēvakam
pēraracar capai
orunāḷ aracar avaiyil perumakkaḷ kūṭiyiruntaṉar. viṇmīṉkaḷukku naṭuvil muḻumati viḷaṅkutal pōla amaiccar, pirapukkaḷ, cēṉait talaivar mutaliya aluvalāḷarkaṭku naṭuvil pēraracar viḷakkamāka amarntiruntār. pakkattil vicuvanātar niṉṟiruntār. nākama nāyakkaruṭaṉ ceṉṟirunta ariyanāyakar oru tūṇaip paṟṟik koṇṭu niṉṟiruntār.
pēraracar kēḷvi
mutalil araca kāriyaṅkaḷ kavaṉikkappaṭṭaṉa. piṉṉarp pēraracar ellōraiyum pārttu aḷavaḷāvik koṇṭu iruntār. appoḻutu avar, “capaiyōrkaḷē, iṉṟu kālai nām araṇmaṉaik kuḷattil nīrāṭac ceṉṟōm. appoḻutu aṅku aḻakiya tāmarai moṭṭu oṉṟu kāṇappaṭṭatu. atu mukkāl cāṇ nīḷam irukkum. ataṉ tāṉ muḻuvatum taṇṇīrukkuḷ iruntatu; moṭṭu maṭṭumē nīr maṭṭattukku mēlāka niṉṟatu. nām kuḷattil kutitta atircciyil anta moṭṭu mūṉṟē mukkāl cāṇ tūram piṉ ceṉṟatu. appoḻutu ataṉ talaiyum nīr maṭṭattukkuc camamāka nīrkkuḷ maṟaintuviṭṭatu; āyiṉ, ammoṭṭu niṉṟirunta iṭattil kuḷattiṉ āḻam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār.
ariyanāyakar patil
“itaṟku yār viṭai kūṟa muṭiyum?” eṉṟaṉar cilar. vēṟu cilar muṇumuṇuttuk kaṇakkup pārkkat toṭaṅkiṉar; cilar oṉṟum puriyātu viḻittaṉar. oruvar, “evarālum colla muṭiyātu” eṉṟaṉar. maṟṟoruvar, “nāṉ pōy aḷantu pārttu varukiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭaṉar. pēraracar avarkaḷaip pārttuk  kalakala eṉṟu nakaittār. yāvarum tikaittu niṉṟaṉar.
appoḻutu ariyanāyakar. “pēraracar kaṭṭaḷaiyiṭiṉ, aṭiyēṉ ataṟku viṭai terivippēṉ” eṉṟu vaṇakkattuṭaṉ terivittār. uṭaṉē ellōrum ariyanāyakarai viyappuṭaṉ nōkkiṉar. pēraracar, “yār atu, ariyanāyakamā? muṉṉē vā; col, kēṭpōm” eṉṟaṉar. ariyanāyakar pēraracar muṉ ceṉṟu vaṇaṅki, “avviṭattil kuḷattiṉ āḻam - aḵtāvatu tāmarait taṇṭiṉ nīḷam, pēraracar pakkattil niṟkum vicuvanāta nāyakkar uyaramētāṉ” eṉṟu paṇivuṭaṉ pakarntār.
pēraracar uṭaṉē vicuvanātar pakkam tirumpi, “uṉ uyaram eṉṉa, vicuvā?” eṉṟu kēṭṭār. avar paṇintu, “oṉpatu cāṇ” eṉṟu patil kūṟiṉār.
uṭaṉē capaiyil irunta kaṇita cāstiri oruvar kaṇakkup pārttu, “viṭai caritāṉ” eṉṟār. pēraracar oruvaṉaik kuḷattiṟku aṉuppiṉār. avaṉ tāmarait taṇṭiṉai aḷantuvantu “kuḷattiṉ āḻam oṉpatu cāṇ” eṉṟāṉ.
pēraracar viyappum makiḻcciyum aṭaintār. avar ariya nāyakaraip pārttu, “nī coṉṉatu cari; vicuvanātar uyarattai eppaṭi aḷantāy?” eṉṟu kēṭṭār.
ariyanāyakar vaṇaṅki, “perumāṉē, aṭiyēṉ uyaram eṭṭaraic cāṇ; vicuvanātar eṉṉaiviṭa araic cāṇ atika uyaram uṭaiyavar. kaṇ aḷavātatā kai aḷakkum?” eṉṟu patil aḷittār.
araṇmaṉaik kaṇakkar
pēraracar koṇṭa makiḻccikku aḷavillai. avar nākamaraip pārttu, “iṉṟumutal ariya nāyakam namatu araṇmaṉaik kaṇakkaṉāka irukkaṭṭum” eṉṟār. avarum makiḻcciyuṭaṉ oppuk koṇṭār. pēraracar aṉṟumutal ariyanāyakariṭam aṉpum matippum koṇṭu naṭantu vantār. ariyanāyakar kaṇakkil vallavar eṉpatai nāḷaṭaivil ellā aluvalāḷarum uṇarntu, koṇṭaṉar; uṇarntu avariṭam mariyātaiyāka naṭantu vantaṉar.
navarāttiri viḻā
vijayanakarattil navarāttiri viḻāc ciṟappākak koṇṭāṭappaṭṭu vantatu.1 viḻāviṉ kaṭai nāḷil kāṭṭu erumaik kaṭā oṉṟaip paliyiṭutal vaḻakkam. ariyanāyakar araṇmaṉaic cēvakam peṟṟa anta āṇṭil palikkākap piṭittu vantirunta erumaikkaṭā mikap periyatu; koḻuttatu; mūrkkamuḷḷatu. ataṉ kompukaḷ mutukiṉ irupuṟamum vālvarai nīṇṭu iruntaṉa.

pēraracar kavalai
pēraracar tam parivāraṅkaḷuṭaṉ kāḷi kōvilukkuc ceṉṟār; palikkāka niṟuttappaṭṭirunta erumaikkaṭāvaik kaṇṭār; ataṉ nīṇṭa kompukaḷaik kaṇṭu tikaittār. “pali koṭuppatāyiṉ orē vīccil talai vēṟu, uṭal vēṟāka veṭṭittaḷḷutal viti. illaiyēl aḵtu apacakuṉamākak karutappaṭumē! inta erumaiyiṉ kompukaḷ vālvarai nīṇṭu iruppataik kāṇiṉ, itaṉ kaḻuttai orē vīccil veṭṭa muṭiyātē! kompukaḷaiyum cērttu orē vīccil veṭṭutalum muṭiyāta ceyal. vēṟu kaṭāvaip piṭittuk koṇṭuvaravum pōtiya nēram illai. eṉṉa ceyvatu!” eṉṟu pēraracar tamakkuḷ eṇṇik kalaṅkiṉār. amaiccarum pirapukkaḷum piṟa araciyal aluvalāḷarum ceyvatu tōṉṟātu viḻittaṉar.
ariyanāyakariṉ ariya yōcaṉai
accaṅkaṭamāṉa cantarppattil ariyanāyakar aṅku vantār; ellōr uḷḷattilum irunta kalakkattai uṇarntār; erumaik kaṭāvai naṉku kavaṉittār. avar mukam teḷivuṟṟatu. avar pēraracaraip paṇintu, “perumāṉē, kavalaippaṭa vēṇṭā. aṭiyēṉ yōcaṉaippaṭi ceyyiṉ, itē erumaiyai eḷitil paliyiṭṭu viṭalām” eṉṟaṉar. pēraracarkku uṇṭāṉa viyappukku aḷavillai. āyiṉum avar ariya nāyakariṭam nampikkai vaittavar ātalāl, “eṉṉa yōcaṉai?” eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭār.
ariyanāyakar, “pali pīṭattaṇṭai oru kuḻi tōṇṭa vēṇṭum. ataṉil pacumpullaip pōṭa vēṇṭum. kālkaḷiṉ iṭaiyē kuḻi irukkumāṟu erumaiyai niṟutta vēṇṭum. pullait tiṉṉum ācaiyāl, erumai uḷ kaḻuttai naṉṟāka vaḷaittuk kuṉintu kuḻikkuḷ talaiyiṭṭup pullait tiṉṉum. appōtu ataṉ kompukaḷ vēṟāka vilaki nimirntu niṟkum. accamayam orē vīcciṉ talaivēṟu uṭal vēṟāka veṭṭiviṭalām” eṉṟu viḷakkamākak kūṟi vaṇaṅkiṉār.
pēraracar, “uṉ yōcaṉaippaṭi cey, pārppōm” eṉṟaṉar. avar maṉam kuḻappamākavē iruntatu.


yōcaṉai palittatu
ariyanāyakar yōcaṉaippaṭi kuḻi tōṇṭip pul parappappaṭṭatu. pali pīṭattiṉ arukil erumaikkaṭā koṇṭuvantu niṟuttappaṭṭatu. erumai pacumpullaik kaṇṭu paravacam aṭaintu, naṉṟākak kuṉintu pullait tiṉṉat toṭaṅkiyatu. appōtu ataṉ kompukaḷ uyarntu niṉṟaṉa. avvamayam ciṟanta vāḷ vīrarāṉa vicuvanātar ataṉai orē vīccil talaivēṟu uṭal vēṟāka veṭṭic cāyttār.
patavi uyarvu
pēraracar maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintār; aṅkuk kūṭiyirunta aṉaivarum kalakkam oḻintu iṉpam aṭaintaṉar. ellōrum ariya nāyakaratu ariya mūḷaiyaip pārāṭṭiṉar. pēraracar ariyanāyakarai araṇmaṉait talaimaik kaṇakkarāka amarttik koṇṭār; avarukku anta nalla nāḷil paricukaḷ aḷittu makiḻntār.
aracāṅkat talaimaik kaṇakkar
ariya nāyakaratu kaṇitap pulamai aḷaviṭaṟku ariyatu. oru muṟai pēraraciṉ kaṇakkar aṉaivarum oṉṟu kūṭi varavu - celavukaḷaik kaṇakkup pārttu, iruppuk kaṭṭa muṉaintaṉar. nāṭkaḷ pala ceṉṟaṉar; kaṇakkuc cariyāka varavillai. kaṇakkar ēṭukaḷaip puraṭṭip puraṭṭip pārttaṉar; puḷḷi pōṭṭup pārttaṉar. yāvum payaṉaṟṟavai āyiṉa.
maṟunāḷ pēraracariṭam kaṇakku oppuvikka vēṇṭum. kaṇakkō cariyāka muṭiyavillai. aracāṅkak kaṇakkar vaḻi aṟiyātu tikaikkalāyiṉar. avvamayam aṅkuc ceṉṟa ariyanāyakar avarkaḷatu mukavāṭṭattaik kaṇṭaṉar; vicārittu uṇmai aṟintaṉar; uṭaṉē aṅku uṭkārntaṉar; puḷḷikaḷaic cōtittaṉar; piḻaikaḷ akappaṭṭaṉa; avaṟṟai oḻuṅku ceytu, iruppukku ēṟṟavāṟu kaṇakkaic carikkaṭṭik kāṭṭiṉar. kaṇakkar aṉaivarum avvaṟiñaraip pārāṭṭit tam naṉṟiyait terivittaṉar.
icceytiyai evvāṟō pēraracar kēḷviyuṟṟār; ariyanāyakariṭam avar muṉṉarē koṇṭirunta paṟṟum matippum mēmpaṭṭaṉa; aracāṅka viṣayattil avarukku irunta paṟṟai naṉku uṇarntār; avarait tam aracāṅkattiṉ periya kaṇakkarāka amarttiṉār.
aṭikkuṟippu
1.	itaṉ vivaraṅkaḷai aṟiya virumpuvōr, Swell’s A Forgotten Empire’. pp. 86 175 and 376 kāṇka.


5.  takutikku ēṟṟa patavikaḷ
maṟpōr vīraṉ
oru nāḷ aracar avaiyil mallaṉ oruvaṉ vantāṉ. avaṉ vaṭanāṭṭu mallaṉ. avaṉ vaṭa intiyāvil irunta aracar capaikaṭku ellām ceṉṟavaṉ; aṅkaṅkup pukaḻpeṟṟu irunta mallaraip puṟam kaṇṭavaṉ. avaṉ vinta malaikkut teṉpālum taṉ veṟṟik koṭiyai nāṭṭa eṇṇiṉāṉ; ataṉāl takṣiṇattiṟ pukuntāṉ. orissā, pījappūr mutaliya nāṭukaḷilum veṟṟi peṟṟāṉ. avaṉ iṟutiyil vijayanakarap pēraracilum peyar peṟṟu mīḷalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vantāṉ. avaṉ pēraracarai vaṇaṅkit taṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ. irāyar avaṉatu veṟṟip piratāpattaik kēṭṭār. avaiyil irunta aṉaivarum kēṭṭaṉar.
‘aṭiyēṉ irukkiṟēṉ’
pēraracar tam avaiyil irunta periya taḷapatikaḷaip pārttaṉar; maṟpōr vīrarkaḷaik kavaṉittaṉar; nākamar pōṉṟa pirapukkaḷaip pārttaṉar. oruvarum putiya mallaṉuṭaṉ maṟpōr puriya muṉvaravillai. irāyar maṉam varuntiṉār; ‘ōr anniyaṉ namatu capaiyil virutu kūṟukiṉṟāṉ. ivaṉai etirkkat takkavar nammiṭam illai eṉiṉ, namatu pēraracu eṉṉa valimaiyai uṭaiyatu!’ eṉṟu  eṇṇik kalaṅkiṉār; iṟutiyil, ‘ivaṉukku ēṟṟa jōṭi vijayanakarattil illaiyō?’ eṉṟu kēṭka vāy tiṟantār. appoḻutu, ‘aṭiyēṉ irukkiṟēṉ; āṇai tara vēṇṭum’ eṉṟu oruvar kūṟi aracarai vaṇaṅkiṉār. avar yār? avarē namatu ariyanāyakar.
irāyar mutalil tikaittār; ariyanāyakaratu pōr vaṉmaiyai irāyar kaṇṭatillai. āyiṉum vicuvanātar ‘avarē ēṟṟavar’ eṉak kūṟa irāyar, ‘cari maṟpōr naṭai peṟaṭṭum’ eṉṟār.
maṟpōr
ariyanāyakar araiyil kaccai kaṭṭiṉār; tōṟ taṭṭiṉār; “vaṭanāṭṭu vīraṉē, varuka; nam iruvar tōḷ varicaiyai iccapaiyār kāṇaṭṭum” eṉṟār. uṭaṉē pōr mūṇṭatu. vaṭa nāṭṭāṉ ariyanāyakariṉ kaiyaik kulukkupavaṉ pōlap pācāṅku ceytāṉ. ariyanāyakarum ‘vantaṉam’ eṉṟār. avvaḷavil putiyavaṉ avarai vāri eṭuttu mēlē vīca eṇṇiṉāṉ. ariyanāyakar maṟpōril ciṟanta payiṟci uṭaiyavar allavā? avar avaṉatu eṇṇattai uṇarntu koṇṭār; avaṉiṭam aṟappōr cellātu eṉpatai uṇarntār. ataṉāl avar kālam tāḻttātu, avaṉ kaiyaip paṟṟik karakara eṉṟu iḻuttu avaṉaik kāṟṟāṭi pōlac cuṟṟiṉār; mukattilum, mārpilum, tāḷilu,m tōḷilum māṟi māṟik kuttiṉār; taṉ talai koṇṭu avaṉ talaiyaip paṭīreṉa mōtiṉār.
avvaḷavil avaṉuṭaiya kaḻuttu elumpu naṟanaṟa eṉṟatu; talai civantatu; tāḷum, tōḷum nacuṅkiṉa. āyiṉum avaṉ vairaṅkoṇṭu ariya nāyakaratu kaḻuttai nerittāṉ; toṭaikaḷaip picaintāṉ; avaruṭaiya tāḷkaḷait taṉit taṉiyē iḻuttu eṟiya muyaṉṟāṉ. avaiyōr, “iḵtu eṉṉa? maṟpōrā? maraṇap pōrā?” eṉṟu kavalaiyōṭu kaṇ imai koṭṭātu kavaṉittaṉar. ariyanāyakar pōrai viraivil muṭikka virumpit tam mativaṉmaiyum, tōḷvaṉmaiyum koṇṭu, ammallaṉait tantiramākat tūkkit taraiyil pōṭṭār; putiya mallaṉ mutukil maṇpaṭiyac ceytār. avvaḷavil avaiyōr ‘ariyanāyakar vāḻka!’ eṉṟu āravāram ceytaṉar.1
‘taḷavāy’p patavi
pēraracar putiya mallaṉukkup paricukaḷ tantu aṉuppiṉar; tamatu pēraraciṉ māṉattaik kātta ariyanāyakarai aṉaivar muṉṉum pārāṭṭip pēciṉar; avarukku vīrak kaḻalum veṟṟi vāḷum paricu aḷittaṉar; avarait tamatu perunāṭṭut taḷapatikaḷum oruvarāka niyamittaṉar. aṉṟu mutal ariya nāyakar ‘taḷavāy - ariyanāyakar’ eṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉar. avar aṭainta peruñ ciṟappaik kaṇṭu nākam nāyakkarum vicuvanātarum mikka makiḻcci aṭaintaṉar.
pēraracar nōyvāyppaṭutal
cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. pēraracar tiṭīreṉa nōyvāyp paṭṭār. araṇmaṉai maruttuvar ariya maruntukaḷaik koṭuttaṉar. nōyiṉ vēkam kuṟaiyavillai. antappura mātaraciyar kavalai koṇṭaṉar. avarkaḷ cōtiṭarai varavaḻaittaṉar; āyuḷpāvam ārāyntaṉar. cōtiṭar tiṭṭamāka oṉṟum collāmal tayaṅkiṉar. cātāraṇa makkaḷiṭam cōtiṭam tam kaivaricaiyaik kāṭṭuvar. aracaraip paṟṟi vāykku vantavāṟu kūṟa muṭiyātaṉṟō? ataṉāl avarkaḷ āyuḷ pāvattaip paṟṟi oṉṟum kūṟātu tuṉpuṟṟaṉar. cōtiṭar mayaṅkutalaik kaṇṭa maṉṉarum mātaraciyarum kavalai koṇṭaṉar.
ariyanāyakar coṉṉa cōtiṭam
ariyanāyakar antappura mātar kuḻappattai aṟintār; cōtiṭaratu maṉat tayakkattaiyum uṇarntār. avar ciṟanta cōtiṭap payiṟci peṟṟavar. ātalāl, tāmē pēraracaratu jātakattaik kavaṉittār; iṟutiyil, “pēraracar oru vārattil kuṇam aṭaivār. mayakkamum, kalakkamum tēvai illai. avar nōy nīṅkiyatum perum pōrkaḷil veṟṟi mēl veṟṟi peṟuvār. eṉ urai tavaṟātu” eṉṟu aḻuttamāka uraittār.
cōtiṭam palittatu
ariyanāyakar kūṟiya cōtiṭam pēraracarukkum, araca mātēviyarkkum ariya maruntāka iruntatu. iṟaivaṉ iṉṉaruḷāl pēraracar aṉṟu mutalē paṭippaṭiyākak kuṇam aṭaiyalāṉār. eṭṭu nāḷaikkuḷ avar naṉṉilaiyai aṭaintār. pēraracarum avar tēviyarum ariya nāyakarai vāḻttiṉar; avar maṉam makiḻap paricukaḷ pala īntaṉar. piṉṉar, pēraracar uṭal vaṉmaikku uriya maruntu vakaikaḷai uṇṭu uṭal urattai vaḷarkkalāṉār.
tantaikkut tanta vākkuṟuti
pēraracarāṉa kiruṣṇatēva rāyarukkut tantaiyār naracimma rāyar eṉpavar. avar pala nāṭukaḷaik kaippaṟṟiya peruvīrar. eṉiṉum avaratu mutumaip paruvattil pījappūrc cultāṉ irāyaccūr, mutakal mutaliya iṭaṅkaḷai vijayanakara ātikkattiliruntu kavarntu koṇṭār. avaṟṟai mīṭka vēṇṭum eṉpatu ammutiya vīrar avā. ataṉāl avar tām iṟakkun taṟuvāyil2 kiruṣṇatēvarai aḻaittu, “kiruṣṇā, irāyaccūr, mutakal mutaliya ūrkaḷaip pījappūrc cultāṉ kavarntu koṇṭaṉar. nī avaṟṟai mīḷavum peṟavēṇṭum. appoḻututāṉ eṉ āṉmā amaiti peṟum” eṉṟār. iḷaiñarāṉa kiruṣṇatēvarāyar tantaiyaip paṇintu, “aiyaṉē, umatu āṇaiyai niṟaivēṟṟuvēṉ” eṉṟu vākkaḷittār.


irāyaccūr mītu paṭaiyeṭuppu
nōy nīṅki nalam peṟṟa pēraracar, oru nāḷ taṉittu irunta poḻutu tam tantaiyār niṉaivu koṇṭār. uṭaṉē tām avarukku irāyaccūraik kaippaṟṟuvatāka aḷitta vākkuṟutiyum niṉaiviṟku vantatu. atē camayattil avar, ‘pōrkaḷil veṟṟimēl veṟṟi kiṭaikkum’ eṉṟu ariyanāyakar cōtiṭam coṉṉataiyum eṇṇiṉār; maṟunāḷ araca capaiyil, “nāḷai irāyaccūr mītu paṭaiyeṭuppōm” eṉṟu kūṟiṉār.
paṭaik kāṭci
maṟunāḷ paṭaikaḷ tiraṇṭuviṭṭaṉa. yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, vēṟpaṭai, īṭṭippaṭai, vāṭpaṭai vīrarkaḷ āyirakkaṇakkil kūṭiviṭṭaṉar; antantap paṭaivīrar tattam pōrk karuvikaḷuṭaṉ aṇi aṇiyāka nakarukku veḷiyē niṉṟaṉar. ariyanāyakar mutaliya paṭaittalaivarkaḷ avaravar paṭaikaṭkut talaimai vakittaṉar. yāṉaikaḷum kutiraikaḷum pōr uṭaiyil tikaḻntaṉa. vīrarkaḷ, “pījappūrc cultāṉaip puṟam kāṇpōm; irāyaccūrai mīṭpōm” eṉṟu muḻaṅkiṉar. pēraracar ellāp paṭaikaḷaiyum pārvaiyiṭṭār. kuṟitta nērattil paṭaikaḷ irāyaccūrai nōkkip puṟappaṭṭaṉa. pēraracar paṭaikaṭku naṭuvil naṭunāyakamākac ceṉṟār.
pōr
irāyaccūrkku arukil irutiṟattup paṭaikaḷum kaikalantaṉa.3 irupakkattu vīrarum tammai maṟantu pōriṭṭaṉar. pījappūrp paṭaiyil irunta kutiraivīrar āvēcattuṭaṉ vijayanakarap paṭaikaḷiṉ muṉ varicaiyiṟ pāyntaṉar. appoḻutu eṇṇiṟanta vīrar irupakkattilum māṇṭu oḻintaṉar. pakaivaratu mūrkkattaik kaṇṭu vijayanakarap paṭaikaḷ ciṟitu piṉvāṅkiṉa. atē camayattil cultāṉuṭaiya kālāṭpaṭai kaṭuki vantatu. irāyar paṭaikaḷiṉ nilaimai valiyaṟṟatāka iruntatu. āṉāl, nalla kālam! tuṇaip paṭai vīrar pallāyiravarāka vijayanakarattiliruntu viraintu vantaṉar.
pēraracarkku āpattu
pēraracar veṟṟi kāṇavēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyāl, pōr muṉaiyil yāvarum kāṇa niṉṟār; tam vīrarkku vīrāvēcattai ūṭṭiṉār. pēraracaraik kaṇṭa vīrar ūkkam koṇṭaṉar; tuṇaippaṭai vantavuṭaṉ mēlum kiḷarcci koṇṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ taṅkaḷ muḻu āṟṟalaiyum kāṭṭip pōriṭṭaṉar. pījappūrc cēṉai piṉ vāṅki ōṭiyatu. appoḻutu pakaivar taḷapatikaḷuḷ oruvar. appoḻutu pakaivar taḷapatikaḷuḷ oruvar mutukukāṭṭi ōṭuvatākap pōkkuk kāṭṭip piṉpuṟamāka vantu tiṭīreṉat tākkiṉār. attākkutalukkuk kūppiṭu tūrattiṟṟāṉ pēraracar niṉṟiruntār. taṉittaṉip pakaivar paṭaikaḷuṭaṉ pōrāṭik koṇṭirunta irāyaruṭaiya taḷapatikaḷ ippērāpattaik kavaṉikkavillai.
ariya camayattil ariyanāyakar
pakaivaruṭaṉ pōriṭṭuk koṇṭu oru puṟattil irunta ariyanāyakar teyvātīṉamākat tirumpip pārttār. pakaivar taḷapati piṉvantu tākkutalaiyum avarukku arukil pēraracar taṉittu niṉṟu koṇṭu iruntataiyum kaṇṭār; pēraracarkku nēra irunta pērāpattai uṇarntār; uṭaṉē tam paṭaiyuṭaṉ viraintu ceṉṟu, attaḷapatikkum pēraracarkkum iṭaippaṭṭa tūrattil niṉṟu pōr puriyat toṭaṅkiṉār.
appoḻututāṉ tamakku nēra irunta pērāpattaiyum ataṉai akaṟṟa ariyanāyakar tiṭīreṉa aṅkut tōṉṟiyataiyum pēraracar uṇarntār. piṟa taḷapatikaḷum itaṉai uṇarntu avviṭattiṟku viraintaṉar. avarkaḷ varuvataṟkuḷ ariyanāyakar pījappūrt taḷapatiyaic ciṟai ceytu, pēraracar muṉ koṇarntu niṟuttiṉār.
amaiccar patavi
pēraracar viḻikaḷil āṉantak kaṇṇīr tuḷittatu. avar ariyanāyakarai mārpōṭu aṇaittu, “eṉ uyiraik kātta uttama, nī eṉakkuk kiṭaitta ariya nāyakamē, itil aiyam illai. nī īcaṉaip pōlat tiṭīreṉat tōṉṟi eṉṉaik kāttatāl eṉakku ariyanātaṉum āyiṉai. nī iṉṟu mutal nam amaiccaril oruvaṉāka irukkakkaṭavai; ‘mutali’ eṉṉum paṭṭam peṟuvai; iṉṟumutal pallakkil cellum urimaiyum eytuvai; uṉṉai ellōrum ariyanāta mutaliyār eṉṟu aḻaippar,” eṉṟu kūṟi makiḻntār.
veṟṟik koṭi
piṉṉarp pēraracar veṟṟi muḻakkattuṭaṉ irāyaccūrkkuḷ nuḻaintār. annakara araṇmaṉaimītu irāyar koṭi paṟakkaviṭappaṭṭatu. tam tantaiyārkku aḷitta vākkuṟuti niṟaivēṟiṟṟu eṉṟu irāyar perumakiḻcci aṭaintār; irāyaccūril tam taḷapati oruvaraip paṭaiyuṭaṉ irukkaviṭṭu, eñciya vīraruṭaṉ vijayanakarattai aṭaintār. pēraracar peṟṟa veṟṟiyaik kēḷviyuṟṟa mānakarattār, avaraiyum avar āruyiraik kātta ariyanātaraiyum ciṟappuṭaṉ varavēṟṟu viḻāk koṇṭāṭiṉar.
ariyanātarkkut tirumaṇam
mēṟcoṉṉa nikaḻccikkup piṟaku ariyanātar irāyar avaiyil mikunta celvākku uṭaiyavar āṉār. avar viraivil pēraraciṉ varumāṉam - celaviṉam - mākāṇaṅkaḷiṉ nilaimai - perunāṭṭaik kaṭṭiyāḷvatil uḷḷa cikkalkaḷ mutaliya araciyal vivaraṅkaḷai naṉku aṟintu koṇṭār; irāyarukku aiyam uṇṭākum poḻutellām ataṉait takka ātāraṅkaḷuṭaṉ teḷiyavaittār. ittakaiya ciṟappukaḷāl ariyanātar irāyaratu perumatippukku āḷāṉār.
patiṉāṟu vayatil meyppēṭṭai viṭṭu vijayanakarattil piḻaikkavanta ariyanātar  tamatu nalla oḻukkattālum piṟa paṇpukaḷālum paṭippaṭiyāka uyarntu, irāyaratu peru matippaip peṟṟuviṭṭataṉāl, avaratu vāḻvu araca vāḻvāka māṟiyatu. avar tām irunta kōnakarattilēyē irāyar vāḻttuk kūṟat tam tirumaṇattai muṭittuk koṇṭaṉar.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Indian Antiquary, 1915, p. 64.
2.	ivar ki.pi. 1498il kālamāṉār.
3.	ippōr ki.pi. 1520 mē mātattil naṭantatu.



6 tamiḻ nāṭṭil irāyar āṭci
tamiḻakamum muslimkaḷum
patmiṉi varalāṟṟai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ allavā? avaṉ irunta cittūrk kōṭṭaik kaippaṟṟiyavar yār? ṭelhiyai āṇṭa alāvuttīṉ kilji allavā? avaruṭaiya cēṉaittalaivar mālik kāpūr eṉpavar. avarē mutaṉ mutal tamiḻ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vanta muslim āvar, avar tikku vijayamākap puṟappaṭṭut teṟkē cētuvarai vantaṉar. appoḻutu caiva-vaiṇavak kōvil vikkirakaṅkaḷum nakaikaḷum potu makkaḷuṭaiya celvaṅkaḷum palavāṟu oḷittu vaikkappaṭṭaṉa; pala koḷḷai pōyiṉa.
maturaiyil muslim aracu
akkālattil maturaiyait talainakarākak koṇṭu irājamma pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ aracāṇṭu vantāṉ. avaṉ mālikkāpūr varuvatai aṟintu maturaiyaiviṭṭuc ciṉṉamaṉūrkkuc ceṉṟu oḷintu koṇṭāṉ. maturai muslimkaḷ kaippaṭṭatu. atu mutal ēṟattāḻa aimpatu varuṭakālam maturaiyai muslimkaḷ aracāṇṭaṉar.1
appoḻututāṉ pukaḻpeṟṟa - pāṭal peṟṟa tiruālavāy  cīraḻintatu. mīṉāṣi - cuntarēcar kōvil matilkaḷum patiṉāṉku kōpuraṅkaḷum matilkaṭku uṭpaṭṭirunta terukkaḷum aḻikkappaṭṭaṉa. karuvaṟai, naṭu maṇṭapam, muṉ maṇṭapam eṉpavaiyē viṭappaṭṭaṉa. pāṇṭināṭṭuk kōvilkaḷ cīraḻintaṉa; kirāmaṅkaḷ koḷḷaiyaṭikkap paṭṭaṉa; nakaraṅkaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭaṉa. pāṇṭiyanāṭṭu vāṇikam niṉṟuviṭṭatu.
irāyar kavalai
vijayanakarap pēraracu valuvaṭaiyat toṭaṅkiyatum, ataṉai āṇṭa vēntar teṉṉāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟa virumpiṉār; teṉṉāṭu muḻuvatum tam āṭciyil irukka vēṇṭum eṉpatu avaratu kavalai; ataṉāl tamatu ciṟanta taḷakarttar oruvaraip peruñcēṉaiyuṭaṉ tamiḻ nāṭṭiṟku aṉuppiṉār.


kampaṇa uṭaiyār
accēṉait talaivar peyar kampaṇa uṭaiyār eṉpatu. avar mutalām pukkarāyar putalvar. avar ciṟanta pōr vīrar añcā neñcam peṟṟavar; pala pōrkaḷil muṉ aṇiyil niṉṟu tam vīrattai viḷaṅka vaittavar; irāyaratu nampikkaikkup peritum pāttiramāṉavar. apperu vīrar perumpaṭaiyuṭaṉ teṉṉāṭu varuvatai aṟinta cōḻaṉum, pāṇṭiyaṉum avaruṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. pōr maturaiyil naṭaipeṟṟatu. muslīm āṭci oḻikkappaṭṭatu. pāṇṭiya nāṭu pāṇṭiyaṉ vacam oppuvikkappaṭṭatu.2 cōḻa nāṭṭaic cōḻa vēntaṉ āṇṭu vantāṉ. ivarkaḷ vijayanakarap pēraracarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarāka iruntuvara icaintaṉar. kampaṇa uṭaiyār takṣiṇa mahā maṇṭalēcuvarar āṉār.
kampaṇa uṭaiyār nāṭṭil amaitiyai nilai nāṭṭiṉār; avaruṭaiya paṭaivīrarkaḷai nāṭu muḻuvatum paravi vāḻac ceytār; muslīmkaḷāl aḻikkappaṭṭa kōvilkaḷaip putuppittār; pūcaiyum viḻākkaḷum naṭaipeṟac ceytār; nāṭu muḻuvatilum uḻavu - kaittoḻil - vāṇikam mutaliyaṉa cevvaṉē naṭaipeṟa vacatikaḷ ceytār3
pēraracar - ciṟṟaracar uṟavu
pāṇṭiyarum cōḻarum valiyaṟṟavar ātaliṉ vijayanakarap pēraraciṉ kīḻ irukka oppuk koṇṭaṉar. pēraracar tam celvākku maṭṭum teṟkē kumarivarai paraviyiruttalē pōtiyatu eṉṟu eṇṇi, ivarkaḷiṭamē tām veṉṟa nāṭukaḷai oppuvittaṉar. mahā maṭlēcuvarar ivarkaḷuṭaiya uḷnāṭṭu araciyalil talaiyiṭavillai; tamakkuc cēra vēṇṭiya pakutippaṇattai vacūlittuk koṇṭaṉar; pēraracuk kuriya paṭaiyai nirvakittaṉar; eñciya paṇattaip pēraracarkku āṇṭutōṟum aṉuppiṉar; cōḻa - pāṇṭiyaruṭaiya veḷi nāṭṭu vivakāraṅkaḷai mēṟpārttaṉar; avarkaḷ pēraracukkut tīṅku iyaṟṟāvāṟu avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittu vantaṉar; cōḻa - pāṇṭiyar tattam nāṭṭiṟ kalvi - camayam - kalaikaḷ campantamākac ceyta nalla kāriyaṅkaḷukku muḻu ātaravum  kāṭṭiṉar.


cōḻa - pāṇṭiyar pōr
kiruṣṇatēvar kālattil nākama nāyakkar takṣiṇa mahā maṇṭalēcuvarar allavā? akkālattil cōḻanāṭṭai vīra cēkaraṉ eṉpavaṉ aracāṇṭāṉ; pāṇṭi nāṭṭaic cantiracēkaraṉ eṉpavaṉ āṇṭuvantāṉ.4 pērācai piṭar piṭittu untiyatāl cōḻaṉ pāṇṭiya nāṭṭaik kavara eṇṇiṉāṉ. perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu pāṇṭiyaṉaip pōril muṟiyaṭittup pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
pāṇṭiyaṉ muṟaiyīṭu
pāṇṭiyaṉ taṉ maintaṉuṭaṉ vijayanakaram ceṉṟāṉ; naṭantataip pēraracariṭam navila muyaṉṟāṉ. avaṉukku eḷitil irāyaratu pēṭṭi kiṭaikkavillai. kāraṇam eṉṉa? cōḻaṉ taṉ paṇattai vāri iṟaittu amaiccar cilaraik kaivacappaṭuttiṉāṉ. pāṇṭiyaṉmītu irakkam koṇṭavar ariya nātar oruvarē. avar cōḻaṉatu celvattukku aṭimai ākātavar.
ariyanātar utavi
pēraracar ariyanātariṭam aṉpu pārāṭṭi vantatai maṟṟa amaiccar uḷḷūra veṟuttaṉar. aṟivu āṟṟalkaḷil kuṟaintavar tammiṉum mikkāraik kaṇṭu poṟāmaippaṭutal iyalputāṉē! ariyanātar camayam pārttu, irāyariṭam pāṇṭiyaṉatu paritāpa nilaiyai viḷakki, avaṉukku niyāyam vaḻaṅkumāṟu maṉṟāṭiṉār.
irāyar āṇai
maṟunāḷ araca capaiyil aṉaivarum kūṭiyirunta poḻutu irāyar pāṇṭiyaṉai varavaḻaittār; nērē avaṉatu muṟaiyīṭṭaik kēṭṭār; uṭaṉē nākama nāyakkarai nōkki, “nīr perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu cōḻaṉai muṟiyaṭittu, ippāṇṭiyaṉai ariyaṇai ēṟṟuka” eṉṟu āṇaiyiṭṭār.
nākama nāyakkar paṭaiyeṭuppu
pēraracar āṇai piṟantavuṭaṉ paṭaikaḷ teṉṉāṭu cellat tayārāyiṉa. nākama nāyakkar vayatu mutirntavar; āyiṉum ūkkamum, uṭal uramum kuṉṟātavar. mēlum takṣiṇa mahā maṇṭalēcuvarar ātalāl avarē cella vēṇṭiyar āṉār. avar mikunta makiḻcciyuṭaṉ puṟappaṭṭār. pala pōrkaḷil veṟṟi oṉṟaiyē taricittup perumitam koṇṭa irāyar paṭai, pōrppāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭu cōḻa nāṭṭai nōkkic ceṉṟatu.
āṇai niṟaivēṟṟal
nākama nāyakkar varuvatai aṟinta cōḻaṉ kaṭuṅkōpam koṇṭāṉ; taṉ paṭaikaḷait tiraṭṭiṉāṉ. avaṉ pōrk kōlam koṇṭu nākamac cēṉaiyait tākkiṉāṉ. pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟa nākamarkku accōḻaṉ emmāttiram! apperuvīrar cōḻaṉai oru pakaṟpoḻutil veṉṟār; pāṇṭiyaṉai maturaiyil vaittu muṭi cūṭṭiṉār; ‘irāyar āṇai niṟaivēṟṟappaṭṭatu’ eṉṟa ceytiyai irāyarkku āḷvacam aṉuppiṉār; piṟaku pāṇṭiya nāṭṭil amaiti nilavum varai maturaiyil tam paṭaiyuṭaṉ taṅkiyirukkalāṉār.
vēliyē payirai mēytal
‘celvam mayakka maruntu pōṉṟatu. atu nallavaraiyum keṭṭavar ākkum āṟṟal vāyntatu; yōkkiyarai ayōkkiyar ākki viṭum; aṟamē nirampi, aruḷē pūtta aruntava muṉivaraiyum maṉam māṟac ceytu viṭum,’ eṉṟu āṉṟōr kūṟiyiruppatu nākama nāyakkar viṣayattil uṇmai āyiṟṟu. avar pāṇṭiya nāṭṭai veṉṟa piṟaku annāṭu muḻuvatum cuṟṟip pārttār. ataṉ kuṟiñci - mullai - marutam - neytal eṉṉum nāṉila vaḷam avaratu uḷḷattaik kavarntatu; pala nūṟṟāṇṭukaḷāka ayal nāṭukaḷuṭaṉ muttu vāṇikam ceytu vanta koṟkait tuṟaimukam avaratu uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatu. “nām inta nāṭṭai veṉṟōm. nāmē itaṉai āḷāmal pāṇṭiyaṉukkuk koṭukka vēṇṭumā? nām mahā maṇṭalēcuvararāka iruppataiviṭa maṉṉarāka iruttal ciṟantatu aṉṟō? ” eṉṟa eṇṇiṉār. inta eṇṇam valuppaṭṭatu. ataṉāl atuvarai irāyar āṇai kaṭavātu naṭantu vanta uṇmai ūḻiyarāṉa avar, aṟaneṟi tavaṟiṉār; cēṉaiyait tam vacamākkik koṇṭār; pāṇṭiyaṉaic ciṟai ceytār; tāmē pāṇṭi maṉṉarāki, nāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉār. vēliyē payirai mēyntu viṭṭatu.5

irāyar āṇai
ciṟai ceyyappaṭṭa pāṇṭiyaṉ makaṉ nākamar kaikku akappaṭāmal tappittuk koṇṭāṉ. avaṉ nērē vijayanakaram ceṉṟa irāyaraik kaṇṭāṉ; avar aṭikaḷil muṭipaṭa vaṇaṅki naṭantatai naviṉṟāṉ. uṭaṉē irāyar aṭakka muṭiyāta kōpam koṇṭār; “ematu kaṭṭaḷaiyai mīṟak kāraṇam yātu? mōcamum, turōkamum puriyalāmō? kāraṇam kūṟak kūṭumāyiṉ nērē varuka” eṉṟa araca muttiraiyiṭṭa kaṭitam oṉṟai maturaikku aṉuppiṉār.
āṇai alakṣiyam
nākamar irāyar kaṭitattaip paṭittār. avar araca iṟumāppiṉāl tam kaṭamaiyai maṟantār; tām vijaya nakarattiṟku nērilum cellavillai; tām aracarāṉataṟkuk kāraṇam āḷvacam terivikkavum illai; ‘pala nūṟu mailkaḷukku appāl uḷḷa pēraracar eṉṉa ceyyap pōkiṟār? namatu celva makaṉ irāyaratu cīṟṟattait taṇippāṉ’ eṉṟu eṇṇik koṇṭu pēcātiruntār.
ariyanātar kavalai
nākamarāl ciṟai ceyyappaṭṭa pāṇṭiyaṉ ciṟaik kūṭattilē iṟantāṉ. avaṉ makaṉ vijayanakarattil iruntu tuṉpappaṭṭāṉ. vijayanakara amaiccaruḷ ariyanātar oruvarē tamiḻar. ataṉāl pāṇṭiya kumaraṉ avarai aṭaikkalamākak koṇṭāṉ. nākamar neṟi tavaṟi viṭṭār eṉpatu ariyanātarkkuk kavalaiyai uṇṭākkiyatu. avar “nākamar namatu paḻaiya talaivar; nam naṇpar vicuvanātarkkut tantaiyār, āyiṉum avar ceytatu tavaṟu. ātaliṉ pāṇṭiyaṉukku nīti vaḻaṅkutalē muṟai” eṉat tuṇintār.
irāyar maṉakkavalai
kiruṣṇatēvarāyar nākamariṭamiruntu patil varātatāl maṉam puṇpaṭṭār; ‘nīti tavaṟāta namatu araciyalukku nākamarāl keṭṭa peyar vantatē!’ eṉṟu kalaṅkiṉār. tamatu āṇaiyaip poruṭpaṭuttāta avaratu āṇavattai eṇṇik kotittār; nākamaraip pōril veṉṟu pāṇṭiya kumaraṉai aracaṉākkat tuṇintār. nākamaraic ciṟaiceytu koṇṭu varavēṇṭum eṉpatu irāyar viruppam.
irāyar cīṟṟavurai
irāyar oru nāḷ tam cēṉait talaivarkaḷaiyum amaiccarkaḷaiyum pirapukkaḷaiyum avaikku varavaḻaittār; “nām maturaiyaic cōḻaṉiṭamiruntu mīṭṭup pāṇṭiyaṉukkut tarumāṟu nākamarai aṉuppiṉōm allavā? avar ataṉai mīṟap pāṇṭiyaṉaic ciṟaiyil iṭṭut tāmē maturai aracarāka irukkiṉṟār; attuṭaṉ nām viṭutta kaṭitattiṟkup patil aḷiyāmal iruppatu namatu perumaikkuc ciṟumaiyākum. pāvam! avarāl ciṟai ceyyappaṭṭa pāṇṭiyaṉ ciṟaiyilē maṭintāṉ. avaṉ maintaṉ tappip piḻaittu iṅku vantu muṟai yiṭukiṉṟāṉ. namatu āṇaiyai mīṟiya nākamaraic ciṟai ceytuvarum vīrar namatu naṉ matippaip peṟuvār” eṉṟu cīṟṟattuṭaṉ pēciṉār.
avaiyōr mauṉam
‘nākama nāyakkar ciṟanta vīrar; pala pōrkaḷil veṟṟi mālai puṉaintavar; mahā vīrarākiya vicuvanātarkkut tantaiyār; pirapukkaḷil mutal varicaiyil iruppavar. acciṟappuṭaiya periyavarai nām evvāṟu pōril veṉṟu ciṟaippiṭittu varuvatu! iḵtu iyalāta kāriyam... pēraracarō cīṟṟattuṭaṉ kāṇkiṟār’ eṉṟu avaiyōr tamakkuḷ eṇṇi, vāḷā iruntaṉar.
iruvar tuṭippu
avvamayam avaiyil irunta iḷaiñar iruvar māttiram tuṭittuk koṇṭu iruntaṉar. pēraracar cīṟṟavurai avarkaṭku, irājapaktiyaiyum vīravuṇarcciyaiyum ūṭṭiyatu. avarkaḷ kaṇkaḷ civantaṉa. mīcai tuṭittatu. avarkaḷ ētō kūṟa eḻuntaṉar; piṉ uṭkārntaṉar. curuṅkak kūṟiṉ, avarkaḷ tammai maṟanta cīṟṟattil āḻntiruntaṉar; āṉāl, eṉṉa pēcuvatu eṉpatu aṟiyāmal viḻittaṉar. avarkaḷ yār? oruvar vicuvanātar; maṟṟavar, ariyanātar.
irāyar eḻucci
irāyar cīṟṟattuṭaṉ pēciya piṟaku avaiyiṉaraik kūrntu nōkkiṉar; ‘yāṉ ippaṇiyai muṭittu varuvēṉ’ eṉṟu oruvarum muṉ varātatu avarukkuk kōpattaiyum ēmāṟṟattaiyum uṇṭākkiyatu. ataṉāl vekuṇṭa irāyar, “em kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟat takka vīrar oruvarum iṅku illaiyā? nallatu. nāmē puṟappaṭṭup pāṇṭi nāṭu celvōm” eṉṟu kūṟit tammai maṟanta āttirattuṭaṉ ācaṉattai viṭṭu eḻuntār.
‘nāṉ pōvēṉ’
‘aracē nāṉ pōvēṉ’ eṉṟu eḻuntār oruvar. avar yāvar? avarē vicuvanātar. pēraracaratu iṟuti vākkiyattaik kēṭṭatum vicuvanātar tammai maṟantār; uṭaṉē eḻuntār; mēṟcoṉṉavāṟu moḻintār. avar mēlum pēraracaraip paṇintu, “perumāṉē, nākamar eṉ tantaiyār. eṉiṉum avar ceytatu tavaṟu. nāṉ avar maintaṉ ātalāl, nāṉē avarai etirttuc ciṟai ceytuvarutal muṟaiyō eṉṟu añciṉēṉ. ippoḻutu tāṅkaḷē pōrukkup puṟappaṭuvatu eṉiṉ, nāṉ iṅku iruntu payaṉ eṉṉa? ‘irājapaktiyiṟ piḻaitta pāvi’ eṉṟu allavā ulakam eṉṉaip paḻikkum! ātalāl nāṉ ippoḻutē maturai celvēṉ; nākamaraip pōril veṉṟu taṅkaḷ muṉ koṇarntu niṟuttuvēṉ,” eṉṟu pēciṉār.
irāyar eṇṇam
irāyar vicuvanātar pēccaik kēṭṭār. avarukkuc ciṟitu cīṟṟam taṇintatu. āyiṉum, ‘vicuvanātaṉ nākamar makaṉ. iratta pācam koṭiyatu. iṉṉum takappaṉuṭaṉ cērntu koṇṭāl eṉṉa ceyvatu! ātalāl muṉ eccarikkaiyāka vicuvanātaṉuṭaṉ namatu ariyanātaṉai aṉuppuvōm. avaṉ vicuvanātaṉukku evvakaiyilum camamāṉavaṉē. mēlum avaṉ tamiḻ nāṭṭāṉ; aṅkuḷḷa tamiḻarait taṉ vayappaṭutta vallavaṉ; namakkāka uyiraiyum viṭum uttamaṉ’ eṉṟu tamakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭār.
irāyar āci kūṟal
irāyar vicuvanātarai aṉpuṭaṉ nōkki, “appaṉē, uṉ irājapaktiyaip pārāṭṭiṉōm. nī uṉ uyir naṇpaṉāṉa ariyanātaṉuṭaṉ uṭaṉē puṟappaṭu. uṉakku veṟṟi uṇṭākuka!” eṉṟu ācīrvatittār. pēraracar tammai uṭaṉ aṉuppum nōkkattaik kuṟippāl uṇarnta ariyanātar, aracaraip paṇintu viṭai peṟṟuk koṇṭār. vicuvanātarum ariyanātarum paṇpaṭṭa paṭaikaḷuṭaṉ teṉṉāṭu nōkkip puṟappaṭṭaṉar.


maturai nikaḻccikaḷ
irāyar āṇaippaṭi tam maintarē pōrukku varukiṉṟār eṉpatai nākamar aṟintār; avaruṭaṉ tammiṭam kaṇakkarāka irunta ariyanātarum varuvataik kēḷviyuṟṟār. avar aṭainta kōpattiṟku aḷavillai; uṭaṉē tam paṭaikaḷait tiraṭṭip pōrukkut tayārāka iruntār. anta vēḷaiyil vicuvanātarum, ariyanātarum tam perum paṭaiyuṭaṉ maturaiyai aṭaintaṉar. tantaikkum, taṉayarkkum pōr mūḷa iṭan taralākātu eṉpatu ariyanātar viruppam. ataṉāl avar camātāṉa vaḻiyiṉ nākamaraic carippaṭutta muyaṉṟār. avaratu muyaṟci palaṉ aḷikkavillai. ātaliṉ irutiṟattup paṭaikaḷum pōrpuriyat toṭaṅkiṉa.
kaṭum pōr
nākamar pakkam irunta paṭaivīraruḷ pāti eṇṇikkai uṭaiyavar, muṉṉar avaruṭaṉ vijayanakarattiliruntu vantavar; maṟṟa pātiyiṉar tamiḻar. vicuvanātaruṭaṉ vantavar aṉaivarum pāṇṭiya nāṭṭiṟkē putiyavar; ciṟanta pījappūrc cultāṉ paṭaikaḷai muṟiyaṭitta vīrarkaḷ. ataṉāl avarkaḷ mikka tiṟamaiyuṭaṉ pōr ceytaṉar. vicuvanātar, tām tam tantaiyāruṭaṉ pōriṭuvatai maṟantār; etiri aracaṉ oruvaṉuṭaṉ pōriṭuvatākavē eṇṇik kaṭum pōr purintār. vicuvanātar uṇmaiyāṉa vīram kāṭṭip pōr puritalaik kaṇṭa avaruṭaiya vīrarkaḷ uṟcākam koṇṭu kaṭumpōr purintaṉar. pōrai viraivil muṭikka virumpiya ariyanātar vīrarai uṟcākappaṭuttiṉār. avar nākar cēṉaiyaic ciṉṉāpiṉṉap paṭuttiṉār. nākamar paṭai katikalaṅki ōṭṭam eṭuttatu. mahā maṇṭalēcuvarar ākiya nākamarai avar tavapputalvarāṉa vicuvanātar ciṟaip paṭuttiṉār.
varuntattakka kāṭci
vicuvanātar tam tantaiyāraic ciṟaippaṭuttum poḻutu, “entaiyīr, eṉṉai maṉṉittu ācīrvatikka vēṇṭum. nāṉ aracar āṇaippaṭi iṅku vantavaṉ. nāṉ aracar āṇaiyai niṟaivēṟṟukiṟēṉ” eṉṟu kūṟik kaṇṇīr viṭṭār. nākamar tam tavaṟṟai eṇṇik kaṇṇīr ukuttār. ivarkaḷ varutta nilaiyaik kaṇṭu ariyanātar varuntiṉār.


pāṇṭiyanāṭṭil ariyanātar
vicuvanātar ariyanātarai nōkki, “naṇparē, nāṉ tantaiyārai vijayanakaram aḻaittuc celvēṉ. pēraracar pāṇṭiya nāṭṭaip paṟṟi oru muṭivukku varumvarai nīr iṅkup pāṇṭiyaṉukku utaviyāka iruntu varuka; nam pēraraciṉ piratinitiyāka iruntu kavaṉikka vēṇṭum vēlaikaḷaiyum kavaṉittu varuka” eṉṟu kūṟiṉār. ariyanātar ataṟku uṭaṉpaṭṭār. vicuvanātarum nākama nāyakkarum vijayanakaram nōkkic ceṉṟaṉar.6
irāyar tirumuṉ
cila nāṭkaḷil iruvarum tam paṭaiyuṭaṉ vijayanakaram mīṇṭaṉar. avarkaḷ mīṇṭa nērattil pēraracar avaiyil iruntār. vicuvanātar nākama nāyakkaruṭaṉ avaikkuḷ nuḻaintaṉar. iruvarum pēraracarai vaṇaṅki niṉṟaṉar. irāyar koṇṭa makiḻccikku ellai illai. capaiyōr, “vicuvanātar uṇmaiyāṉa irājapakti uṭaiyavar. piḷḷai eṉpavaṉ ippaṭi allavā iruttal vēṇṭum!” eṉṟu pēcik koṇṭaṉar. nākamar colla muṭiyāta nāṇattāl talaikuṉintu niṉṟār.
vicuvanātar vēṇṭukōḷ
irāyar vicuvanātarai aṉpuṭaṉ nōkkiṉār; “uṉatu uṇmaiyāṉa ūḻiyattaip pārāṭṭukiṉṟōm. uṉakku yātu paricu vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē vicuvanātar irāyarai vaṇaṅki, “perumāṉē, eṉakkup poṉṉum, poruḷum, pōkamum vēṇṭuvatillai. eṉ takappaṉār ākiya nākamarait tāṅkaḷ maṉṉittu, avarai mahā maṇṭalēcuvarar pataviyil mīṭṭum vaippatākiya paricu oṉṟaiyē vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu urukkamāka uraittu niṉṟār.
irāyar karuṇai
irāyar vicuvanātar mukattaip pārttār. appoḻutu vicuvanātar kaṇkaḷ irāyarai āvalōṭu nōkkiṉa. nākamar ciṟitē mukattai tūkki, irāyar mukattaik kavaṉittār. irāyar, avaiyiṉar karuttai aṟiya avarkaḷ mukattaip pārttār; muṭivil, vicuvanātarai nōkki, “vīraṉē, uṉ viruppam pōl ākuka. nākamarē, nīr umatu paḻaiya ācaṉattil amarum” eṉṟu aruḷic ceytār. akkaruṇai uraiyaik kēṭṭu, nākamar āṉantak kaṇṇīr viṭṭār; irāyarai vaṇaṅkit tam iruppiṭattil amarntār. inta maṅkala muṭivaik kaṇṭa vicuvanātar aṭainta makiḻccikku ellai uṇṭō?
irāyar aruḷāl pāṇṭikkumaraṉ maturaikku aracaṉ ākkappaṭṭāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	avarkaḷ āṭci ēṟattāḻak ki.pi. 1324 mutal 1371 varai iruntatu. appoḻutu maturaiyai āṇṭa cultāṉkaḷ:
	1. ṣarīp jalāluttīṉ asaṉ ṣā 		
2. alāvuttīṉ utauji	 
	3. kutputtīṉ pirōj lū	 
	4. kiyātuttīṉ muhammat tamakaṉ ṣā. 
5. nacaruttīṉ muhammat kāsi tamakaṉ ṣā 
6. aṭil ṣā
7. pakruttīṉ muparak ṣā
	8. alāvuttīṉ cikantar ṣā
2.	kampaṇar utaviyāl ariyaṇai ēṟiyavaṉ cōmacēkara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ.
3.	Vijayanagara Sexcentenary Commemoration Vol. PP. 175-176.
4.	kampaṇa uṭaiyār kālattuc cōmacēkara pāṇṭiyaṉukkum ic cantira cēkara pāṇṭiyaṉukkum iṭaiyil vijaya nakarap pēraracukku uṭpaṭṭu irunta pāṇṭiyar ivarāvar:- cōmacuntara pāṇṭiyaṉ, pīmacēṉa pāṇṭiyaṉ, irājakuñcara pāṇṭiyaṉ, piratāparāja pāṇṭiyaṉ, irāja cēkara pāṇṭiyaṉ, varakuṇa pāṇṭiyaṉ, irāma varma pāṇṭiyaṉ, kumāracantira pāṇṭiyaṉ, varatarāja pāṇṭiyaṉ, varatuṅka pāṇṭiyaṉ, kumāraciṅka pāṇṭiyaṉ, kulōttuṅka pāṇṭiyaṉ.
5.	itaṟku māṟāka, ‘cantiracēkara pāṇṭiyaṉiṭam kuṭikaṭku nampikkai illai. avaṉ tiṟamai aṟṟa aracaṉ. ātaliṉ perumakkaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉ paṭi nākamar aracar āṉār’ eṉṟu maṟṟoru varalāṟu kūṟukiṉṟatu. nākamarai aracāḷumāṟu pāṇṭiyaṉ vēṇṭiṉāṉ eṉṟu maṟṟoru nūl kūṟukiṟatu. Vide The Aravidu Dynasty of Vijayanagar, PP. 125-130.
6.	‘Indian Antiquary, 1914, p.254.

7.   maturaiyil nāyakkar āṭci
maturaiyār vēṇṭukōḷ
kiruṣṇatēva rāyar āṇaippaṭi ariyaṇai ēṟiya pāṇṭiyakumāraṉ iraṇṭu āṇṭukaḷē aracāṇṭāṉ; piṟaku avaṉ nōyvāyppaṭṭu maṭintāṉ. avaṉukkup piṉṉarp paṭṭam peṟattakkavar avaṉ marapil yārum illai. paṭṭattiṟku uriyavar evarum kiṭaikkavillai. maturaiyai muslimkaḷ aracāṇṭa kālattil pāṇṭiya marapil oru kiḷaiyiṉar teṉkācikkuc ceṉṟaṉar; ataṉait talai nakarākak koṇṭu teṉ pāṇṭi nāṭṭai āṇṭuvantaṉar eṉṟu muṉ coṉṉōm allavā? antak kiḷai marapiṉarum1 maturaip paṭṭattiṟku muyalavillai; avarkaḷil takkavarai aracarākka vēṇṭum eṉṟu pēraracarum kavalai koḷḷavillai.
intak kuḻappa nilaiyil kiruṣṇatēvarāyar kālamāṉār. uṭaṉē avaratu uṭaṉpiṟanta accuta rāyar pēraracarāṉār1 appoḻutu maturai nakarap perumakkaḷ pēraracarkku vēṇṭukōḷ oṉṟu viṭuttaṉar. aḵtāvatu, “pāṇṭiya nāṭṭil vicuvanāta nāyakkarum taḷavāy ariyanāta mutaliyārum iruntu nāṭṭaip pātukāttal vēṇṭum” eṉpatu.
maturaiyil nāyakkar aracu
maturaiyār maṉam kaḷikka vicuvanātar pāṇṭiya nāṭṭai aṭaintaṉar. ariyanātarum maturai mānakarattārum avarai mikka ciṟappuṭaṉ varavēṟṟaṉar. kuṟitta nalla nāḷil vicuvanātar vijayanakarap piratinitiyākavum maturai aracarākavum muṭi cūṭiṉār.2 ariyanātar amaiccar pataviyaiyum, cēṉait talaivar (taḷavāy) pataviyaiyum peṟṟār. niyāyamāka nōkkiṉ, amaiccar vēlaiyai oruvarum, tāṉait talaivar vēlaiyai maṟṟoru varum pārkka vēṇṭum. āṉāl pāṇṭiya nāṭṭiṉ nilaimai orē kuḻappamāka iruntatāl, iraṇṭu patavikaḷaiyum ariyanātarē tāṅka vēṇṭum eṉpatu pēraracar kaṭṭaḷai ākum.3 irāyar ariyanātarmītu vaittirunta nampikkaiyaiyum, matippaiyum ikkaṭṭaḷaiyiliruntu naṉku aṟiyalām allavā?


pāṇṭiya nāṭṭu nilaimai
vicuvanātar aracarāṉa poḻutu pāṇṭiya nāṭṭu nilaimai eppaṭi iruntatu? mālikkāpūr paṭaiyeṭuppi liruntē pāṇṭiya nāṭṭiṉ amaiti kulaintatu. aimpatu āṇṭukaḷ maturaiyil muslimkaḷ āṭci purintaṉa. piṉṉarp pāṇṭi nāṭu vijayanakarap pēraracarkku aṭimaippaṭṭatu. pāṇṭiya marapiṉar koṟkai, teṉkāci mutaliya iṭaṅkaḷil iruntu taṉittaṉiyāka aracāṇṭu vantaṉar. cōḻa-pāṇṭiyar pōrkaḷiṉāl nāṭu allal uṟṟatu. piṟaku nākamar āṭci ciṟitu kālam naṭantatu. ataṉ piṉṉar nāṭeṅkum orē kuḻappam paraviyatu. ‘taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭalkāraṉ’ eṉṟa mutu moḻippaṭi, pāṇṭiya nāṭu ciṟu ciṟu aracarkaḷ kaiyil cikkuṇṭu tavittatu. paḻaiya pāṇṭiyaṉ aracaṉ kātaṟ kiḻattiyiṉ maintar aivar taṅkaḷaip ‘pañca pāṇṭiyar’ eṉṟu kūṟik koṇṭu, pāṇṭiya aracu taṅkaṭkē uriyateṉṟu vātāṭiṉar; aṅkaṅkē kalakaṅkaḷum kuḻappamum ceytu vantaṉar. antak kuḻappa nilaiyiṟṟāṉ vicuvanātar maturai maṉṉarāka muṭicūṭiṉār.
ariyanātar arumpaṇi
ariyanātar nāṭṭil amaitiyai uṇṭākkap pala paṇikaḷ purintār. avaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu cōḻa pāṇṭiya nāṭukaṭkut tiṭṭamāṉa ellai vakuttatēyām. avar tañcaiyai aṭutta vallattuk kōṭṭaiyaic cōḻaṉukkuk koṭuttār; ataṟku īṭākat tiruccirāp paḷḷiyaip pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉ cērttār; aṭuttapaṭiyākak kāviriyāṟṟiṉ iru pakkaṅkaḷilum irunta nāṭukaḷai aḻittār. akkāṭukaḷil vaḻippaṟik koḷḷaikkārar iruntu, cōḻa - pāṇṭiya nāṭṭu makkaṭku ōyāta tuṉpam viḷaittu vantaṉar. ariyanātar akkaḷvarkaḷaip piṭittu, avarkaṭku naṉmati kūṟi, avarkaḷai ellaik kāvalarāka niyamittār; kāṭukaḷai aḻitta iṭaṅkaḷil kirāmaṅkaḷai uṇṭākkiṉār; kāviriyiliruntu pala kālvāykaḷai veṭṭi nīrppācaṉa vacatikaḷaic ceytār.
tiruccirāppaḷḷi
mutaliyār tiruccirāppaḷḷiyaic ceppam ceyya muyaṉṟār; atu pāṇṭiya nāṭṭiṟku ellai nakaram ātaliṉ, aṅkuk kōṭṭai - kottaḷaṅkaḷai amaittār; nakarattaic cuṟṟilum iraṇṭu periya matiṟ cuvarkaḷai eḻuppiṉār; āḻnta akaḻi oṉṟai veṭṭuvittār; ippoḻutu aṅkuḷḷa teppakkuḷattai uṇṭākkiyavar ariyanātarē āvar; avar aracarkku vēṇṭiya araṇmaṉai oṉṟaiyum amaittār.
maturai mānakaram
mutaliyār maturaiyaiyum kāval mikunta nakaramākka muṉaintār; aṅkaṅku iṭintum paḻutupaṭṭum kiṭanta pāṇṭiyar  kālattu matiṟ cuvarai nīkkip putiya vaṉmaiyāṉa matiṟ cuvar oṉṟai nakaraic cuṟṟi eḻuppiṉār; kōṭṭaiyaip putuppittār; eḻupattiraṇṭu kottaḷaṅkaḷaip putiyaṉavāka amaittār; avaṟṟil kāvalāḷikaḷaiyum vīrarkaḷaiyum niyamittār; aṅkaṅkup pīraṅki mutaliya pōrk karuvikaḷai vaittār.
vaiyai nīr
vaiyaiyāṟṟu nīr vayalkaḷukkup peritum payaṉpaṭumāṟu ceyta perumai mutaliyārukkē uriyatākum. avar antap paḻaiya āṟṟil aṅkaṅkē aṇaikaḷaik kaṭṭiṉār; pala kālvāykaḷai veṭṭiṉār; avaṟṟiṉ vaḻiyē vaiyainīr pāṇṭināṭṭu vayalkaḷukkup pāyumāṟu ceytār. ippuṇṇiyamāṉa vēlaiyil āyirakkaṇakkāṉa tamiḻarkku vēlai kiṭaittatu. karampākak kiṭanta nilaṅkaḷ payir ceyyattakka paṇpu peṟṟaṉa. kuṭimakkaḷ mutaliyāraik kaṇkaṇṭa teyvamākap pōṟṟalāyiṉar.
tirunelvēliyil kuḻappam
mutaliyār vaṭa pāṇṭi nāṭṭil ittakaiya arum paṇikaḷ ceytu vantatāl, maturaiyil nāyakkar aracu vērūṉṟalāyiṟṟu. vaṭa pāṇṭi nāṭṭār ‘nāyakkar aracē vēṇṭum’ eṉṟu colli, mutaliyār arumpaṇikaḷaip pārāṭṭi vantaṉar. ivaṟṟaik kaṇṭu kayattāṟu eṉṉum ūril irunta pañcapāṇṭiyar accaṅ koṇṭu kiḷarcci ceytaṉar, “pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyar āṭci vēṇṭum; teluṅkar āṭci vēṇṭā. nāṭu eṅkaṭkuc contam. anniyar iṅkup puka iṭam illai” eṉṟu piracāram ceytaṉar; tirunelvēli jillāvil irunta kaḷḷar - maṟavar - mutaliya vīra makkaḷait taṭṭik kiḷappiṉar. ataṉāl tamiḻ vīrarkaḷ kotittu eḻuntaṉar; teṉ pāṇṭi nāṭṭil perumpaṭai tiraṇṭatu. pañca pāṇṭiyar appaṭaiyai naṭattik koṇṭu, nāyakka aracai oḻikkum nōkkattuṭaṉ pōrukkup puṟappaṭṭaṉar.
pōr nikaḻccikaḷ
pañcapāṇṭiyar nāṭṭuppaṟṟai ariyanātar pārāṭṭiṉār; eṉiṉum araca cēvaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum poṟuppiṉāl avarkaḷuṭaṉ pōr puriyat tuṇintār; vaṭapāṇṭiya nāṭṭup paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu pōriṟ kutittār. iru tiṟattup paṭaikaḷum kaṭumaiyākap pōr purintaṉa. eṉiṉum pāṇṭiyar paṭai nāṭṭuppaṟṟu mikunta nilaiyil uyirait turumpāka matittup pōriṭṭatu. mutaliyārum pōraik kaṭumaiyākavē naṭattiṉār. vāraṅkaḷ maṟaintaṉa; mātaṅkaḷ tōṉṟiṉa; āṟu tiṅkaḷ arumpōr nikaḻntatu. evarukkum veṟṟiyum illai; tōlviyum illai; ariyanātarum vicuvanātarum accamum kavalaiyum koṇṭaṉar. nāṭṭup paṟṟu mikunta vīrarai etirttu vellutal iyalāteṉpatai avviruvarum uṇarntaṉar.
mutaliyār yōcaṉai
‘nām teṉpāṇṭi nāṭṭāraip pōril vella iyalātu; ātaliṉ cūḻcciyiṉāltāṉ vella vēṇṭum. vīṇākap palaraip pōril paliyiṭuvatil payaṉillai. avarkaḷ taṅkaḷuṭ ciṟanta vīraṉ oruvaṉai aṉuppaṭṭum. nāmum nammavaruṭ ciṟanta vīraṉ oruvaṉai aṉuppuvōm. iruvarum taṉippōr puriyaṭṭum. avaruḷ velpavar kaṭcikkē pāṇṭiya nāṭu uriyatākum. inta yōcaṉaiyaip pakaivariṭam terivippōm’ eṉṟu ariyanātar eṇṇiṉār. avar muṭivai vicuvanātar ātarittār; pañcapāṇṭiyarum ātarittaṉar.
vīrar iruvar
‘ovvoru kaṭciyiṉ cārpākap pōrpuriyum vīrar yāvar?’ eṉṟa kēḷvi aṭuttu eḻuntatu. maturai aracar pakkam mutaliyār ‘nāṉ’ eṉṟār. vicuvanātar ‘nāṉ’ eṉṟār. piṉṉar vicuvanātar pōr ceyvatu eṉpatu muṭivāyiṟṟu. pañca pāṇṭiyaruḷ teṉpāṇṭi vīmaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ pōr vīraṉāka tērnteṭukkappaṭṭāṉ.
vīrar taṉippōr
vīrar iruvarum tattam vaḻipaṭu kaṭavuḷai vēṇṭip pōr toṭaṅkiṉar. teṉ pāṇṭi vīmaṉ tirunelvēli jillāvil pukaḻ peṟṟavaṉ; vāṭpōril valiyavaṉ; īṭṭip pōril iṇaiyaṟṟavaṉ; maṟpōril mutaliṭam peṟṟavaṉ. avaṉ mīcaiyai muṟukkiviṭṭu vantu tayārāka niṉṟāṉ. vicuvanātar eḷiyavarā? avar araca marapiṉar; vijayanakarap pēraraciṉ valiya tūṇ eṉṟu collappaṭṭa nākama nāyakkar putalvar allavā? avar tōḷvali koṇṭavar; añcāta āṇmaiyāḷar. avar maṉa makiḻcciyuṭaṉ vantu, pāṇṭi vīmaṉaip puṉmuṟuvaluṭaṉ kaikulukkiṉār.
vīrar iruvarum maṟpōr purintaṉar; iṭacāri valacāri vantaṉar; muṉ pāyntaṉar; piṉ cāyntaṉar; mēl eḻuppik kutittaṉar; oruvarai oruvar muṭṭik koṇṭaṉar; mōtik koṇṭaṉar; kuttik koṇṭaṉar; oruvarkku oruvar pāyccal kāṭṭiṉar. irutiṟattup paṭaivīrarum imai koṭṭāmal avarkaḷaik kavaṉittu vantaṉar.
iruvarum vāṭpōril iṟaṅkiṉar. vicuvanātarkku uṭampeṅkum kāyaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. utiram perukkeṭuttatu. atu kaṇṭu avar añciṉār. uṭaṉē tam cuyamatippu avar niṉaiviṟku vantatu; māṉavuṇarcci mēl eḻuntatu. avar vīrāvēcam koṇṭār; vāḷai vēṭikkaiyākac cuṟṟuvatu pōlap pācāṅku ceytu tiṭīreṉap pāṇṭi vīmaṉ vayiṟṟiṟ pāycciṉar; atē camayam avarum nilattiṟ cāyntār. āyiṉ vicuvanātar uyir piḻaittār. pāṇṭi vīmaṉ parakati aṭaintāṉ.4
pōriṉ muṭivu
pañca pāṇṭiyar oppantappaṭi tōṟṟavar āyiṉar; ataṉāl avarkaḷ maṉam varuntip potiyamalaip piratēcattiṟkuc ceṉṟuviṭṭaṉar. vicuvanātarē pāṇṭi nāṭṭu aracar eṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu. vicuvanātar kāyaṅkaḷ āṟi uṭal nalampeṟap pala mātaṅkaḷ āyiṉa. āyiṉum, nāṭṭil amaiti ēṟpaṭṭataṉṟō?
ariyanātarē aracar
peyaraḷavil vicuvanātar aracar; ceyal aḷavil ariya nātarē aracar. avar tiruccirāppaḷḷi mutal kaṉṉiyākumari varaiyuḷḷa nāṭṭai amaitippaṭuttiṉār; tirunelvēliyil uḷḷa civapirāṉ tirukkōyilaip putuppittār; tāmira paraṇiyiliruntu pala kālvāykaḷai veṭṭuvittu nāṭṭai vaḷappaṭuttiṉār; avyāṟṟiṉ karaikaḷil irunta kāṭukaḷai aḻittuk kaḷvar payattaip pōkkiṉār; tirunelvēli nakarattaip putuppittār; pāḷaiyaṅkōṭṭai eṉṉum iṭattil periya kōṭṭai oṉṟai eḻuppiṉār; mēṟku malaic cāralil irunta kuṟunila maṉṉarai aṭakki, appakutiyil amaitiyai niṟuviṉār.
mutaliyārum cētupatiyum
irāmanātapuram jillāvai āṇṭa cētupati urimai vīrar. avar vijayanakarap pēraracukku oru camayam aṭaṅki naṭappār; maṟṟoru camayam aṭaṅkātu naṭappār. avar nāṭṭil maṟavar mikuti. maṟavar ciṟanta tamiḻ vīrar. avarkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭil pōrt toḻilil īṭupaṭṭuvanta marapiṉar. cētupati ammaṟavar tuṇaiyaip peṟṟu enta aracaraiyum etirttu niṟkum āṟṟal peṟṟavar. ariyanāta mutaliyār attakaiya cētupatiyaic cāma - pēta - tāṉa - taṇṭattāl aṭakki, avaruṭaṉ ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭār.
mutaliyārum koṅkunāṭum
ivvāṟu pāṇṭiya nāṭṭaip payaṉpaṭuttiya mutaliyār koṅku nāṭṭai aṭaintār. annāṭu cēlam, kōyamuttūr, nīlakiri jillākkaḷaik koṇṭatu. irāyar āṭcikku aṭaṅkāmal kuṟunila maṉṉar cilar aṅkuc ceṉṟatum, avarkaḷ peṭṭip pāmpupōla aṭaṅkiṉar. iṅṅaṉam ariyanāta mutaliyār nāyakka aracarait teṉṉāṭṭil parappi nilaipeṟac ceytār.
nāṭeṅkum kōṭṭaikaḷ
intap paranta perunāṭṭaik kāppatu eppaṭi? mutaliyār ipperu nāṭṭiṉ mukkiya iṭaṅkaḷil kōṭṭaikaḷai eḻuppiṉār; maicūrkkum kōyamuttūrkkum iṭaippaṭṭa cattiyamaṅkalam eṉṉum ūril oru ciṟanta kōṭṭai eḻuppappaṭṭatu. pavāṉit tālūkāvil kāvēripurattil oru kōṭṭai amaikkappaṭṭatu. āṇṭiyūrk kōṭṭaiyum oṉṟu. kōyamuttūrukku appāl pākēcuvaraṉ kōṭṭai, malaikkōṭṭai mutaliyaṉa eḻuppappaṭṭaṉa. cēlattilum oru kōṭṭai eḻuntatu. ōmalūr, cēttamaṅkalam, aṉantakiri, mōkaṉūr, paramaṭṭi, caṅkariturkkam, nāmakkal, tirucceṅkōṭu mutaliya iṭaṅkaḷil kōṭṭaikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. teṟkē maturai, tiṇṭukkal, aḻakarmalai mutaliya iṭaṅkaḷil kōṭṭaikaḷ amaippuṇṭaṉa. ivvāṟu ciṟanta araciyal nipuṇarāṉa mutaliyārāl pala kōṭṭaikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. ovvoru kōṭṭaiyilum kāvalāḷarum paṭaivīrarum vaikkappaṭṭaṉar.5
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ivar āṭcik kālam 1530-1542.
2.	vicuvanātar āṭcik kālam
3.		Indian Antiquary, 1914, P. 257
4.		Indian Antiquary, 1915, PP. 37-38.
5.	Indian Antiquary, 1915, PP.  86-87.

8. pāḷaiya vakuppu
tamiḻ nāṭṭup perumakkaḷ
ariyanātar, ‘nām amaitipeṟac ceyta periya nilappakuti, eṉṟeṉṟum nāyakkar āṭcikku uṭpaṭṭu irukka vēṇṭumē! ataṟku eṉṉa ceyvatu!’ eṉṟu yōcittār. pala nāṭukaḷaik koṇṭa pēraracai nilaipeṟa āḷvatu eḷitaṉṟu. annāṭukaḷil palavakaip perumakkaḷ iruntaṉar. avarkaḷuḷ cilar ikkāla ‘jamīntār’ pōṉṟavar; taṅkaḷ maṉampōlac cutantira aracarkaḷāka iruntavar oru vakaiyiṉar; āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tamiḻnāṭṭu mūvēntartam araciyalil amaiccar, tāṉait talaivar mutaliya periya patavikaḷ tāṅkivanta marapiṉar oru cārār; vīrāti vīrarkaḷākap pala pōrkaḷil viḷaṅkit tam āṇmaiyaik kāṭṭi ūrkaḷaiyum kōṭṭaikaḷaiyum kaikkoṇṭu ciṟṟaracu ceytavar oru vakaiyiṉar. vijayanakara aracu teṟkē paraviya poḻutu teṉṉāṭu vanta paṭaiyil toṭarpu koṇṭu, teṉṉāṭṭil ciṟṟaracarāka nilaittuviṭṭa vaṭukap perumakkaḷ oru vakaiyiṉar.
pāḷaiyaṅkaḷ
kampaṇa uṭaiyār kālattilum avarkkup piṟakum vanta teluṅkap paṭaivīrarkaḷ tamiḻ nāṭṭu mukkiya iṭaṅkaḷil nilaiyākat taṅkiviṭṭaṉar. anta iṭaṅkaḷ pāḷaiyaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. appāḷaiyaṅkaḷil perumpālāṉa makkaḷ mutalil teluṅkarē yāvar. paṭai vīraruṭaṉ avarkaṭku utaviyākap palavakait toḻilāḷarum teluṅka nāṭṭiliruntu vantu kuṭiyēṟiṉar. iṅṅaṉam maturai, tirucci jillākkaḷil uṇṭāṉa pāḷaiyaṅkaḷ pala.1 koṅkunāṭṭup pāḷaiyaṅkaḷ pala.2 tirunelvēli oṉṟiṟṟāṉ perumpālāṉ pāḷaiyakkārar tamiḻar.3
viruppum veṟuppum
putiyavarākat tamiḻakattiṟ kuṭiyēṟiya teluṅkap perumakkaḷ vicuvanātar āṭci maturaiyil ēṟpaṭap pērutavi purintavarkaḷ; taṅkaḷ uyarvai avvaraciṉāl nilaināṭṭik koḷḷa virumpiyavarkaḷ. avarkaḷ taṅkaṭku aracāḷum ciṟappu vēṇṭum eṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. tamiḻ nāṭṭup perumakkaḷ nāyakka aracu nam nāṭṭil ēṟpaṭṭatai veṟuttaṉar; taṅkaḷ urimai keṭṭateṉṟu cīṟik koṇṭu iruntaṉar. putukkōṭṭait toṇṭaimāṉ pōṉṟa ciṟṟaracar muṇumuṇuttaṉar.
mutaliyār yōcaṉai
ippala tiṟappaṭṭa perumakkaḷaiyum nāyakka aracarkku uṇmai uṭaiyavarākac ceyya vēṇṭumāyiṉ, avarkaḷ maṉam kuḷira ētākilum ceytāka vēṇṭum. mēlum, avarkaḷ oḻuṅkāka irāviṭil nāyakka aracu tamiḻnāṭṭil nilaiyātu. mutaliyār ivviraṇṭaiyum naṉku aṟintār. ataṉāl, appēraṟiñar ivviraṇṭum veṟṟi peṟattakka tiṭṭam oṉṟait tayārittār. ataṉai vicuvanātar muḻu maṉattuṭaṉ ātarittār. mēṟcoṉṉa attiṭṭattai ēṟṟuk koṇṭaṉar. mutaliyār attiṭṭattai naṭattik kāṭṭip perumpukaḻ peṟṟār. atutāṉ ‘pāḷaiya vakupput tiṭṭam’ eṉpatu.4
pāḷaiya vakuppu
nāyakkar āṭcik uṭpaṭṭa nilappakutiyil toṉṟu toṭṭu iruntuvanta ciṟṟaracarkaḷ, perumakkaḷ, vīrar talaivar mutaliyōr peyarkaḷum putiyavarākak kuṭiyēṟiya teluṅkap perumakkaḷ peyarkaḷum tokukkappaṭṭaṉa. avarkaḷ kaivacam iruntuvanta ūrkaḷum kaṇakkiṭap paṭṭaṉa. mutaliyār, avaravar āṇṭuvanta pakutiyai avaravar vacamē viṭṭār; putiyavarkkum atuvarai oṉṟumē peṟātirunta perumakkaṭkum pala ciṟṟūrkaḷai aḷittār; avarkaṭkup pāḷaiyakkārar eṉṟa peyar cūṭṭiṉār. pāḷaiyakkārar āṭcikku uṭpaṭṭa pakuti pāḷaiyam eṉap peyariṭappaṭṭatu.
pāḷaiyakkārar urimaikaḷ
pāḷaiyattil varitaṇṭutal, nīti vaḻaṅkutal, paṭai vaittuk koḷḷutal, pātukāval purital mutaliya aṉaittum pāḷaiyakkārar kaṭamai. pāḷaiyattiṉ motta varumāṉattil mūṉṟil oru paṅku pāḷaiyakkārar eṭuttuk koḷḷalām. oru paṅkaip pāḷaiyattukkākac celaviṭa vēṇṭum, oru pakutiyai nāyakka maṉṉarukku āṇṭutōṟum cērppikka vēṇṭum.
pāḷaiyakkārar tam pāḷaiyattiṟku aracar āvar. pāḷaiya makkaḷ avarai ‘aracar’ eṉṟu aḻaippar. pāḷaiyakkārar viṭuti ‘māḷikai’ allatu ‘araṇmaṉai’ eṉṟē aḻaikkappaṭum. pāḷaiyakkārar peru makkaḷum piṟarum puṭaicūḻak kolu iruppar. ciṟappu nāṭkaḷil kuṭikaḷ aracaraip paṇintu kāṇikkai celuttuvar. avar muṭi maṉṉaraip pōlap parivāraṅkaḷ puṭai cūḻap pavaṉi varuvar. irāja ciṉṉaṅkaḷāṉa kuṭai - cāmaram - muracam mutaliyaṉa avarkku uṇṭu.
pāḷaiyakkārar kaṭamaikaḷ
pāḷaiyakkārar tam āṭcikku uṭpaṭṭa iṭattil kāṭaḻittal, kirāmaṅkaḷ amaittal, payirt toḻilaip perukkutal, kaittoḻilkaḷai vaḷarttal, kōvilkaḷai amaittal, avaṟṟaip pātukāttal, cālaikaḷai amaittal, nīrppācaṉa vacatikaḷai uṇṭākkutal, nāṭṭaik kāval purital, vaḻakkukaḷai vicārittu nīti vaḻaṅkutal, kalvic cālaikaḷai vaittal, paṭai oṉṟait tayārittup pātukāttal varutal mutaliyaṉa ceyyak kaṭamaippaṭṭavar; tēvai uṇṭāyiṉa; pēraracarukku appaṭaiyaip pōrukku utavavum kaṭamaippaṭṭavar āvar. pāḷaiyakkārar tamatu pāḷaiyattai aṭuttu irukkum (aracarkkuc contamāṉa) ciṟṟūrkaḷaiyum kaṇkāṇikka vēṇṭum.
kōṭṭaik kāval
ariyanātar amainta pāḷaiyaṅkaḷ eḻupattiraṇṭu. ākavē pāḷaiyakkārar eḻupattiraṇṭu pēr uṇṭāyiṉar. maturaik kōṭṭaiyiṉ kottaḷaṅkaḷ eḻupattiraṇṭu allavā? ovvoru kottaḷamum oru pāḷaiyakkārar kāvalil viṭappaṭṭatu. apkottaḷattaip pātukāppataṟku uriya celavu muḻuvatum appāḷaiyakkāraraic cērntatu. pōrkkālattil tām pēraracarkku aṉuppum paṭaikku uṇṭākum celavai avarē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum; tam piratinitiyākat tam pāḷaiyac ceytikaḷai aracarkku eṭuttuk kūṟa, aṟiñar oruvar araca capaiyil eppoḻutum iruntuvara ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
pāḷaiyattil talaiyāri
pāḷaiyakkārar uttiyōkastar palarai niyamittup pāḷaiya viṣayaṅkaḷaik kavaṉippar. avaratu pāḷaiyattaik kāval puriyat talaiyāri oruvaṉ iruppāṉ. ūraiyum ūrppātaikaḷaiyum kāval purital avaṉ toḻil. kaḷavaik kaṇṭupiṭikkum toḻilum avaṉuṭaiyatē. tiruṭṭaik kaṇṭu piṭiyāviṭil kaḷavupōṉa poruḷkaḷiṉ matippai avaṉ kaṭṭittaravēṇṭum. intak kaṭumaiyāṉa vitiyiṉāl, talaiyāri irāppakalākap pāḷaiyattaik kāttu varuvāṉ allavā?
aṉaivarukkum āṟutal
mutaliyār amaitta ippāḷaiya vakupput tiṭṭattāl perumakkaḷum ciṟṟaracarum āṟutal aṭaintaṉar; nāyakkar araciṉmītu irunta cīṟṟattai viṭṭaṉar; maṉa makiḻcciyōṭu tattam pāḷaiya muṉṉēṟṟattil karuttaic celuttiṉar; kāṭukaḷaik keṭuttu nāṭākkiṉār; ataṉāl koṭiya vilaṅkukaḷiṉ tollaiyaiyum vaḻippaṟi ceypavar tollaiyaiyum oḻittaṉar; nīrppācaṉa vacatiyaip perukka āṟukaḷiliruntu kālvāykaḷai veṭṭiṉar; ērikaḷait tōṇṭiṉar; vaṟaṇṭa nilappakutikaḷai vēḷāṇmaikku uriya naṉṉilam ākkiṉar; kaittoḻilkaḷai vaḷarttaṉar; malaiyaṭivāraṅkaḷaip paṇpaṭuttip payir ceyyavaḻi uṇṭākkiṉar. ittakaiya muyaṟcikaḷāl ovvoru pāḷaiyappaṭṭuk kuṭikaḷum uḻaippum ūkkamum koṇṭaṉar; payir vēlaiyil īṭupaṭṭaṉar; kaittoḻilkaḷaik kaṇṇiyamākac ceytaṉar; vāṇikattai vaḷampeṟa vaḷarttaṉar; pāḷaiyakkārarai aṉpuṭaṉ pārāṭṭi amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatti vantaṉar. pāḷaiyakkārar tam pāḷaiyattaip pātukāttu vantatuṭaṉ pakkattil irunta aracar nilaṅkaḷaiyum kirāmaṅkaḷaiyum kāval purintaṉar.5
cīmaikaḷ
aṭuttapaṭiyāka mutaliyār, nāyakkar āṭcikku uṭpaṭṭa peru nāṭṭaip pala maṇṭalaṅkaḷ allatu cīmaikaḷāka vakuttār; ovvoru cīmaikkum āṇaiyāḷar (kavarṉar) oruvarai niyamittār. avar antac cīmaiyil uḷ pāḷaiyak kārarai mēṟpārvaiyiṭuvar; mākāṇa āṭciyai oḻuṅkāka kavaṉittuk koḷvar. āṇaiyāḷar patavi ciṟanta cēṉait talaivarkaṭkē aḷikkappaṭṭatu. mutaliyār piritta cīmaikaḷuḷ cattiyamaṅkalam, kōyamuttūr, tiṇṭukkal, maturai, srīvilliputtūr, tirunelvēli eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. ‘maturai cīmai,’ ‘tirunelvēlic cīmai’ eṉṉum vaḻakku iṉṟaḷavum iruntu varukiṉṟatu aṉṟō? inta vaḻakku namatu mutaliyār kālattiliruntē ēṟpaṭṭatākum.

talainakaraṅkaḷ
mutaliyār nāyakka aracukku iraṇṭu talainakaraṅkaḷai amaittār; oṉṟu maturai; maṟṟoṉṟu tiruccirāppaḷḷi. iraṇṭu iṭaṅkaḷilum araṇmaṉaikaḷ aḻakākat takka pātukāppuṭaṉ amaikkappaṭṭaṉa. nāyakkarum ariyanāta mutaliyārum maturaiyil mīṉāṣi-cuntarēcaraiyum tiricirapurattil tāyumāṉavaraiyum maṉamuruka vaḻipaṭṭu vantaṉar.
nāṭeṅkum amaiti
ariyanāta mutaliyāratu ariya araciyal tiṭṭam, kuḻappattilum vaṟumaiyilum ciṟappuṟṟirunta tamiḻakattai nalvaḻippaṭuttiyatu; makkaḷ paḻaiya tamiḻ aracar kālattil peṟṟirunta maṉa amaitiyaip peṟṟut tam vāḻkkaiyai nēriya muṟaiyil naṭattivaralāyiṉar. ariyanātar avvap pōtu perunāṭu muḻuvatum cuṟṟip pāḷaiyakkārar makiḻcci aṭaiyumāṟu ceytuvantār. appāḷaiyakkārar paramparaiyiṉar ikkālattilum iruntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷaik kāṇkaiyil namakku ariyanātar niṉaippu eḻutal iyaṟkai aṉṟō?
aṭikkuṟippukaḷ
1.	maturai, tirucci jillākkaḷil irunta pāḷaiyaṅkaḷ:- tuṟaiyūr, iluppūr kuḷattūr, peramūr ariyalūr, maruṅkāpuri nattam, tōkaimalai, piḷḷaiviḻuṅki, irāmakiri, vīramalai, āyakkuṭi, paḻani, kaṉṉivāṭi, iṭaiyakōṭṭai, matūr, emakalāpuram, tavacimaṭai, ammaiya nāyakkaṉūr, kūḷappa nāyakkaṉūr, koppaiya nāyakkaṉūr, tōṭṭiyaṉ kōṭṭai, kaṇṭama nāyakkaṉūr, pōṭināyakkaṉūr, periya kuḷam, kōmpai, kampam, kūṭalūr, erracakka nāyakkaṉūr, ūttappa nāyakkaṉūr, toṭṭappa nāyakkaṉūr, veḷḷaiya kuṇṭam, puḷiyaṅkuḷam mutaliyaṉa. 
2.	koṅkunāṭṭup pāḷaiyaṅkaḷ cila:- kākavāṭi, kāṭaiyūr, mañcāpuram, cāmattūr, ūttukkuḻi, nimantapaṭṭi, tāramaṅkalam, pōravipāḷaiyam, tōppam paṭṭi, marakkūr, cevvūr, paḻaiyakōṭṭai avvampaṭṭi, camaccuvāṭi, āṇṭippaṭṭi, mayilāṭi, vēṭappaṭṭi, cotam paṭṭi, tuṅkāvi mutaliyaṉa.
 3.	tirunelvēliyil irunta tamiḻar - teluṅkar pāḷaiyaṅkaḷ:-  ūttumalai, ciṅkampaṭṭi, ūrkkāṭu, civakiri, ēḻāyiram paṇṇai, cēttūr, talaivaṉ kōṭṭai, cokkampaṭṭi, eṭṭaiyapuram, pāñcālak kuṟicci, nākalāpuram. Indian Antiquary, 1914, PP. 114-120. 
4.	Indian Antiquary, 1915, PP. 60-62. 
5.	Indian Antiquary, 1915, PP. 71-74.


9.  aṉṟu koṭutta ōlai
vētiyar varukai
iṅṅaṉam nāṭu muṟaippaṭuttappaṭṭa piṟaku nāyakkar āṭci tamiḻ nāṭṭil naṉku vērūṉṟiyatu. oru nāḷ vicuvanātar araca capaiyil koluvīṟṟiruntār. avarukku arukil taḷavāy ariyanāta mutaliyār amarntu araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉittiruntatār; pāḷaiyap paṭṭukaḷiṉ piratinitikaḷ eḻupattiraṇṭu pērum tattam irukkaiyil iruntaṉar.
appoḻutu vētiyar oruvar araṇmaṉai vāyilai aṭaintār. avar neṟṟiyilum kai, kaḻuttu, mārpu mutaliya iṭaṅkaḷilum tirunīṟṟu oḷi viḷaṅkiyatu. vaṇṇāṉ veḷukkāta āṭai oṉṟum avar araiyai aḻaku ceytatu. mēlāṭai oṉṟu aṅṅaṉamē iruntatu. avaratu paranta mukamum perutta viḻikaḷum, kūriya pārvaiyum avarai aṟiñar eṉṟa pulappaṭuttiṉa. avar ciṟanta vaitikarākak kāṇappaṭṭār.
vāyilil vētiyar
araṇmaṉai vāyiṟkāvalar avarai uḷḷē viṭa maṟuttaṉar; “aiyā, iḵtu araṇmaṉai, aracar kolu maṇṭapattil araca kāriyaṅkaḷai ārāykiṉṟār. anumati iṉṟi nīṅka uṭcellutal muṭiyātu” eṉṟaṉar. vētiyar, “kāvalāḷikaḷē, nīṅkaḷ uṅkaḷ paṇiyai naṉku niṟai vēṟṟukiṟīrkaḷ. atu kaṇṭu nāṉ makiḻcci aṭaikiṟēṉ. nāṉ taḷavāy ariyanātar mutaliyār avarkaḷaik kāṇavēṇṭum. avarkaḷ capaiyil irukkiṟārkaḷā?” eṉṟār. vāyiṟ kāvalar, “aiyarē, taḷavāy avarkaḷ uḷḷē irukkiṟārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷaip pārppatu muṟaiyaṉṟu. vēlai muṭintapiṉ avarkaḷ māḷikaikkuc celvārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷai  māḷikaiyil pārppatu nalam” eṉṟaṉar.
maṟaiyavar ataṟku uṭaṉpaṭavillai. avar kāvalarai nōkki, nīṅkaḷ ariyanātariṭam ceṉṟu, ‘pirāmaṇar oruvar uṅkaḷaip pārkka virumpukiṟār; vāyilil kāttirukkiṟār’ eṉṟu colluṅkaḷ. nīṅkaḷ eṉakku inta utavi ceytāṟ pōtum eṉṟaṉar. vāyiṟ kāvalaruḷ oruvaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟi uḷḷē ceṉṟāṉ; camayam pārttu mutaliyāraip paṇintāṉ; maṟaiyavar varukaiyait terivittāṉ. mutaliyār, “avarai uṭaṉē aḻaittu varuka” eṉṟār. aṭutta nimiṭam maṟaiyavar mutaliyār muṉ tōṉṟiṉār.
uraiyāṭal
mutaliyār:- aiyar avarkaḷē, vāruṅkaḷ. tāṅkaḷ eṉṉaiyā tēṭi vantīrkaḷ?
aiyar :- ām; tāṅkaḷtāṉē ariyanāta mutaliyār avarkaḷ?
mutaliyār :- ām aṭiyēṉ peyar atutāṉ. tāṅkaḷ eṅkiruntu vantīrkaḷ?
aiyar:- nāṉ meyppēṭṭiliruntu iṅku vantēṉ.
mutaliyār:- (viyappuṭaṉ) meyppēṭṭiliruntā vantīrkaḷ! mikka makiḻcci. atutāṉ inta ēḻai piṟanta ūr. aṅku ellōrum cukattuṭaṉ irukkiṉṟaṉarā? ūr nalla nilaiyil irukkiṟatā?
aiyā:- ellōrum cukamē. ūr nalla nilaiyil irukkiṟatu. tāṅkaḷ piṟanta iṭam vēṟu eppaṭi irukkum? ūrār taṅkaḷaip paṟṟiyē eppoḻutum pārāṭṭip pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
mutaliyār:- ellām ēkampaṉ tiruvaruḷ. avaṉ aruḷ illāviṭil inta ēḻaikkup perumai ētu? maṟaiyavarē, tāṅkaḷ yār? eṉṉiṭam vanta kāraṇam yātu?
aiyar:- mutaliyār avarkaḷē, nāṉ meyppēṭṭaic cērntavaṉ. eṉ iḷamaiyil tantaiyār kālamāṉār. nāṉ kāppavar iṉṟik kāciyāttirai ceṉṟēṉ; aṅkup periyavaraic caraṇ aṭaintu vēta - ākama - purāṇaṅkaḷaip pala āṇṭukaḷ paṭittēṉ; irāmēcuvara yāttiraiyāka vantēṉ.
mutaliyār:- appaṭiyā! mikka makiḻcci, eṉakkut taṅkaḷaip pōṉṟa paṭippāḷikaḷiṭam mikka matippuṇṭu. tāṅkaḷ eṉṉai nāṭi vanta kāraṇam kūṟavillaiyē?
aiyar:- taṅkaḷaip pārttup pōkavē vantēṉ; ellōrum iṉpamāka vāḻavēṇṭum eṉṉum oṉṟait tavira, uttama pirāmaṇaṉukku vēṟu eṉṉa vēṇṭum?
mutaliyār:- mikka makiḻcci, uttama vētiyar ilakkaṇam atutāṉ. cāṉṟōr ataṉaittāṉ virumpuvar. tāṅkaḷ eṉṉaip pārkka virumpiyataṟku mūlam eṉṉa?
aiyar:- mūlamā? moḻikiṉṟēṉ; nāṉ kāciyiliruntu cila mātaṅkaṭku muṉpē meyppēṭu  mīṇṭēṉ; intak kaṉṉi mātattil, caracuvati pūcaikkākap paḻaiya ēṭukaḷaip puraṭṭiṉēṉ; appoḻutu eṉ tantaiyār kaippaṭa eḻutiya ōr ōlai naṟukkum vēṟōr ōlai naṟukkum akappaṭṭaṉa. anta ōlai naṟukku itutāṉ. itu tāṅkaḷ eḻutiyatutāṉā?
‘aṉṟu koṭutta ōlai’
ariyanāta mutaliyār anta ōlaiyai vāṅkip pārttār; atil’ irunta ceytiyaip paṭittār; kīḻē ‘ariya nāyakaṉ’ eṉṟu irunta tam kaiyeḻuttaip pārttār; “ā! iḵtu aṉṟu koṭutta ōlai” eṉṟu tammai maṟantu kūviṉār. vicuvanāta nāyakkar, maṟaiyavar vantatu mutal atuvarai ariyanātaraiyē kavaṉittuk koṇṭu iruntār. ātalāl avar ariyanātaraip pārttu, “mutaliyārē, eṉṉa viṣayam? eṅkaḷukkuc collalākākatā? ‘aṉṟu koṭutta ōlai’ eṉṟu ummaiyum maṟantu kūviṉīrē, eṉṉa ceyti?” eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭār.
mutaliyār tamatu iḷamparuvattil (nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ) tamakku vāḻvu varum eṉṟu cāstiri oruvar coṉṉataiyum  tām avarukku eḻutik koṭutta ōlai paṟṟiya vivarattaiyum avaiyōr aṉaivarum kēṭka viḷakkamāka viḷampiṉār; piṉṉar maṟaiyavaraik kāṭṭi, “ivar apperiya cōtiṭar puttirar” eṉṟu kūṟiṉār.
col tavaṟāta cemmal
piṟaku mutaliyār maṟaiyavaraip pārttu “aiyarē, itu nāṉ eḻutik koṭutta ōlaitāṉ; ciṟitum aiyam illai. ataṉiṟ kaṇṭapaṭi nāṉ eṉatu campattil kāṟpakutiyai ippoḻutē uṅkaṭkut tarukiṟēṉ, peṟṟuk koḷka” eṉṟaṉar. uṭaṉē capaiyōr, “aṭaṭā! eṉṉa! eṉṉa! campattil kāṟpakutiyā! coṉṉa col tavaṟāta cemmal ivar allavā? eṉṉa peruntaṉmai!” eṉṟu viyappuṭaṉ pārāṭṭik kūṟiṉar.
mutaliyār pēccaik kēṭṭu maṟaiyavarum tikaittār. avar kaṇkaḷil āṉanta nīr veḷippaṭṭatu. avar mukam malarntatu. ammaṟaiyavar pēraṉpuṭaṉ mutaliyāraip pārttu, “mutaliyār avarkaḷē, taṅkaḷ cattiyamē cattiyam! tāṅkaḷē col tavaṟāta uttamar. nīṅkaḷ mēlum pala pōka pākkiyaṅkaḷaip peṟṟu nīṭu vāḻavēṇṭum. taṅkaḷ pukaḻ eṅkum paravavēṇṭum. tamiḻnāṭu uḷḷa aḷavum taṅkaḷ peyar innāṭṭil nilava vēṇṭum. nāṉ vētam ōtum pirāmaṇaṉ eṉakkut taṅkaḷ campattil kāl pākam etaṟku? piṟavip perumpayaṉ aṭaivatē eṉ nōkkam. makkaḷ camaraca caṉmārkka neṟiyil vāḻap pārppatē eṉatu viruppam” eṉṟu makiḻcci poṅkap pēciṉār.
vētiyar viruppam
ariyanātar akam kuḻaiya antaṇarai nōkki, “aiyarē nīṅkaḷ uṅkaḷ paranta kalvikkum, niṟainta oḻukkattiṟkum ēṟpap pēciyatu cariyē, āyiṉum, taṅkaṭku ētēṉum koṭuttāltāṉ eṉ maṉam amaitiyuṟum. ātaliṉ, ‘vēṇṭā’ eṉak kūṟātu. tāṅkaḷ ēṟṟaruḷal vēṇṭum; taṅkaḷ viruppattai uraittaruḷka” eṉṟu vēṇṭiṉār.
maṟaiyavar mutaliyār vaṟpuṟattalukku iṇaṅki, “mutaliyār avarkaḷē, nīṅkaḷ vaṟpuṟuttuvatāl terivikkiṟēṉ. kāñcipurattil vāḻa oru vīṭu vēṇṭum; kuṭumpam naṭattuvataṟku ēṟṟa nilaṅkaḷ vēṇṭum; oru tōṭṭam vēṇṭum; pāl aruntap pacu māṭu oṉṟu vēṇṭum. pirāmaṇaṉukku vēṟu eṉṉa vēṇṭum? ivaṟṟai mikka makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟuk koḷvēṉ” eṉṟār.
taḷavāyiṉ tārāḷam
vētiyar kūṟṟaik kēṭṭa capaiyōr avaratu maṉa niṟaivaik kuṟittu makiḻntaṉar. ariyanāta mutaliyār avar pēccaik kēṭṭu viyappum makiḻcciyum aṭaintār; antaṇar kēṭṭavaṟṟai avar kēṭṭatiṉam paṉmaṭaṅku mikutiyākavē utavi makiḻntār. avaiyōr taḷavāyiṉ tārāḷattaik kaṇṭu pārāṭṭiṉar.
vētiyar vāḻtturai
antaṇar akamakiḻntu, “vaḷḷalē, coṉṉa col tavaṟāta cemmalē, taṅkaḷāl meyppēṭu meyyākavē perumai peṟṟatu; vēḷāḷar marapu viḻuppam uṟṟatu; eṉatu vāḻkkai nalam peṟṟatu; eṉ piṉvarum eṉ marapiṉar taṅkaḷai ennāḷum vāḻttuvar. nāṉ kāciyiliruntu iṅku varum pōtu, vijayanakarattil taṅkaḷaip paṟṟik kēḷviyuṟṟēṉ; piṉṉart toṇṭai nāṭṭil taṅkaḷ vīrac ceyalkaḷaiyum, īkait taṉmaiyaiyum paṟṟik kēḷvippaṭṭēṉ; nāṉ kēḷvippaṭṭa aṉaittum uṇmai eṉpatai iṉṟu nēriṟ kaṇṭēṉ. vēḷāṇkuṭic celvarē, taṅkaḷ marapu eṉṟum niṉṟu, taṅkaḷ pukaḻai ulakiṟku uṇartti niṟka vēṇṭum. ‘taḷavāy marapu’ tamiḻakattil vāḻa vēṇṭum. taṅkaḷait tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ uḷḷam kuḷirap pārāṭṭukiṉṟaṉar. nāṉ atu kēṭṭu maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintēṉ. nīṅkaḷ pala āṇṭukaḷ iruntu kuṭikaṭkuc ciṟanta toṇṭu ceytu aḻiyāp pukaḻ peṟuvīrkaḷāka! uttamarē, nāṉ viṭai peṟukiṟēṉ” eṉṟu colli, araca avaiyai viṭṭu akaṉṟār.


10.   pēraraciṉ taḷavāy
mutaliyār ‘muṭi maṉṉar’
vijayanakarap pēraracil kaṇakkarāka nuḻainta ariyanātar uḻaippu, ūkkam, nalla oḻukkam mutaliya naṟpaṇpukaḷāl paṭippaṭiyāka uyarntu, iṟutiyil teṉṉāṭṭut tilakamāka viḷaṅkiṉār; pēraraciṉ amaiccarāka iruntār; taḷavāyāka iruntār; piṉṉart tamiḻnāṭṭil nāyakkar āṭciyil amaiccarākavum taḷavāyākavum iruntār. iṉi muṭi maṉṉar ātal oṉṟē avar peṟat takkatu aṉṟō? “nīr eṅkaṭkup piṟaku muṭi maṉṉarāka makuṭam cūṭi namatu pēraracaik kāppīrāka!” eṉṟu irāmarāyar ariyanātarai vāḻttiṉar eṉiṉ, avar peṟṟa perumaiyaiyum irāyar avarmītu vaittirunta aṉpaiyum nampikkaiyaiyum eṉṉeṉpatu! irāyar iṅṅaṉam kūṟiya cantarppam yātu eṉpataik kāṇpōm.
irāma rāyar
perumpukaḻ paṭaitta kiruṣṇatēvarāyar ki.pi. 1530-l kālamāṉār. uṭaṉē avar uṭaṉ piṟantār ākiya accuta rāyar pēraracar āṉār.1 eṉpatai muṉṉark kaṇṭōm. accutarkkup piṟaku catācivarāyar paṭṭam peṟṟār. catācivarāyar peyaraḷavil pēraracarāka iruntār. āṭci muḻuvataiyum kavaṉittu vantavar irāmarāyar eṉpavar. avar kiruṣṇatēvarāyarkku marukar. avarukkut tirumalairāyar, vēṅkaṭāttirirāyar eṉṟu uṭaṉpiṟantār iruvar iruntaṉar. irāmarāyar avvuṭaṉ piṟantārai nampāmal tāmē araciyalaik kavaṉittu vantār.
irāmarāyar mikka camarttar; āṉāl iṟumāppuk koṇṭavar; araciyal tantirattil takuti aṟṟavar. āyiṉum kiruṣṇatēva rāyaraip pōlat tam peyarai nāṉku ticaikaḷilum parappa avāk koṇṭavar; ataṉāl, tam jaṉmap  pakaivarāka takṣiṇattuc cultāṉkaḷuṭaiya uṭpakaip pōrkaḷil talaiyiṭṭār; pījappūrc cultāṉukkup parintu ceṉṟu ahamat nakarac cultāṉāṉa nijām ṣāviṉ kaṭumpakaiyait tēṭik koṇṭār.
cultāṉkaḷ oṟṟumai
pala āṇṭukaḷ tammuṭ pakai koṇṭu viḷaṅkiya cultāṉkaḷ  nallaṟivu peṟṟaṉar; tam uṭpakaiyai maṟantaṉar; aivarum oṉṟu cērntu vijayanakarap pēraracai oḻikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉar; ammuṭivukku ēṟpa ovvoru cultāṉum perumpaṭai tiraṭṭalāyiṉar.
ariyanātarkku aḻaippu
‘tāṉ’ eṉṉum iṟumāppil mūḻkik kiṭanta irāmarāyar cultāṉkaḷiṉ pakaimaiyai valitiṟ peṟṟa tam tavaṟṟai uṇarntār; uṇarnta piṉṉarēṉum takkavāṟu talai nakarattaip pātukākka ēṟpāṭu ceytaṉarā? muṉ eccarikkaiyākap putiya paṭaivīraraic cērttaṉarā? illai! illai!! tammiṭam irunta paṭaikaḷaiyē tiraṭṭiṉār; appaṭaikaḷaik koṇṭē pakaivarai muṟiyaṭittu viṭalām eṉṟu eḷitāka eṇṇiviṭṭār. avar tam uṭaṉpiṟantārai nampuvatillai eṉṟu muṉ coṉṉōm allavā? pōr mūḷum eṉpatai uṇarntatum avar, “pēraracu āpattiṟkuḷḷākum pōl irukkiṟatu uṭaṉē paṭaiyuṭaṉ varuka!” eṉṟu ariyanātarkku āṇai aṉuppiṉār.
ariyanātar nilaimai
irāma irāyaratu āṇai maturaikku varuvataṟkuc cila mātaṅkaḷukku muṉṉarē vicuvanāta nāyakkar maṇṇulaka vāḻvai viṭṭār.2 avar maintar kumāra kiruṣṇappa nāyakkar muṭimaṉṉarāṉār.3 tam uyir naṇparaip pirinta varuttattiṉāl mutaliyār peritum maṉakkavalai koṇṭār. atē camayam iḷaiñarākiya kumāra kiruṣṇappa nāyakkarkkut tuṇaivarāka irunta araciyal vēlaikaḷaik kavaṉikkum poṟuppu avarkku mikutiyāyiṟṟu. intac caṅkaṭamāṉa cantarppattiltāṉ irāma rāyar kaṭitam ariyanātarkkuk kiṭaittatu. avar eṉṉa ceyvār, pāvam! iḷaiñarāṉa maturai aracarkku naṉmati kūṟi viṭaipeṟṟu, oru takka paṭaiyuṭaṉ vijayanakaram ceṉṟār.
vijayanakarattil mantirālōcaṉai
tam nampikkaikku uriya ariyanātaraik kaṇṭatum irāmarāyar avarai mārpuṟat taḻuvi makiḻntār; tam uṭaṉ piṟantāraiyum periya tāṉait talaivaraiyum varavaḻaittu yōcaṉai ceytār; “intac cultāṉkaḷ namakku emmāttiram! ivarkaḷaip pañcupōlap paṟakka aṭippōm” eṉṟu uṟumiṉār. ariyanātar, “perumāṉē, tāṅkaḷ kūṟutal iyalum kāriyamē. āyiṉum, nām takkavāṟu muṉ eccarikkaiyāka iruntu, paṭaikaḷai aṇivakuttu oḻuṅkākap pōrāṭa vēṇṭum. nam pakaivarō oruvar - iruvar allar; aivar eṉpatai maṟattal ākātu. ātaliṉ pakaivar paṭaikaḷai mūṉṟākap pirippiṉ, taṅkaḷukku iṭappuṟamum valappuṟamum, uṭaṉ piṟantār iruvarum paṭait talaivarāka iruntu pōr purital nallatu. tāṅkaḷ naṭuppaṭaiyait tākkalām. nāṉ taṅkaṭku utaviyāka iruppēṉ” eṉṟār. avaratu yōcaṉai ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu.
talaikkōṭṭaip pōr4
itu vijayanakarap pēraracai oḻitta pōrākum; muslīmkaṭku veṟṟi aḷitta pōrākum. muslīmkaḷ mutalil taṅkiyirunta talaikkōṭṭaiyiṉ peyarē ippōrkku iṭappaṭṭatu. āṉāl uṇmaiyāṉa ippōr kiruṣṇaiyāṟṟukkut teṟkē uḷḷa pōkapuram eṉṉum ūriṉ arukiltāṉ naṭaipeṟṟatu.
irāma rāyar airāvatam pōṉṟa periya yāṉai mītu amarntu irutiṟattup paṭaikaḷum kāṇumāṟu iruntār. avar vayatu mutirnta kiḻavar; āyiṉum, muppatu vayatuṭaiya kāḷaiyaip pōlak kampīramākak kāṭci aḷittār. avarukku irupuṟaṅkaḷilum avar tampiyar paṭait talaimai tāṅkiṉar. irāmarāyar tam paṭaivīrarkaḷaip paricukaḷ mutaliyaṉa aḷittu ūkkuvittār.
pakaivar aṇivakuppu
tirumalai rāyarkku etirākap pījappūrp paṭaikaḷ aṇi vakukkappaṭṭaṉa. pījappūrc cultāṉ alī āṭil ṣā avaṟṟukkut talaimai tāṅkiṉār. vēṅkaṭāttiri rāyarkku muṉpākap pitār, pīrār, kōlkoṇṭāc cultāṉkaḷ tam paṭaikaḷuṭaṉ pōrukkut tayārāka niṉṟiruntaṉar. irāma rāyarkkuk koṭiya pakaivarāka ahamat nakarac cultāṉ nijām ṣā tam paṭaikaḷuṭaṉ irāmarāyarkku etirāka niṉṟār. cultāṉkaḷ tamatu nīṇṭa paṭaimukattiṉ naṭuppakutiyaip pīraṅkip paṭaikaḷāl kāttu niṉṟaṉar. nijām ṣā tamatu pōrmukattiṉ naṭuvil mūṉṟu varicaiyāka aṟunūṟu pīraṅkikaḷai amaittu, avai etirikaṭkup pulappaṭā vaṇṇam avaṟṟiṉ muṉpuṟam iraṇṭāyiram vīrarkaḷai niṟuttiyiruntār.


pōr nikaḻccikaḷ
vijayanakara vīrarkaḷ veṭikuṇṭu pāṇaṅkaḷaic cōṉai māripōlap poḻintaṉar; pakaivarai neruṅkik kaikalantu tākkiṉar; pakaivar piṉṉiṭumpaṭi uṟcākattuṭaṉ pōr purintaṉar; pōriṉ naṭuvil pakaivaratu muṉṉaṇip paṭaiyaic citaṟa aṭittu muṉ ceṉṟaṉar. appoḻutu maṟaittu vaikkappaṭṭirunta pīraṅkikaḷ kupīr kupīr eṉṟu neruppaik kakkiṉa. ipputiya tākkutalai vijayanakara vīrarkaḷ etirpārkka villai. ātaliṉ avarkaḷ neruppiṉ vēkattait tāṅkamāṭṭātu piṉvāṅkiṉar.
pōrkkaḷattil uraiyāṭal
uṭaṉē irāma rāyar yāṉaiyai viṭṭup pallakkil ēṟiṉār; pōrkkaḷam muḻuvatum tirintār; tam paṭai vīrarkaṭkup poṉṉum, poruḷum vaḻaṅki ūkkuvittār. pēraracaraik kaṇṭa vīrar ūkkam koṇṭu muṉṉēṟiṉar. appoḻutu ariyanātar mutaliyōr, “irāyar avarkaḷ pallakkil iruppatu takātu. oru camayam tōlvi nēriṉ, viraivil tappi ōṭuvataṟkuk kari allatu pariyē ēṟṟatu” eṉṟu terivittaṉar.
irāma rāyar: inta ahamat nakarap pūṉaikaḷatu pōr valimaiyai yāṉ aṟivēṉ. inta nijām ṣā ettaṉai muṟai eṉṉiṭam tōṟṟōṭiṉavaṉ! iṉṉum oru nāḻikaiyil ivaṉ cūṟaik kāṟṟil akappaṭṭa pūḷaippūppōlap paṟakkap pōkiṟāṉ, pāruṅkaḷ.
ariyanātar: perumāṉē, taṅkaḷ kūṟṟuppaṭi naṭakkalām. etaṟkum nām muṉeccarikkaiyāka iruttal nallatu. mēlum eppoḻutum namakkē veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu eṇṇik koṇṭu kaṭamaikaḷiliruntu ciṟitum tavaṟalākātu aṉṟō?
irāma rāyar: ariyanātarē, itu vīṇ pēccu, vijaya nakarattukkē veṟṟi; itil aiyamē illai. oru vēḷai tōlvi nēriṉ, nāṉ ip pōrkkaḷattai viṭṭu pōkēṉ; iṅkuttāṉ iṟappēṉ. iṉṟu nāṉ allatu inta nijām ṣā maṭivatu tiṇṇam. nāṉ māḷvatāyiṉ ippoḻutē ellōr muṉṉilaiyilum kūṟiviṭukiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ; catāciva rāyar payaṉaṟṟavar. eṉ tampimār eṉakkē turōkam ceypavarkaḷ; nāṉ iṟanta piṟaku ippēraracai nācamākkiviṭuvar. ātalil eṉakkup piṉ ippēraracaik kākkat takkavar ariyanātar oruvarē. eṉ ammāṉ kiruṣṇatēva rāyar kālantoṭṭu araciyal aṟivu nirampappeṟṟa uttamar avar oruvarē. eṉakkup piṉ avarē mahā rāyarāka makuṭā piṣēkam ceytu koṇṭu ippēraracaik kāppārāka!
ariyanātar: taṅkaṭku oṉṟum nēriṭātu. māppiḷḷai rāyar kavalaippaṭa vēṇṭuvatillai. etirpārāvitam ētēṉum nēriṉ, taṅkaḷ āṇaippaṭi eṉ uyirait tarak kāttirukkiṟēṉ.
irāma rāyar: ariyanātarē, nīr nīṭu vāḻka!
kaṭumpōr
vijayanakarap paṭaikaḷ pīraṅkip paṭaikaḷaiyum tuṇivuṭaṉ tākkiṉa; neruppu maḻaiyai etirttu muṉṉēṟiṉa. appoḻutu nijām ṣā, ceppuk kācukaḷai pīraṅkikaḷiṟ pōṭṭuc cuṭa ēṟpāṭu ceytār. inta yōcaṉaiyiṉāl, urukkiya cempu vantu maḻaipōlap poḻintatu. pāvam! vijayanakarap paṭaikaḷ nāṟpuṟamum citaṟi ōṭiṉa. keṭṭa kālattukku ēṟṟa putti irāmarāyaraip piṭittuk koṇṭatu. avar ariyanātar mutaliyōr yōcaṉaiyaiyum kēḷāmal pallakkilēyē iruntār. avarai yāṉaimēṟ kāṇāta paṭaivīrar avar kollappaṭṭār eṉṟu eṇṇi accam koṇṭaṉar. inta iraṇṭu kāraṇaṅkaḷālum avarkaḷ citaṟiviṭṭārkaḷ.
ivvāṟu citaṟiya vīrarkaḷai aḻikkumpaṭi nijām ṣā aiyāyiram pari vīrarai ēviṉar. avarkaḷ pāyntu ceṉṟu paṭukolai purintaṉar. ivaṟṟaik kaṇṇūṟṟa irāma rāyar accam koṇṭār. appoḻutum avar yāṉai mītu ēṟavillai; ēṉaiya nāṉku cultāṉkaḷaiyum tam tampimār tōṟkaṭittataiyum avar aṟiyār. avar maṉam kuḻappamuṟṟatu.
irāma rāyar talai
tūrattil iruntavāṟē irāmarāyaraiyē kavaṉittirunta nijām ṣā, tam paṭaivīraruṭaṉ avarai nōkkic ceṉṟār. nijām ṣāviṉ pōr yāṉaiyum paṭai vīrarum pallakkai neruṅkavē, pallakkaic cumantiruntavar ataṉai viṭṭu ōṭiviṭṭaṉar. uṭaṉē irāmarāyar pallakkai  viṭṭu iṟaṅkiṉār. appoḻutu pakkattil irunta vīraṉ, tāṉ ēṟi irunta kutiraiyai avarukku utaviṉāṉ. irāma rāyar akkutiraimītu ēṟiṉār. itaṟkuḷ nijām ṣā irāyarai neruṅkit tam vāḷai vīciṉār. antō! irāmarāyar talai nilattil vīḻntatu.
paṭutōlvi
uṭaṉē pakaivar irāmarāyar talaiyai oru vēl nuṉiyil tūkki uyartti veṟṟi muḻakkam ceytaṉar. irāyar talaiyaik kaṇṭa muslim vīrarkaḷ maṉakkaḷippuk koṇṭaṉar; vijayanakara vīrar maṉakkalakkam koṇṭu citaṟiṉar. pōrkkaḷattil orē kuḻappam uṇṭākiviṭṭatu. ikkuḻappattiṉāl irāmarāyar tampimār peṟṟa veṟṟikaḷum payaṉaṟṟup pōyiṉa. avarkaḷuṭaiya paṭaikaḷum accaṅ koṇṭu ōṭattoṭaṅkiṉa. appoḻutu uṇṭāṉa kuḻappattil vēṅkaṭāttiri rāyar kollappaṭṭār. ivvaḷavu aḻiviṟkum kāraṇam irāmarāyaratu piṭivātamē ākum. muṭiveṉṉa? vijayanakarap paṭaikaḷ paṭutōlviyuṟṟu ōṭiviṭṭaṉa.
tirumalai rāyar
uyir piḻaitta tirumalai rāyar ariyanātar coṟpaṭi vijayanakarattaik kākka muṉaiyavillai. avar catāciva rāyaraiyum araca kuṭumpattāraiyum peṉukoṇṭāk kōṭṭaikku aṉuppiṉār; aracarkkuriya celvam aṉaittaiyum nūṟṟaimpatu yāṉaikaḷ mītu ēṟṟik koṇṭu tāmum akkōṭṭaiyai aṭaintār. avar eṭuttuk kāṇṭu ceṉṟa celvattiṉ matippup pattu kōṭi pavuṉ irukkalām.
ariyanātar vīṇmuyaṟci
ariyanātarkkut tirumalai rāyar ceyal piṭikkavillai. avar irāmarāyar kaṭṭaḷaippaṭi tām ‘mahārāya’rāka muṭicūṭi nakarattaik kākka virumpiṉār. ataṟkuk kāraṇam pērācai aṉṟu; irāmarāyar āṇaippaṭi naṭakka vēṇṭum eṉṟa araca paktiyē kāraṇamākum. avar nakarap perumakkaḷaiyum tam uṟṟār uṟaviṉaraiyum yōcaṉai kēṭṭār. “irāyar kuṭumpamē añci ōṭiviṭṭa piṉ, iṅku namakkeṉṉa vēlai? nām ēṉ makkaḷai vīṇē paliyiṭa vēṇṭum? inta muyaṟci vēṇṭā” eṉṟu aṉaivarum aṟivittaṉar. annilaiyil mutaliyār eṉṉa ceyyakkūṭum! ‘muṭiyum aḷavu pēraracēṉum citaivuṟāmal irukka muyaṟci ceyvōm’ eṉṟu eṇṇi, avar peṉukoṇṭāvukkuc ceṉṟār.
pēraracu nilaikka yōcaṉai
“pēraracai mūṉṟu pakutikaḷākap pirikka vēṇṭum; oṉṟu peṉukoṇṭāvait talainakarākak koṇṭa vaṭa pakuti; cīraṅkap paṭṭaṇattait talainakarākak koṇṭa mēṟkumalait toṭarkku appāṟpaṭṭa nilappakuti oṉṟu; cantirakiriyait talainakarākak koṇṭa teṉṉāṭṭup pakuti oṉṟu. vaṭapakutiyai āḷpavarē mahārāyar. avarukku aṭaṅkiyavarē maṟṟa irupakutikaṭkum aracarāka iruppavar. pēraracar muslīm pakaivarait taṭaiceytu vaṭapakutiyaik kāttuvara vēṇṭum”-eṉṟu mutaliyār yōcaṉai kūṟiṉār. anta yōcaṉaippaṭi yāvum ceyyappaṭṭaṉa. ipputiya pēraracu muḻuvataṟkum taḷavāy yāvar? namatu ariyanātarē āvar.
vijayanakara aḻivu
etirpārāta veṟṟiyiṉāl veṟikoṇṭa takṣiṇā paṭaivīrar pōkapūmiyāṉa vijayanakarattiṟkuḷ pukuntaṉar; aṅku aintumāta kālam taṅki, annakarattaik koḷḷai aṭittaṉar; aḻakiya araṇmaṉai mutaliya periya māṭamāḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum iṭittu nācamākkiṉar; pala āṇṭukaḷākak koṇṭirunta pakaimaiyai nakarattai nāca mākkum tiruppaṇiyāl tīrttuk koṇṭār. avarkaḷ ceytuḷḷa aḻivu ittakaiyatu eṉpatai aṟiya vēṇṭu māyiṉ, nīṅkaḷ vijayanakaram ceṉṟutāṉ pārkka vēṇṭum.
pēraraciṉ taḷavāy
putiya pēraracarkkut taḷavāyāka niyamaṉam peṟṟa mutaliyār, vijayanakara aḻivaik kēṭṭu varuntiṉār. avar oru varuṭam peṉu koṇṭāvil iruntu, putiya perunāṭu aḻiyātirukkac ceyya vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytār; tirumalai rāyarkkup paṇpaṭṭa paṭaikaḷait tayārittār.5
tamiḻnāṭṭu nikaḻccikaḷ
mutaliyār talaikkōṭṭaip pōrukkuc ceṉṟa piṟaku maturaic cīmaiyil cila nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. tumpicci nāyakkaṉ eṉpavaṉ oru pāḷaiyappaṭṭukkāraṉ. avaṉ, mutaliyār illātatāl tairiyam aṭaintāṉ; maturai aracar mītu pōr toṭuttāṉ. kumārakiruṣṇappa nāyakkar avaṉaik koṉṟār; avaṉatu pāḷaiyattait tamatākkik koṇṭār.
ilaṅkaiyil kaṇṭiyai āṇṭa aracaṉ tumpicci nāyakkaṉ naṇpaṉ. avaṉ taṉ naṇpaṉ katiyaik kēṭṭuc cīṟi eḻuntāṉ. uṭaṉē kiruṣṇappar paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avvaracaṉaik koṉṟār; avaṉatu nāṭṭait tam piratiniti oruvariṭam oppuvittu mīṇṭār.6
taḷavāyiṉ cuṟṟup pirayāṇam
mēṟcoṉṉa nikaḻccikaṭkup piṟaku7, putiya perunāṭṭaic cuṟṟip pārvaiyiṭṭu vanta pēraraciṉ taḷavāy - ariyanāta mutaliyār maturaiyai aṭaintār; mēṟcoṉṉa nikaḻcci kaḷaik kēṭṭu maturai maṉṉaraip pārāṭṭi vāḻttuk kūṟiṉār.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	accuta rāyar āṭcikkālam ki.pi. 1530-1542, catāciva rāyar āṭcikkālam ki.pi. 1542-1565. 
2.	vicuvanātar kālamāṉa āṇṭu ki.pi. 1564. 
3.	ivar āṭcikkālam 1564-1572.
4.	ippōr ki.pi.1565 jaṉavari mātam 23-ām tēti naṭaipeṟṟatu. 
5.	Indian Antiquary, 1916, PP. 83-85.
6.	R. Sathayanantha Iyer, History of the Nayaks of Madura, P.74.
7.	ippōr nikaḻccikaḷ naṭanta kālam ki.pi. 1556-1569.


11 iṟuti nāṭkaḷ
cōḻavantāṉ
maturaikkum, tiṇṭukkallukkum iṭaippaṭṭa inta iṭam ‘cōḻāntakaṉ’1 eṉṟa peyar peṟṟatu. atu maruvic ‘cōḻa vantāṉ’ eṉṟu āyiṟṟu. avviṭam pāṇṭiya nāṭṭup paṭai irunta iṭaṅkaḷil oṉṟākum. anta iṭattai mutaliyār tam vāḻiṭamākak koṇṭār. maturaic cīmaiyil cōḻavantāṉē vaḷamikka iṭam. atu vaiyaiyāṟṟiṉ karaiyil amaintiruppatu; nīr vaḷam kuṟaivillātatu. iyaṟkaiyil pūcāram aṅku mikuti. āṟṟōraṅkaḷil kaṇṇūkku iṉiya teṉṉan tōppukaḷ uṇṭu. cennel viḷainilaṅkaḷ kaṇṇukkup pacumaiyai nalkum. iṅṅaṉam kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarattakka nalliṭattai mutaliyār tērnteṭuttatu avaratu aṟivu nuṭpattaik kāṭṭukiṟatu allavā?
mutaliyār kōṭṭai
‘celvarkkaḻaku ceḻuṅkiḷai tāṅkutal’ ātalāl, mutaliyār tam toṇṭai maṇṭala vēḷāḷaraip pāṇṭi nāṭṭil pacumai nilaviya iṭaṅkaḷil ellām kuṭiyēṟṟiṉār; cōḻavantāṉukku munnūṟu vīṭṭāraik koṇarntār; avarkaṭku viṭutikaḷ kaṭṭittantār; avarkaḷukku utaviyākap palavakait toḻilāḷaraik kuṭiyēṟṟiṉār; ūraic cuṟṟilum kōṭṭai oṉṟai eḻuppiṉār. atu ‘mutaliyār-kōṭṭai’ eṉappaṭṭatu.
vēḷāḷar kuṭiyēṟṟam
maturai, tirunelvēli, irāmanātapuram jillākkaḷil irukkiṉṟa toṇṭai maṇṭala mutalimārkaḷ aṅku evvāṟu ceṉṟārkaḷ? avarkaḷuṭaiya muṉṉōr - ariyanāta mutaliyār kālattu muṉṉōr ariyanātar tūṇṭutalāl pāṇṭiya nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiyavar āvar. avarkaḷ tamiḻakam muḻuvatum paravik kuṭiyēṟiṉamaikkut taḷavāy avarkaḷē kāraṇam. mutaliyār tāmiraparaṇi āṟṟaṅkaraiyil tam peyarāl ariyanāyakapuram eṉṟa kirāmattai amaittār.2


akkirakāraṅkaḷ
vētam - upaniṭatam - purāṇa itikācaṅkaḷ ivaṟṟil mutaliyārukku mikunta matippuṇṭu. avaṟṟaip paṭittu oḻukkattil ciṟantu irunta nāṉmaṟaiyāḷariṭam avarukkup paṟṟu mikuti. avar avarkaḷukkup pala ūrkaḷil akkirakāraṅkaḷai amaittuk koṭuttār; avarkaṭku vēṇṭiya nilaṅkaḷait tām ceytār.
kōvil tiruppaṇikaḷ
mutaliyār kōvil tiruppaṇi ceyvatil ūkkam uṭaiyavar. avar tiruppaṇi peṟāta peruṅkōvilkaḷ teṉṉāṭṭil cilaveṉṟē colla vēṇṭum. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil avar amaitta kōvilkaḷ iṉṟum avar peyaraic ciṟappikkiṉṟaṉa. tirunelvēli - nellaiyappar ālayam avar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭa kōvil, avar aṅkuk kōpuraṅkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum eḻuppiṉār. aṅkuḷḷa āyirakkāl maṇṭapam avar eḻuppiyatākum.
maturaiyil tiruppaṇi
mīṉākṣi - cuntarēcar kōvilil mutaliyār ceyta tiruppaṇikaḷ mikap pala. aṅkuḷḷa āyirakkāl maṇṭapam avarāl eḻuppappaṭṭatu. avar aṟupattu mūvar maṇṭapattai eḻuppiṉār; mīṉākṣi ammaikku aḷavaṟṟa aruṅkalaṉkaḷ ceytaḷittār; paḷḷiyaṟai, aṟaccālai amaittār; cokkap perumāṉukku veḷḷi ariyaṇai oṉṟu ceytu vaittār; vaṉṉiyaṭi nantavaṉamum amaittār; civarāttiri viḻāviṟkup paṉṉīrāyiram poṉ aḷittār.3
ciṟpakkalai vaḷarcci
namatu tamiḻ nāṭu paṇṭu toṭṭē ciṟpa - ōviyak kalaikaṭkup peyar iṭamākum. pallavar kālattil4 ikkalaikaḷ naṉṟāka vaḷarcci peṟṟaṉa; piṟaku irājarājaṉ mutaliya cōḻap pēraracarkaḷāl vaḷampeṟṟaṉa. avarkaṭkup piṟaku tamiḻakam, muṉ coṉṉavāṟu, palavakai araciyal kuḻappaṅkaṭku nilaikkaḷam ākiyatu. ataṉāl, kalai vaḷarccikku nāṭṭil iṭam illātiruntatu. nāyakkar āṭci ēṟpaṭṭa piṟakē - ariyanātar camayattuṟaiyil ūkkam kāṭṭat toṭaṅkiya piṟakē tamiḻakattil ciṟpa - ōviyakkalaikaḷ uruppeṟalāyiṉa. kalluḷit taccarkaḷ, kottarkaḷ, kūliyāṭkaḷ, cittiram varaivōr mutaliyōr piḻaippup peṟṟaṉar. makkaḷukku āṉma vaḷarcciyai uṇṭākkum tirukkōyilkaḷ aḻaku peṟṟaṉa. mutaliyār mēṟkoṇṭa ittiruppaṇikaḷiṉāl nākarikak kalaikaḷ vaḷarcci peṟṟaṉa. ariyanātaraip piṉpaṟṟi nāyakka maṉṉarkaḷum kōvil tiruppaṇikaḷ pala ceytu aḻiyāp pukaḻ peṟṟaṉar.
vīrappa nāyakkar
mutaliyār ittiruppaṇikaḷil īṭupaṭṭirunta kālattil kumāra kiruṣṇappa nāyakkar kālamāṉār. avar maintar vīrappa nāyakkar5 ariyaṇai ēṟiṉār. appoḻutu avarukku uṟutuṇaiyāka iruntu avar cārpil nāṭṭaip pārttu vantavar namatu taḷavāyē āvar. vīrappa nāyakkar mutaliyārait tam pāṭṭaṉārākak karuti, mikka matippuṭaṉ naṭantu vantār. ‘avaṉ aṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu’ eṉpatupōla, mutaliyāraik kēḷātu enta araciyal kāriyamum naṭaipeṟṟatillai eṉṉalām.
pāṇa aracaṉ paṇivu
pāḷaiyakkāraril oruvaṉ māvali pāṇarāyaṉ eṉpavaṉ. avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ. avaṉ aracaṉāka virumpi, māṉāmaturai6, kāḷaiyār kōvil mutaliya iṭaṅkaḷaip kiḷḷi eṟiya vēṇṭum eṉpatu mutaliyār karuttu. ataṉāl avar vīrappa nāyakkaruṭaṉ oru paṭai koṇṭu ceṉṟār; pāṇa rāyaṉaic camātāṉam ceytu koḷḷumpaṭi aṟivuṟuttiṉār. avaṉ iṇaṅkavillai; taṉṉāl iyaṉṟa varai pōr purintu tōṟṟāṉ. vīrappa nāyakkar avaṉatu pāḷaiyattaik kaippaṟṟi avaṉai viraṭṭiviṭat tuṇintār. āṉāl mutaliyār avar tuṇivai māṟṟip pāṇa aracaṉaip paḻaiyapaṭiyē pāḷaiyakkāraṉ ākkiṉār. pāṇa aracaṉ maṉam māṟiyatu. avaṉ  mutaliyāraip pārāṭṭi, aṉṟu mutal nāyakka maṉṉarkku aṭaṅki amaitiyāka iruntu vantāṉ.
vīra kiruṣṇappa nāyakkar
vīrappa nāyakkarukkup piṉ vīra kiruṣṇappa nāyakkar7 paṭṭam peṟṟār. appoḻutu avaratu tampiyārāṉa vicuvappar eṉpavar caṟṟup piṇaṅkiṉār. uṭaṉē ariyanātar avarai iḷavaracarāka muṭi cūṭṭi araciyalil īṭupaṭuttiṉār. uṭaṉ piṟantār iruvarum oṟṟumaiyuṭaṉ āṭciyaik kavaṉittu vantaṉar. avarkaḷ kālattilum mikka mutiyavarāṉa ariyanāta mutaliyārē amaiccarākavum taḷavāyākavum iruntu vantār. vayatu mutirnta avar, nāyakka maṉṉarkaḷiṉ vaṟpuṟuttalāl appatavikaḷil iruntu vantār.
ativīrarāmar naṭpu
mutaliyār kālattil teṉkāciyai ativīrarāma pāṇṭiyar āṇṭu vantaṉar. antap pāṇṭiyarē tamiḻil naiṭatam pāṭiya perum pulavar. avar tamaiyaṉār varatuṅka rāma pāṇṭiyar eṉpavar; kācikaṇṭam mutaliya nūlkaḷaip pāṭiyavar. attamaiyaṉār maṉaiviyārum ciṟanta pulamai uṭaiyavar eṉṟu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. namatu tamiḻakap periyār ākiya ariyanāta mutaliyār tamiḻp periyār ākiya ativīrarāma pāṇṭiyaruṭaṉ naṭpuk koṇṭu tamiḻk kāviyac cuvaiyai nukarntu vantār eṉṟu cevivaḻic ceyti ceppukiṉṟatu.
mutaliyār maṟaivu
pīṣmar tam tampiyar kālattil araciyal kuruvāka uṭaṉ iruntu utavi ceytār; piṉṉar avarkaḷ makkaḷākiya tirutarāṣṭiraṉ, pāṇṭu ivarkaḷuṭaṉ iruntu utavi ceytār; ataṉ piṉaṉart turiyōtaṉā- tiyarkkum pāṇṭavarkkum tāttāvāka iruntu aṟavupatēcam ceytār. iṅṅaṉam cantira marapaic cērnta aracarkkup pīṣmar amaintāṟ pōla - maturai nāyakkar marapiṟkut taḷavāy mutaliyār araciyal kuruvāka amaintār. ittakaiya periyār ki.pi.1600-l nāyakka maṉṉar maṉam kalaṅka - pāḷaiyappaṭṭār uḷam pataṟa - tamiḻ makkaḷ tāyiḻanta piḷḷaikaḷ pōl alaṟa, maṇṇulakil tam pukaḻai niṟutti viṇṇaka vāḻvai maruviṉār.
uḷḷam kavarnta uttamar
amaiccar ariyanātar kuṭikaḷiṉ naṉmaiyaiyē peritākak karutiyavar. avar kalvi kaṟṟa nāṉmaṟaiyāḷarkku māṉiyaṅkaḷ aḷittār; aḻakiya akkirakāraṅkaḷai amaittār; ivaṟṟāl maṟaiyavar maṉattaik kavarntār. apperiyavar nīr vaḷattaip perukkak kālvāykaḷum kuḷaṅkaḷum ērikaḷum veṭṭuvittu vēḷāḷarkkup perunaṉmai ceytu avarkaḷ akakkōvilaik koḷḷai koṇṭār; māṭamāḷikaikaḷ, kūṭakōpuraṅkaḷ, kōṭṭai-kottaḷaṅkaḷ, kōpuraṅkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai amaikkap pallāyirak kaṇakkāṉa toḻilāḷarkku vēlai tantu, avvuḻaippāḷikaḷiṉ uḷḷattil kōvil koṇṭār. nāyakka aracait tamiḻakattil nilaipeṟac ceytu, kalakaṅkaḷai aṭakki, naṉmuṟaiyil aracāṭciyai amaittu nāyakka maṉṉar uḷḷaṅkaḷaik kavarntār; pāḷaiyappaṭṭukaḷai vakuttup perumakkaḷum ciṟṟaracarum tammai vaḻivaḻiyākap pōṟṟumāṟu ceytār. iṅṅaṉam mutaliyār aracar mutal āṇṭi varai aṉaivar uḷḷattaiyum kavarnta uttamarāka viḷaṅkiṉār.
paranta camaya nōkkam
mutaliyār ēkampaṉaik kula teyvamākap peṟṟavar; ciṟanta civapaktar; āyiṉum vaiṇavam mutaliya piṟa camayaṅkaḷ mītu matippuk kuṟaintavar allar. avar maturai amaiccarāka irunta poḻutu kiṟittavap pātirimār teṉ pāṇṭik karaiyōra nakaraṅkaḷil taṅkaḷ camayapōtaṉai ceytu vantaṉar. avarkaḷ ataṉai maturaiyilum ceyya virumpi aracarai aṉumati kēṭṭaṉar. aracar amaiccaraik kēṭṭār. amaiccarāṉa mutaliyār paranta camaya nōkkam koṇṭavar ātaliṉ, uṭaṉē aṉumati tarumāṟu aracarkku yōcaṉai kūṟiṉār. ‘makkaḷukkuc camayattil kaṭṭuppāṭu iruttal ākātu; avaravar tattamakku viruppamāṉa camayattaip piṉpaṟṟi vāḻa urimai iruttal vēṇṭum’ eṉpatē apperiyāratu paranta camaya nōkkam ākum.
poṉṟāp pukaḻ
ariyanātar kuṭicaiyiṟ piṟantavar; āṉāl tam vāḷvaliyālum aṟivāṟṟalālum oḻukkattiṉ viḻuppattālum kaṇakkar - araṇmaṉaik kaṇakkar - araṇmaṉaip periya kaṇakkar - aracāṅkap periya kaṇakkar - taḷavāy - amaiccar eṉṟa patavikaḷaip paṭippaṭiyāka vijayanakarattiṟ peṟṟār; piṉṉar appēraracu muḻuvataṟkumē taḷavāy eṉṟa pataviyum peṟṟār; maturai nāyakka maṉṉar nālvarkku amaiccarākavum taḷavāyākavum iruntu arumpaṇi ceytār; kuṭikaṭku nalaṉkaḷaic ceytār; camayat tuṟaiyil toṇṭu ceytār; iṅṅaṉam pala tuṟaikaḷilum paṅkeṭuttuk koṇṭatāl apperun tamiḻar vijaya nakara varalāṟṟilum, maturai - nāyakka maṉṉar varalāṟṟilum aḻiyāta iṭattaip peṟṟuviṭṭār; nāyakka maṉṉar kālak kaṭṭaṭak kalai varalāṟṟilum takka iṭam peṟṟār. iḵtaṉṟō poṉṟāppukaḻ!8

aṭikkuṟippukaḷ
1.	cōḻaṉukku yamaṉ - itu pāṇṭiyaṉ virutup peyarākum  
2.	Indian Antiquary, 1916, PP. 85-86.
3.	maturait tiruppaṇimālai
4.	ki.pi. 600-900
5.	ki.pi. 1572-1595.
6. 	māḷavīraṉ maturai eṉṟa peyar ivvāṟu maruviyatu pōlum!
7.	ivaratu āṭcikkālam  1595-1601.
8.		“A Warrior as well as statesman. Visvanatha had the further advantage of the precepts and counsels of a remarkable minister and companion, Ariyanatha. No king has ever had an abler or a more faithful lientenant and no master ever been served with a greater devotion of a more genuine feeling of loyalty. But Ariyanatha was not a mere devoted servant. He was much more. He was an uncommonly prudent and orderly minded statesman with a keen eye for practical organisation and administration. Among the many rules, generals and public men that flit across the pages of Indian History and vanish into darkness as soon as their meteoric career is over, there are  comparatively few substantial statesmen whose wisdom, foresight and zeal were such as introduce a new institution or policy which became an enduring factor in the history of their country. But even such rare individuals have either owing to the scarcity of materials or ignorance of historians, been thrown into undeserved oblivion. Of these real but unrecognised makers of history, Ariyanatha Mudaliyar is one. A contemporary of Akbar and Tondarmal, a trusted lieutenant of Vijayanagar and Visvananha, he has left, as monuments of his genius, institutions which have not died to the present day. A profound scholar, it is said, in the sciences of astrology  and mathe- matics, a good geneal and a far seeing statesman, Ariyanatha was a versatile genius, and could acquit himself with as much felicity in the field as in the court. He took a prominent part in the establishment of the Naik dynasty of Madura, and co-operated with its founder, Visvanatha, in the government of the Kingdom, the evolution  of order in place of confusion, and good government in place ofo anarchy. For more than half a century after Visvanatha’s death, he was the pilot of othe infant Kingdom, the trusted minister and adviser-thanks to the amiability of his mannes, the moderation of ohis counsels and his fact in managing men of different noods, desires and temperaments, of three successive rulers of Madura; so that. when he died about 1600, he left it a strong and well-defended state, with sound finances, an efficent army and a wholesome policy to be pursued by his successors.”
-Professor V. Rangachari, M.A.L.T.,
Indian Antiquary, 1915, PP. 62-64.

12 maturai āyiraṅkāl maṇṭapam
kōvil maṇṭapam
tamiḻnāṭṭai āṭci ceyta aracap perumakkaḷāl kaṭṭappaṭṭa peruṅkōvilkaḷ ellāvaṟṟilum pala maṇṭapaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa. ammaṇṭapaṅkaḷil tiruviḻāk kālaṅkaḷil makkaṭku aṟivu tarum purāṇak kataikaḷ paṭikkappaṭṭaṉa; aṅku icaiyum naṭaṉamum vaḷarkkap paṭṭaṉa; attakaiya kālaṅkaḷil āṉma amaitiyait tarum iṉiya pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa; viṟal paṭanaṭaṉamum āṭappaṭṭatu. irājarājaṉ pōṉṟa ciṟanta pēraracarkaḷiṉ varalāṟukaḷ nāṭakaṅkaḷāka eḻuti naṭikkap paṭṭaṉa. tiruviḻāk kālattil maṭṭumaṉṟi, maṟṟa ellā nāṭkaḷilum aṅku eḷiya māṇavarkku uṇavum aṟivum koṭukkappaṭṭaṉa. ivaiyēyaṉṟi, aracarkaḷ vicēṭa kālaṅkaḷil aṟiñaruṭaṉ kūṭip pēcuvataṟkum maṇṭapaṅkaḷ payaṉpaṭṭaṉa. iṅṅaṉam aracarkaḷ payaṉpaṭuttiya periya (āyiraṅkāl) maṇṭapaṅkaḷē iṉṟum tillai mutaliya iṭaṅkaḷil ‘rāja capai’ eṉṉum peyaruṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
āyiraṅkāl maṇṭapam
maturaiyai āṇṭa maṉṉarkaḷukkup payaṉpaṭṭa maṇṭapam oṉṟu maturai - mīṉākṣiyammaṉ kōvilil irukkiṟatu; itaṉaik kaṭṭiya perumai, nam taḷavāy ariyanāta mutaliyārkkē uriyatu. immaṇṭapattil āyiram kālkaḷ (tūṇkaḷ) irukkiṉṟa kāraṇam paṟṟi immaṇṭapam ‘āyiraṅkāl maṇṭapam’ eṉṉum peyar peṟṟatu. immaṇṭapam kīḻvācalukku aṇmaiyil irukkiṟatu.
maṇṭapa amaippu
immaṇṭapam iraṇṭu yāṉaikaḷāl iḻukkappaṭum oru tēr pōṉṟa amaippil amaintuḷḷatu. maṇṭapattil uḷḷa tūṇkaḷ varicai varicaiyākavum, eṅkiruntu pārppiṉum orē varicaiyākavum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. oruvaṉ immaṇṭapattil enta iṭattil niṉṟālum, maṇṭapattiṉ naṭuvil amain tirukkum kūttappirāṉ tiruvuruvattiṉaik kaṇṭu kaḷikka muṭiyum.

taḷavāy uruvaccilai
āyiraṅkāl maṇṭapattiṟkuḷ nuḻaiyum vācalil ēṟakkuṟaiya āṟu cilaikaḷ kāṭci tarukiṉṟaṉa. avai ovvoṉṟum uyiruṭaṉ iruppavai pōlavē kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ talaiciṟantaṉa ariyanāta mutaliyār cilaiyum ariccantiraṉ cilaiyumām. ariyanātariṉ cilai amaippaik kāṇūmpōtu, ‘ivvuruvattai amaippataṟ keṉṟē itaṉaic ceyta ciṟpi piṟantāṉō!’ eṉṉum eṇṇam uṇṭākiṟatu. kutiraiyiṉ mēl amarntirukkum taḷavāyiṉ tōṟṟam - avaruṭaiya añcā neñcam, uḻaippu, eṭutta kāriyattaic cevvaṉē ceyvatil uḷḷa ārvam, mukap polivu ivaṟṟai namakku uṇarttukiṟatu. ariyanāta mutaliyār ēṟi naṭattum kutirai, nāṟkāl pāyccalil ōṭuvatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. mutaliyār ataṉ kaṭivāḷaṅkaḷai mikavum uṟutiyāka iḻuttup piṭittuḷḷār. eṉiṉum akkutirai ataṉaip poruṭpaṭuttātu pōvatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu.
kaṇṇappar
nām, ariyanātar cilaikku aṇmaiyil kaṇṇappar varalāṟṟaic ciṟpaṅkaḷiṉ mūlamākak kāṇalām. aṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷaik koṇṭē kaṇṇappar varalāṟu muḻuvatum uṇarattakka muṟaiyil ciṟpi amaittuḷḷāṉ.
ariccantiraṉ
vācaliṉ maṟupakkattil ariccantiraṉ uruvaccilai kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ pakkattil iṟanta taṉ maintaṉait taṉṉuṭaiya iru kaikaḷil ēntiya vaṇṇam cantiramatiyiṉ cilai tōṉṟukiṟatu. avviṭattil ariccantiraṉ, cantiramati ākiya ivar mukattil maṭṭum uṇarcciyai veḷippaṭuttātu, avarkaḷiṉ nilaikkēṟpa uṭai, aṇi mutaliyavaṟṟaik kaṟpaṉai ceytuḷḷamai, ciṟpiyiṉ uyarnta kalaippaṇpaik kāṭṭuva tākum. avarkaḷiṉ uruvattil, avarkaḷ tam koḷkaiyai nilaināṭṭa, aṭainta tuṉpamum akkālattilum avarkaḷ koṇṭuḷḷa amaitiyum ilaṅkukiṉṟaṉa.


kuṟavaṉ - kuṟatti
muṉ collappaṭṭa cilaikaḷukkup pakkattil iru tūṇkaḷil kuṟavaṉ - kuṟatti ivartam cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṟavaṉiṉ uṭal kaṭṭamaippu vāyntatu. avar mārpu akaṉṟu kāṇappaṭukiṟatu; uṭal taṭittu vaḷamuṭaiyatākat tōṟṟukiṟatu; pārvai caṟṟuk kaṭumaiyākat tōṟṟukiṟatu. avvuruvam aṅkuc celvōr aṉaivar uḷḷattaiyum taṉ vayappaṭuttum taṉmai vāyntatākavē viḷaṅkukiṟatu. avaṉ uṭal amaippum mukat tōṟṟamum ‘ivaṉ naṉṟāka uḻaittu vāḻpavaṉ’ eṉṉum karuttai eḻuc ceykiṉṟaṉa. avaṉ aṇintuḷḷa aṇikaḷō aḷavaṟṟavai.
iṉi, kuṟattiyiṉ ciṟpattaik kāṇpōm; ciṟpi ikkuṟattiyai nāṉku piḷḷaikaḷuṭaṉ tōṟṟuvittuḷḷāṉ. oru kuḻantai kuṟattiyiṉ mutukiṉ mītu irukkiṟatu. maṟṟoṉṟu kūṭaikkuḷ kāṇappaṭukiṟatu. mūṉṟām kuḻantai avaḷ mārpil tuṇiyāl kaṭṭappaṭṭut toṅkik koṇṭirukkiṟatu. kaṭaicik kuḻantai avaḷ kaiyaip paṟṟik koṇṭu niṟkiṟatu. kuḻantai irukkum kūṭaiyaic ciṟpi evvaḷavu aḻakuṟac ceytuḷḷāṉ eṉpatai nēriṟ kāṇpavarē aṟintu koḷḷa vallavar āvar.
pūtam
ivvuruvam kuṟavaṉ - kuṟatti uruvaṅkaḷukkup pakkattil kāṇappaṭukiṟatu. paramacivaṉ pātattil viḻuntu kiṭakkum pūtattiṉ mukattōṟṟam, taṉakku yātoru katiyum illai eṉpatai uṇarttukiṟatu. ataṉai mitittuḷḷa civaṉ mukattil amaitiyum puṉṉakaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nām mēlē kaṇṭa ciṟpaṅkaḷ palavum maṇṭapattiṉ vāyilil uḷḷavai. aṅku, mēlē kūṟappaṭṭa ciṟpaṅkaḷē yaṉṟi mēlum palavakaip paṭṭa ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. ammaṇṭapattiṉ ciṟappai - am maṇṭapattait tōṟṟuvitta ariyanātariṉ ciṟappai - avar kālattuc ciṟpak kalai vaḷarcciyiṉ mēṉmaiyai uṇarttac cilavaṟṟaik kūṟiṉōm. iṉi, maṇṭapattiṉ uṭpuṟattil uḷḷa ciṟanta ciṟpaṅkaḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
kalaimakaḷ
maṇṭapattiṉ uḷḷē nuḻaintatum, nam kaṇṇukkup pulappaṭum ciṟpaṅkaḷuḷ nam karuttai īrppatu kalaimakaḷ ciṟpamēyākum. ivvuruvamum cātāraṇa maṉita aḷavukku ēṟpac ceyyappaṭṭirukkiṟatu. kalaimakaḷiṉ melliya iṭuppum piṟa aṅka amaippum vīṇai vācippatil tiṟamai vāynta melliya viralkaḷai uṭaiya kaikaḷum kaṇkavar vaṉappuṭaiyaṉa. vīṇaiyum avaḷ kaikaḷil naṉṟāka amaintuḷḷatu. vīṇaiyiluḷḷa narampukaḷum teḷivuṟak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kalaimakaḷ mukattil amaitiyuṭaṉ kūṭiya iṉpam tāṇṭavamāṭukiṟatu. inta āyirakkāl maṇṭapattil uḷḷa uruvaṅkaḷil iḵtu oṉṟē mikavum uyarvuṭaiyatākum.
pāla murukar
ivvuruvam mayil vākaṉattiṉ mītu amaintuḷḷa. murukar tēvarkaḷiṉ paṭait talaivarātaliṉ, attakutikkut takunta nilaimai iṅkē tarappaṭṭuḷḷatu. ivar mukattil iḷamaiyiṉ aḻaku viḷaṅkukiṉṟatu. ivar amarntuḷḷa mayiliṉ cuṟucuṟuppu, ataṉ melliya kālkaḷilum uṭalilum kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu.
nām mēlum uṭcelvōmāyiṉ, irupakkamum cilaikaḷāl aḻaku ceyyappaṭṭa tūṇkaḷukkiṭaiyē uḷḷa cila ciṟanta ciṟpaṅkaḷaik kāṇalām.
rati tēvi
nām teṉṉintiyak kōvilkaḷil ittakaiya rati tēviyiṉ uruvattaik kāṇa iyalātu. iṅkē amaintuḷḷa uruvam putumai uṭaiyatākavum viyakkattakkatākavum oppaṟṟatākavum kāṭci tarukiṟatu. rati tēvi amarntuḷḷa aṉṉappaṟavai naṭappatu pōlavē amaikkap paṭṭuḷḷatu. inta rati tēviyiṉ uṟuppukaḷ ovvoṉṟilum amaintuḷḷa aḻaku namakku viyappaiyum iṉpattaiyum taruvatākum.
yāḷiyiṉ uruvam
maṇṭapattil nuḻaiyum oruvar tamakku iṭappakkamāka uḷḷa tūṇ varicaiyil kāṇattakkatu oṉṟu uṇṭu. atuvē yāḷiyiṉ uruvam. yāḷiyiṉ vāyil ōr uruṇṭaikkal irukkiṟatu. nām atai veḷiyē eṭukka muṭiyātu. ēṉeṉil, kal uruṇṭai yāḷiyiṉ vāyt tuvārattiṉum peritu. iṅṅaṉam ciṟiya vāyil periya kaṟkuṇṭaic ceytamaitta ciṟpiyiṉ tiṟamaiyai eṉṉeṉpatu! inta yāḷiyaip pōlavē kiḷik kūṇṭu maṇṭapattil vināyakarukku valappakkattil maṟṟoru yāḷiyum irukkiṟatu.
maṇṭapattil uḷḷa ciṟpaṅkaḷiṉ ciṟappai uṇarttavē, mēṟcoṉṉa ciṟpaṅkaḷ viḷakkappaṭṭaṉa. maṇṭapattil iṉṉum eṇṇiṟanta ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai ellām ivaṉ viritturaikka iyalātu. eṉiṉum nām mēlē kaṇṭavaṟṟaik koṇṭu, ‘iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷ ciṟpak kalaiyaṟivu paṭaitta ciṟpikaḷāl ceyyappaṭṭaṉa; ikkōviliṉ piṟa pakutikaḷil uḷḷa ciṟpap perumaiyai immaṇṭapac ciṟpaṅkaḷ koṇṭē naṉkaṟiyalām; tamiḻnāṭṭuc ciṟpiyiṉ tiṟamaiyum ciṟpamum piṟa nāṭṭār pōṟṟum taṉmai vāyntavai; iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷ aṇintuḷḷa āṭai, aṇi, ceruppu, talaiyaṇi mutaliyaṉa acciṟpaṅkaḷ tōṟṟuvikkappaṭṭa kālattiṉ nākarikattai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa’ eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟai eḷitil uṇaralām.
ittakaiya ciṟanta maṇṭapattai tōṟṟuvittavar namatu ariyanātar eṉpatai niṉaikkum poḻutu namatu uḷḷam malarkiṉṟatu aṉṟō?
BIBLIOGRAPHY
1.	Oriental Historical Manuscripts. 2 Vols. by William Taylor.
2.	Catalogue Raisonne of Oriental Manuscripts, 3 Vols. by William Taylor.
3.	The Madura Vountry by J.H. Nelson.
4.	History or Tinnevelly by Caldwell.
5.	A Forgotten Emire by Sewell.
6.	The History of the Naik Kingdom of Madur by Prof.   T. Rangachari - Indian Antiquary, Vols. for the years 1914-1916.
7.	Vijayanagara Sexcentenary Commemoration Volume (1936).
8.	History of the Nayaks of Madura by R. Sathyanatha Aiyar.
9. 	Madurai Tiruppani Malai
10.	Meenakshi Temple. Madura by K.S. Srikantan.
11.	The Aravidu Dynasty of Vijayanagara by Rev. H. Heras.





kiruṭṭiṇa tēvarāyar
(ki.pi. 1509 - 1529)
mutaṟ patippu - 1946
innūl 2003 il vacantā patippakam, ceṉṉai - 88 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.


mukavurai
teṉ intiyap pēraracaṉ eṉṟu caṅka kālattiṟ karutappaṭṭavaṉ karikāṟ cōḻaṉ āvaṉ; iṭaikkālattil appaṭṭattaip peṟṟavaṉ vātāpi veṉṟa naracimma pallavaṉ; piṟkālattil pukaḻ peṟṟavaṉ irājēntira cōḻaṉ. ivarkaṭkup piṟaku teṉ intiyāviṟ pukaḻ peṟṟa pēraracar kiruṣṇatēvarāyar oruvarē āvar. vijayanakara aracarkaṭkuḷ peyarum pukaḻum peṟṟavarum avar oruvarēyāvar. pakaivarai veṉṟa pērāṇmaiyum, pōrai aṟamuṟaippaṭi naṭattiya tiṟamaiyum, perunāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷai aṭakki āṇṭa muṟaimaiyum, ayalnāṭṭu aracarkaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭāṭiya paṇpum, ayalnāṭṭu vāṇikattai vaḷappaṭuttiya vakaiyum, nākarikak kalaikaḷākiya icai - naṭaṉam - nāṭakam - ōviyam - ciṟpam - maruttuvam mutaliyavaṟṟai vaḷartta muṟaiyum, tam perunāṭṭu moḻikaḷ aṉaittaiyum camanilaiyil vaḷartta tiṟamum kiruṣṇatēvarāyaraip pēraracar ākkiṉa.
teṉ intiyāvil anniyar paṭaiyeṭuppait taṭukka ēṟpaṭṭa vijayanakarap pēraraciṉ talai maṇiyāka viḷaṅkiya kiruṣṇatēvarāyar varalāṟu teṉṉāṭṭu makkaḷākiya nām paṭittup payaṉpeṟat takkataṉṟō? avaruṭaiya paranta nōkkam, virinta cintai, āḻnta kalvi, araciyal aṟivu, pērāṇmai iṉṉa piṟavum tamiḻ iḷaiñar piṉpaṟṟattakka naṟpaṇpukaḷ ākum.
kā. appātturai



1. vijayanakara aracu
vintiyamalaikkut teṉpāl
ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ṭelhiyait talainakarākak koṇṭu vaṭa intiyāvai allāvuttīṉ eṉpavar āṇṭuvantār. akkālattil vintiya malaikkut teṟkē nāṉku pēraracukaḷ iruntuvantaṉa. tapatiyāṟṟukkum kōtāvariyāṟṟukkum iṭaippaṭṭa nilap pakutiyai, tēvakiriyait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vanta yātava aracu oṉṟu; kiḻakkē kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa ōraṅkal1 eṉṉum nakarattait talainakaramākak koṇṭa kākatīya aracu oṉṟu; maicūrp pakutiyil uḷḷa tuvāra camuttirattait talainakaramākak koṇṭa hoycaḷa aracu oṉṟu; teṟkē maturaiyaik kōnakaramākak koṇṭa pāṇṭiya aracu oṉṟu.
ippēraracukaḷ nāṉkum muḻu urimaiyuṭaṉ aracāṇṭu vantaṉa. tēvakiriyil āṇṭa yātavar peruñ celvam paṭaittavar. avaratu celvac ciṟappu vaṭa intiyāvilum paraviyatu. ōraṅkal nāṭṭai, āṇṭa kākatīyarum celvap perukkuṭaiyavar. tuṅkapattiraikkum kāvirikkum iṭaippaṭṭa perunāṭṭai āṇṭa hoycaḷarum paṇap perukkam koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ irājarāja cōḻaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭu ēṟattāḻa mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ varai valiyuṟṟirunta cōḻap perunāṭṭai viḻuṅkiyavarkaḷ; ataṉāl celvac cerukkuṭaṉum perumitattuṭaṉum perunāṭṭai āṇṭu vantaṉar. hoycaḷarukkut teṟkē irunta pāṇṭiyar vāṇikap perukkam uṭaiyavar.
vintiyamalaikkut teṟkē vāḻnta intap pēraracar nālvarum intu camayattiṉar; ātalāl caiva-vaiṇava-pautta-camaṇa camayaṅkaḷai ātarittaṉar; intu camayak kōvilkaḷai vaḷappaṭuttiṉar; avaṟṟil irunta uruvac cilaikaṭku vilaiyuyarnta poṉ nakaikaḷai aṇivittaṉar; navarattiṉaṅkaḷ patitta nakaikaḷait tāṉam ceytu kaṇ kuḷirak kaṇ makiḻntaṉar; pala periya kōvilkaḷil taṅkak kalacaṅkaḷaic ceytu vaittaṉar; taṅkam, veḷḷi mutaliya ulōkat takaṭukaḷāl kōviṟ pakutikaḷai alaṅkarittaṉar. intap pēraracar tam araṇmaṉaip paṇṭārattilum peruñ celvattaic cēmittu vaittiruntaṉar, kuṭikaḷum aracarum maṉamottuk kavalaiyiṉṟi - piṟa nāṭṭār paṭaiyeṭuppiṉṟi iṉpamāka vāḻntu vantaṉar.
allāvuttīṉ paṭaiyeṭuppu
vaṭaintiyāvil pēraracarāka irunta allāvuttīṉ mēṟcoṉṉa pēraracukaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭār. avar poṉ vēṭṭaikkārar; teṉ nāṭṭilum tam celvākkup paravavēṇṭum eṉṟa viruppaṅkoṇṭavar. ātaliṉ, avar ki.pi. 1294-il vintiyamalaiyait tāṇṭi vantār. avaratu perum paṭaiyaik kaṇṭa tēvakiri aracaṉ avarukkuk kīḻp paṭintāṉ; avarukku vilaimatippaṟṟa nakaikaḷaiyum poṟkuviyalkaḷaiyum koṭuttāṉ. allāvuttīṉ aracu makiḻntatu ṭelhikku mīṇṭār.
mālik kāpūr paṭaiyeṭuppu
allāvuttīṉ taṉ cēṉait talaivarāṉa mālikkāpūr eṉpavaraip perumpaṭaiyuṭaṉ ki.pi. 1309-il teṟkē aṉuppiṉār. mālik kāpūr mutalil tēvakiriyait tākkiṉār. aracaṉ ciṟaippaṭṭāṉ; avaṉatu paṇṭāram koḷḷai pōyiṟṟu. avaṉ āṇṭutōṟum kappam kaṭṭuvatāka oppuk koṇṭu viṭutalai peṟṟāṉ.
aṭuttapaṭi mālik kāpūr ōraṅkal nakarattait tākkiṉār. ataṉ aracaṉāṉa piratāparuttiṉ muslim paṭaikaḷai etirttut tākkiṉāṉ; muṭivil tōṟṟu perum poruḷ tantu camātāṉam ceytukoṇṭāṉ.
piṉṉar mālik kāpūr teṟkē irunta hoycaḷa nāṭṭait tākkiṉār. appoḻutu hoycaḷa aracaṉāka iruntavaṉ mūṉṟām vallāḷaṉ eṉpavaṉ. avaṉ aṟiviṟ ciṟantavaṉ; kaṭṭuppāṭum takka payiṟciyumuṭaiya muslim paṭaikaṭku muṉ niṟpatu tavaṟeṉpatai uṇarntu aṭaṅkiṉāṉ; peruñ celvattai aḷittu, ṭelhi aracukku aṭaṅkiyiruppatāka uṟuti kūṟiṉāṉ.
avvamayam pāṇṭiyaṉ ariyaṇaikku maturaiyil pōṭṭi uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl nāṭṭil kuḻappam uṇṭāṉatu. akkuḻappa nilaiyaik kēḷviyuṟṟa mālik kāpūr pāṇṭiya nāṭṭiṉmītu pāyntār. pāṇṭiyaṉ ōṭi oḷittāṉ. pāṇṭiya nāṭṭuk kōvilkaḷ cūṟaiyāṭap paṭṭaṉa. vikkirakaṅkaḷ taviṭu poṭiyāyiṉa. pala kōyilkaḷ aḻikkap paṭṭaṉa. kōvilkaḷil kuvintirunta celvamum pāṇṭiyaṉ araca paṇṭāramum koḷḷai pōyiṉa. maturaiyil cultāṉ piratiniti oruvar aracarākkap paṭṭār. iṅṅaṉam mālik kāpūr nāṉku pēraracukaḷaiyum oṭukki aḷavaṟṟa celvattuṭaṉ ṭelhi mīṇṭār.
muhammat piṉ tukḷak
ivar ṭelhiyil pēraracar āvataṟku muṉṉarē ōraṅkal nāṭṭaik kaippaṟṟiṉār. ataṉāl kiruṣṇaiyāṟuvarai ivaratu celvākkup paraviyatu. ivarukku aṭaṅkiya mākāṇat talaivarum attai  puttirarumāṉa pahāputtīṉ eṉpavar ivaraip pēraracarāka matikkavillai. ataṉāl ivar pahāvuttīṉaip pōril muṟiyaṭikka muṉaintār. pahāvuttīṉ tuṅkapattiraik karaiyil uḷḷa kampili nakara aracaṉiṭam caraṇ pukuntār. tukḷak ciṉaṅkoṇṭu kampili nakarai muṟṟukaiyiṭṭuk kaṭumpōr purintu 1326-il kampili aracaṉaik koṉṟār; pahāvuttīṉum kollappaṭṭār.
mūṉṟām vallāḷaṉ
iṅṅaṉam kampili muslim āṭcikku uṭpaṭṭavuṭaṉ mūṉṟām vallāḷaṉ tiruccirāppaḷḷi jillāvil uḷḷa kaṇṇaṉūrait talai nakaramākak koṇṭāṉ; maturaiyai āṇṭa cultāṉkaḷ tollai mikutippaṭavē, kaṇṇaṉūrait tuṟantu tiruvaṇṇāmalaiyait talai nakaramākak koṇṭāṉ; aṅkiruntu perumpaṭai tiraṭṭik kaṇṇaṉūrai aṭaintu, maturaic cultāṉ paṭaikaḷuṭaṉ pōriṭṭāṉ; muslimkaḷ camātāṉattai virumpiṉar. vallāḷaṉ ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. āyiṉ aṉṟiravē pakaivar tiṭīreṉa vallāḷaṉ paṭaikaḷmītu pāyntu koṉṟaṉar. vallāḷaṉum kollappaṭṭāṉ. intiyāviṉ teṉpakutiyil ciṟappuṟṟirunta nāṉku vallaracukaḷum ayalavar paṭaiyeṭuppiṉāl iṅṅaṉam aḻintoḻintaṉa.
caṅkamaṉ makkaḷ
‘yatu’ eṉṉum araca marapiṉaic cērnta caṅkamaṉ eṉpavaṉukku makkaḷ aivar iruntaṉar. 2avarkaḷ hariharar, kampaṇar, pukkar, mārappar, muttappar eṉpavar. avaruḷ harihararum pukkarum kākatīya aracaṉāṉa piratāparuttiraṉiṭam araca paṇṭāra atikārikaḷāka iruntaṉar. kākatīya aracu vīḻcciyuṟṟa piṟaku kampili aracaṉiṭam ceṉṟu, avaṉuṭaṉ maṇavuṟavu koṇṭu vāḻntaṉar. kampili aracaṉ pōril kollappaṭṭatum harihararum pukkarum ciṟaiceyyappaṭṭu ṭelhikku aṉuppap paṭṭaṉar. avarkaḷ ciṟaiyil oḻuṅku tavaṟātu naṭantu koṇṭamaiyāl cultāṉ makiḻcciyaṭaintu, avarkaḷait tam araca capaiyilēyē uyar aluvalāḷarāka amarttiṉār; avviruvaraiyum islāttait taḻuvac ceytār. avarkaḷ cultāṉatu perumatippukku uriyavarāka iruntu vantaṉar.
akkālattil mūṉṟām vallāḷaṉ kaṉṉaṭa kāṭṭil kuḻappattai uṇṭākkiṉāṉ. tukḷak harihararaiyum pukkaraiyum peruñ cēṉaiyuṭaṉ aṉuppuṉār. cakōtarar iruvarum karnāṭakattai aṭaintu kuḻappattai akaṟṟi amaitiyai nilaināṭṭiṉar. cultāṉ maṉamakiḻntu avarkaḷaik karnāṭakattai āṇṭuvarumāṟu ceytār. ataṉāl kampili nakaram uṭpaṭṭa3 karnāṭakam cakōtarar āṭcikku uṭpaṭṭatu.
akkāla nilai
vintiyamalaikkut teṟkē allāvuttīṉ paṭaiyeṭutta kālamutal nāṭṭiṉ amaiti kulaintatu. muslimkaḷ intukkaḷ celvattaik kavarntaṉar; intu camayattaip piṉpaṟṟuvatai niṟutta muyaṉṟaṉar; oru niyāyamum iṉṟi āyirakkaṇakkāṉa makkaḷaik koṉṟaṉar. intukkaḷ vilaṅkukaḷ pōla vēṭṭaiyāṭap  paṭṭaṉar; intu viḻākkaḷum piṟavum aṭakkappaṭṭaṉa. maturaiyai āṇṭa kiyācuttīṉ eṉpavar tiṉantōṟum kuṟṟamaṟṟa intukkaḷaip paṭukolai purintār. curuṅkakkūṟiṉ, muslimkaḷ āṭciyil intukkaḷ neruppiṟ paṭṭa puḻuppōlat tuṭittaṉar eṉṉal tavaṟākātu4. akkāla makkaḷ taṅkaḷ kōvilkaḷ koḷḷaiyaṭikkap paṭṭataiyum pērūrkaḷum ciṟṟūrkaḷum cūṟaiyāṭappaṭṭataiyum tam intucamaya aracarkaḷ kollap paṭṭataiyum ciṟai ceyyap paṭṭataiyum nēriṟ kaṇṭu viḻippaṭaintaṉar. taṅkaḷ urimaikaḷaik kākkattakka valiya intu aracu oṉṟu tēvai eṉpatai uṇarntaṉar; vaṉmai mikunta tukḷak āṭci taḷarcciyuṟum cantarppattai āvalōṭu etirpārttuvantaṉar.
muhammat piṉ tukḷak intiyā muḻuvataiyum veṉṟār. āyiṉum, muḻu intiyāvaiyum aṭakki āḷa avarāl iyalavillai. avarāl niyamikkappaṭṭa mākāṇat talaivarkaḷ āṅkāṅkuk kalakam viḷaittaṉar. cultāṉ  islāttait taḻuviya intukkaḷai mikka aṉpuṭaṉ naṭatti vantamaiyāl paḻaiya muslim pirapukkaḷum paṭaittalaivarum cultāṉai veṟuttaṉar. iṅṅaṉam uṇṭāṉa pala kāraṇaṅkaḷāl tukḷak pēraracu pala pakutikaḷākap pirintatu. accamayattaiyē harihararum pukkarum etirpārttiruntaṉar.
akkāla maṭaṅkaḷ
namatu teṉṉāṭṭil camayat toṭarpāṉa maṭaṅkaḷ neṭuṅkālamāka iruntuvantaṉa. ivai kōvilkaḷai aṭuttu iruntaṉa. caiva maṭaṅkaḷ, vaiṇava maṭaṅkaḷ, pautta maṭaṅkaḷ, camaṇa maṭaṅkaḷ eṉpaṉa ivvakaiyiṉa. ivai camayak kalviyai aṟivuṟuttiyatuṭaṉ nāṭṭuppaṟṟu, pala kalai aṟivu, camūka aṟivu eṉpavaṟṟaiyum ūṭṭivantaṉa. ivai antanta iṭattup potu makkaḷ tuṇaiyālum aracar ātaraviṉālum ciṟanta muṟaiyil toṇṭāṟṟi vantaṉa. aracarum araciyal uttiyōkastar kaḷum ivaṟṟiṟku nilaṅkaḷaiyum poruḷaiyum māṉiyamāka viṭṭaṉar; aṭikkaṭi ivaṟṟaip pārvaiyiṭṭaṉar. inta maṭaṅkaḷil camayak kalvi kaṟkum māṇavar iruntaṉar; potumakkaṭkuc camayak kalvi pukaṭṭat tuṟavikaḷ iruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ camayam vēṟṟu nāṭṭār paṭaiyeṭuppiṉāl pātikkappaṭāmal iruntataṟkākap potu makkaṭku nāṭṭup paṟṟai naṉmuṟaiyil ūṭṭi vantaṉar. ittakaiya maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ aṭikkaṭi aracarkaḷaic cantippatuṇṭu; avarkaḷaik koṇṭu camaya muṉṉēṟṟattukkāṉa toṇṭukaḷaic ceyvippatum uṇṭu.
ciruṅkēri maṭam
iṅṅaṉam potu makkaṭkut toṇṭāṟṟi vanta maṭaṅkaḷuḷ ciruṅkēri maṭam oṉṟu. atu tuṅkapattirai yāṟṟukkut teṉpāl karnūl jillāvil irukkiṉṟatu. aḵtu āti caṅkararāl ēṟpaṭuttap paṭṭa eṭṭu maṭaṅkaḷil oṉṟu. ataṉil kalviyilum oḻukkattilum nāṭṭuppaṟṟilum mikac ciṟantuviḷaṅkiya tuṟavikaḷē talaivarkaḷāka iruntu  vantaṉar. avarkaḷ takkaṇap pīṭapūmiyil atvaita matattaip potu makkaḷiṭam paravac ceytu vantārkaḷ. tuṅkapattirai, kiruṣṇai. kōtāvariyāṟukaḷiṉ arukil vāḻnta aracarkaḷ ciruṅkēri maṭattai ātarittu vantārkaḷ. āticaṅkarar kālattil irunta cāḷukkiyar eṉṟa pēraracarkaḷ ciruṅkēri maṭattai ātarittuvantārkaḷ. avarkaṭkuppiṉ tuvāra camuttirattait talainakarākak koṇṭa hoycaḷarum tēvakiri5 yait talainakarākak koṇṭa takkāṇap pīṭapūmiyai āṇṭa yātavarum ciruṅkēri maṭattiṟku ātaravu ceytuvantaṉar. 
vittiyā caṅkarar
ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vittiyā caṅkarar eṉṉum periyār ciruṅkēri maṭattut talaivarāka iruntār. avar kalviyilum oḻukkattilum ciṟantavar; nāṭṭuppaṟṟu mikkavar; vīravuṇarcci koṇṭavar. avar ciruṅkēri maṭattai naṉṉilaikkuk koṇarntār; pakkattil irunta aracarkaḷuṭaṉ paḻaki avarkaḷ ātaravaip peṟṟār. avar eḻupattu mūṉṟu āṇṭukaḷ maṭattut talaivarāka iruntār; eṭṭu iṭaṅkaḷil maṭaṅkaḷai amaittuc camayak koḷkaikaḷait tam cīṭar vāyilākap parappi vantār; iṟutiyil imayamalai aṭivārattil patiṉaintu āṇṭukaḷ yōkattil iruntu mutti aṭaintār. avaruṭaiya cīṭarkaḷiṟ ciṟantavarē vijayanakarat tōṟṟattiṟkuk kāraṇarāṉa vittiyāraṇyar eṉpavar.
vittiyāraṇyar
ivarukku mātavar eṉṟa peyarum uṇṭu. ivar vētaṅkaḷil perum pulamai uṭaiyavar; vētaṅkaḷil aḻuttamāṉa aṟivuṭaiyavar; iṟai vaḻipāṭṭil iṇaiyaṟṟavar; tarkka vātaṅkaḷil vallavar; kampīramāṉa tōṟṟam uṭaiyavar; akkāla intukkaḷ maṉappāṉmaiyai naṉku aṟintavar. ipperiyār ciruṅkēri maṭattut talaivar āṉapiṟaku ammaṭam mika vuyariya nilaiyai aṭaintatu. maṭattut talaivar ‘irāja kuru’ eṉṟa peyar peṟṟār. araca mariyātaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. camaya nūlkaḷaip paṭittal - amaitiyāka iruntu yōkam ceytal eṉṟa vaḻakkamāṉa nikaḻccikaḷuṭaṉ ittalaivar niṟkavillai. ivar araciyal muṉivar kōlattilum viḷaṅkiṉār. ataṟku akkālattil vintiya malaikkut teṉpāl uṇṭāṉa muṉcoṉṉa araciyal kuḻappamē kāraṇamākum.
vittiyāraṇyarum cīṭarkaḷum
vittiyāraṇyar ciruṅkēri maṭattil irupattiraṇṭām kuruvāka iruntu tam cīṭarkaḷukkup paktiyuṭaṉ nāṭṭup paṟṟaiyum camayavuṇarcciyaiyum ūṭṭi vantār. akkālattil avariṭam putiyavarākac cīṭar iruvar vantu cērntaṉar. avarkaḷ ‘caṅkamar’ eṉṟa vīraruṭaiya piḷḷaikaḷ. avarkaḷ pukkar, hariharar eṉpavar. avarkaḷ takka iṭattil oru nakarai amaittut tamatu aracai ēṟpaṭutta virumpiṉar. muslim paṭaiyeṭuppukkaḷait taṭukkavum intu camayattaip pātukākkavum intu irācciyattai nilai nāṭṭa avāviṉar; ataṟkāka vittiyāraṇyar āciyaiyum utaviyaiyum peṟac ciruṅkērikkuc ceṉṟaṉar.
vijayanakaram
vittiyāraṇyar avarkaḷatu nalla nōkkattiṟku utavi ceyya virumpiṉār. uṭaṉē avarkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭut tuṅkapattiraik karaiyarukiṟ ceṉṟār. avar ōr iṭattil taṅki iḷaippāṟiṉār. appoḻutu kurukkaḷ oruvar avvaḻi vantār. vittiyāraṇyar avar anta iṭavaralāṟu kūṟumāṟu kēṭṭār. kurukkaḷ, “inta iṭamē pampai eṉṟum hampi eṉṟum collappaṭuvatu. itaṉaic cuṟṟilum mātaṅkamalai. mālavatam, ēmakūṭam, pacupaciruṅkam, kiṣkintam eṉṉum aintu malaikaḷ irukkiṉṟaṉa. vālmīkiyāl pukaḻappaṭṭa pāmpācaras iṅkuttāṉ irukkiṉṟatu. ivviṭattiltāṉ cukkirīvaṉ, anumār mutaliya vāṉara vīrar vacittaṉar. irāmaṉ vāṉararaic cantitta iṭam itutāṉ” eṉṟu kūṟiṉar.
uṭaṉē muṉivar, “intap puṇṇiya pūmiyē putiya nakarattiṟku ēṟṟa iṭamākum,” eṉṟu kūṟiṉar. piṟaku nalla nāḷil nakara amaipput tiṭṭam pōṭappaṭṭatu. uṭaṉ piṟantār iruvarum muṉivarum poruḷ utavi ceytu kaṭṭiṭa vēlaiyait toṭaṅkiṉar. avarkaḷ aṅkirunta malaikkukai oṉṟil peruñ celvattaik kaṇṭeṭuttaṉar; ataṉ utaviyaik koṇṭu nakara amaippu vēlai naṭantatu.
vijayanakara aracu
vittiyāraṇyar, hampiyil kōvil koṇṭuḷḷa virūpākṣarukku nāṭṭai aḷittu harihararai akkaṭavuḷiṉ piratinitiyāka iruntu aracāḷumāṟu yōcaṉai kūṟiṉār. harihararum pukkarum islāttai viṭṭu muṉ pōla intukkaḷāki vittiyāraṇyar kūṟiyavāṟē nāṭṭai virūpākṣarukkut tāṉamāka aḷittu, avar piratinitiyāka iruntu nāṭṭai āḷalāyiṉar; vittiyāraṇyar utavi koṇṭu amaikkappaṭṭa nakarattiṟku vittiyānakaram eṉap peyariṭṭaṉar. annakaramē nāḷaṭaivil vijayanakaramē eṉap peyar peṟṟatu.
vijayanakara aracu muslim paṭaiyeppait taṭukkavum intu tarmattaip pātukākkavum ēṟpaṭṭatu. aḵtu ēṟattāḻa ki.pi. 1336-il ēṟpaṭṭateṉṉalām. vittiyāraṇyar irāja kuruvāka irunta aracu valuppeṟat tammāl iyaṉṟaṉa ellām ceytu 1386-il kālamāṉār. apperiyārukku hampiyil virūpākṣar kōvilukku mēl amaintuḷḷa pāṟaimītu kōvil kaṭṭap paṭṭatu. appāṟaimītu iruntu kavaṉippiṉ vijayanakarattiṉ muḻu amaippaiyum cevvaṉē kāṇalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	 itaṉai ‘vāraṅkal’, ‘vāraṅkal’, ‘ōraṅkal eṉṟum kūṟuvar. 
2.	iccaṅkamaṉ hoycaḷar paṭaittalaivaṉ; karunāṭakattiṉ oru pakutikkut talaivaṉāka iruntāṉ. ivaṉ muslimkaḷuṭaṉ pōriṭṭavaṉ; cīraṅkap paṭṭaṇattai veṉṟavaṉBeginnings of Vijayanagara History, PP. 73-74.
3.	Further Sources of Vijayanagara History, l. Vol. I. PP. 32-33.
4.	Ibid. P. 42. 
5.	tēvakiri piṟkālattil ‘oḷaraṅkapāt’ eṉap peyar peṟṟatu. V.A.Smith, Oxford History of India. P. 204.



2 tamiḻakattil vijayanakara aracu 
nāṭṭiṉ uṭpirivukaḷ
tuṅkapattiraiyāṟṟukkut teṉpāṟpaṭṭatum kāviriyāṟṟukku vaṭapāṟpaṭṭatum ākiya caṅkamaṉ makkaḷ āṭcikku uṭpaṭṭatu. appakuti pala irācciyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. kīḻkkaraiyil irunta utayakiri rācciyam eṉpatu kampaṇar āṭciyil iruntatu. hoycaḷa nāṭṭu uyir nilaiyāṉa pakuti - peṉukoṇṭā, haḷapīṭu mutaliya kōṭṭaikaḷaik koṇṭa pakuti - pukkar āṭciyil iruntatu. teṉ mahārāṣṭiram eṉappaṭṭa mēlkaraippakuti hariharar āṭciyil iruntatu. maicūril ṣimōkā jillāvil uḷḷa ārakam eṉpatait talainakarākak koṇṭu cuṟṟilum uḷḷa nilappakutiyai mārappar āṇṭuvantār. peṉukoṇṭāvil muttappar āṇṭuvantār.1
inta aivar āṇṭa nilappakutikkut teṟkē irukkum nilap pakutikkup pukkaratu puttirar aracap piratinitiyāka iruntār. avar āṇṭa pakutikkut talainakaram ‘muḷpākal’ eṉpatu. avar peyar kampaṇavuṭaiyār2 eṉpatu.
tamiḻaka nilaimai
tamiḻakam nīṇṭa kālamākac cēra, cōḻa, pāṇṭiyarāl āḷappaṭṭu vantatu. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti varai cōḻar pēraracarāka iruntaṉar; piṉṉarp pāṇṭiyar pēraracar āyiṉar. avarkaḷ iruvarum valikuṉṟiya kālattil hoycaḷar celvākkut tamiḻakattil paraviyatu. cōḻa pāṇṭiyar hoycāḷariṭam peṇkoṇṭu uṟavu koṇṭāṭiṉar. hoycaḷar kaṇṇaṉūr, tiruvaṇṇāmalai eṉṟa iṭaṅkaḷil talai nakaraṅkaḷai amaittuk koṇṭu cōḻa nāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉar. cōḻap perunāṭu citaṟuṇṭa piṟaku toṇṭai maṇṭalam cāmpuvarāyar eṉṟa ciṟṟaracar āṭciyil iruntatu. vaṭapāṇṭināṭu muslimkaḷ kaippaṭṭatu.
kampaṇavuṭaiyār veṟṟi
kampaṇavuṭaiyār ēṟattāḻa ki.pi. 1352-il toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟa virumpiṉār. avaratu tāṉait talaivarum amaiccarum oruvarē. avar cōmayya taṇṭa nāyakkar eṉpavar. avar maintar mārayya nāyakkar eṉpavar kampaṇavuṭaiyāriṭam cēṉaittalaivarāka iruntār. accēṉait talaivar oru perumpaṭaiyuṭaṉ toṇṭai nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttār; eḷitil cāmpuvarāyarait tōlviyuṟac ceytār. irāja nārāyaṇac cāmpuvarāyar eṉpavar kampaṇavuṭaiyārkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarāka irukka oppuk koṇṭār. inta veṟṟiyāl vijayanakara aracu teṉ ārkkāṭu jillāvarai paraviyatu.
maturaiyil muslim āṭci
maturaiyil ki.pi. 1324 mutal 1371 varai muslim āṭci nilavi iruntatu. akkālattil pāṇṭiya nāṭu koḷḷai kolai koṭumai ākiya mūṉṟaiyum taricittatu. pukaḻpeṟṟa maturai mīṉākṣiyammaṉ kōvil cīraḻikkappaṭṭatu. ataṉ ēḻu matilkaḷum patiṉāṉku kōpuraṅkaḷum matilkaṭku iṭaippaṭṭa terukkaḷum talaimaṭṭam āyiṉa; karuvaṟai, naṭu maṇṭapam, muṉ maṇṭapam ākiya mūṉṟē viṭappaṭṭaṉa. kōvilil irunta vikkirakaṅkaḷ nāñcil nāṭṭukku (teṉ tiruvāṅkūrkku) eṭuttuc cellappaṭṭaṉa. cīraṅkam koḷḷaikkum kolaikkum nilaikkaḷaṉ āyatu. pala kōvilkaḷ pāḻāyiṉa. palavaṟṟil irunta vikkirakaṅkaḷ vēṟu iṭaṅkaṭkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. nāṭṭil caiva vaiṇavac camayaṅkaḷ tattaḷittaṉa. muslim āṭcik koṭumaiyiliruntu taṅkaḷaik kāppavar oruvarum illaiyē eṉṟu pāṇṭi nāṭṭuk kuṭikaḷ tattaḷittaṉar.
maturaiyil vijayanakara aracu
toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiya kampaṇavuṭaiyār mikap periya paṭaikoṇṭu maturaiyil irunta muslimkaḷait tākkiṉar. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. muṭivil muslim aracu oḻintatu. maturai, kampaṇar kaippaṭṭatu. avvīrar pāṇṭiya nāṭṭil amaitiyai uṇṭākkiṉār; maturai mīṉākṣi ammaṉ kōvilaip putuppittār; srīraṅkam kōvilai naṉnilaikkuk koṇarntār. inta iraṇṭu peruñ ceyalkaḷāl avvīrar caivar vaiṇavar naṉmatippaip peṟṟār. nāṭṭil amaiti ēṟpaṭṭatāl makkaḷ avaraik kaṇkaṇṭa teyvamākap pōṟṟiṉar. tiruppatikkuk koṇṭu cellappaṭṭa araṅkanātar cilai mīṭṭum tiruvaraṅkattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. nāṭṭil mūṭappaṭṭu irunta kōvilkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. pūcai, viḻākkaḷ mutaliyaṉa muṉpōla naṭaipeṟat toṭaṅkiṉa. kampaṇavuṭaiyār nāyakkar palaraik kōvil niruvākattai mēṟpārkka niyamittār; pāṇṭiya nāṭṭil muslim aracukku añci maṟaintirunta vīrapāṇṭiyaṉ eṉpavaṉai maturaikku aracaṉākkiṉār. itu peruntaṉmaiyāṉa ceyal aṉṟō?
ilaṅkai veṟṟi
kampaṇar ilaṅkaiyaik kaippaṟṟa virumpiṉār; paṇpaṭṭa tam paṭaikaḷaip pala kappalkaḷil ēṟṟi vāḻtturai kūṟi aṉuppiṉār. avaruṭaiya paṭaittalaivarkaḷ vīramikka iḷaiñarkaḷ; veṟṟi oṉṟait tavira vēṟu aṟiyātavarkaḷ; ātaliṉ īḻanāṭṭai eḷitil vellalām eṉṟu eṇṇiṉar. āyiṉ, avarkaḷ arumpāṭu paṭṭē ilaṅkaiyai vella vēṇṭiyavar āyiṉar. ilaṅkai iṟaivaṉ vijayanakara aracukku aṭaṅki naṭappatāka oppuk koṇṭāṉ; āṇṭutōṟum kappaṅ kaṭṭuvatāka icaintāṉ.
teṉkācip pāṇṭiyar
mālik kāpūr paṭaiyeṭuppiṉāl nilaikulainta pāṇṭiyaruḷ oru kiḷaiyiṉar tirunelvēli jillāvil uḷḷa teṉkāci eṉṉum nakarattil taṅkiviṭṭaṉar. avarkaḷ amaitiyāka tirunelvēli jillāvai āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ kampaṇavuṭaiyārai varavēṟṟu vēṇṭiya utavikaḷ ceytaṉar; vijayanakara aracukku aṭaṅkiyiruppatāka vākkaḷittaṉar. iṅṅaṉam, koḷḷai - kolai - koṭumai ivaṟṟukku nilaikkaḷaṉāka irunta tamiḻakattaik kampaṇavuṭaiyār eṉṟa peruvīrar kaippaṟṟi nāṭṭil amaitiyāṉa araciyalai nilai nāṭṭiṉār. tamiḻakam vijayanakarap perunāṭṭiṉ teṉpakuti yākat tikaḻat toṭaṅkiyatu.
putiya araciyal
vijayanakara āṭciyil paṇṭait tamiḻar araciyal ciṟitu māṟutal aṭaintatu. tamiḻar āṭciyil kōvilkaḷ ciṟanta toṇṭāṟṟi vantaṉa. avai makkaṭkup paṇavutavi ceytaṉa; kirāmap potu nalaṉkaḷukkāka nilaṅkaḷai vāṅkiṉa; varikaṭṭa iyalātavar nilaṅkaḷai vilai koṭuttu vāṅki varip paṇattait taṭṭāmal aracāṅkattiṟku utavi vantaṉa. potumakkaḷiṉ naṉmaikkāṉa palvēṟu tuṟaikaṭkum kōvilkaḷ payaṉpaṭṭaṉa. anta nilaimai putiya araciyalil maṟaintuviṭṭatu. kirāmac capaikaḷ maṟaiyat toṭaṅkiṉa. ‘kuṭimakkaḷ āṭci’ eṉṟa cōḻar araciyal tattuvam maṟaintatu; ataṟkup patilāka ‘ōr aracaṉ āṭci’ ēṟpaṭṭatu; nāṭṭiṉ āḷ palamum poruḷ palamum muslim paṭaiyeṭupput teṉṉāṭṭil uṇṭākātirukka tiraṭṭappaṭṭaṉa. inta oru tuṟaiyilēyē putiya aracu mikunta kavalai koṇṭatu. vijayanakarap pēraracar vaṭakkē irunta muslimkaḷuṭaṉ pōr toṭaṅkiya poḻutellām tamiḻ nāṭṭup paṭaikaḷ avarkku utaviyāka aṉuppappaṭṭaṉa; tamiḻ nāṭṭup poruḷum aṉuppap paṭṭatu. inta iruvakait toṇṭukaḷaiyum tamiḻ nāṭṭār mikka makiḻcciyōṭu ceytu vantaṉar.
aracar nallavarāyiṉum uttiyōkastarkaḷil palar palavāṟu iruntaṉar; vijayanakara aracar ovvoruvar paṭṭam peṟum poḻutum ‘paricu’ eṉṟu potumakkaḷiṭam paṇam peṟṟu vantaṉar. aracar aṟintavuṭaṉ intap paḻakkam niṉṟuviṭṭatu. atikārikaḷāl cila putiya varikaḷ atikamāka vitikkappaṭṭaṉa. avai aracarkku aṟivikkappaṭṭatum, anta atikārikaḷ taṇṭikkappaṭṭaṉar. ivai ciṟiya kuṟaipāṭukaḷ. potuvāka vijayanakara aracu tamiḻnāṭṭil ēṟpaṭṭatu. akkāla nilaiyai nōkka, mikavum pārāṭṭattakkatu eṉṟu tiṇṇamākak kūṟalām.
 aṭikkuṟippukaḷ
1. 	hariharar mūttavar; iraṇṭām cakōtarar kampaṇar; pukkar mūṉṟām cakōtarar; mārappar nāṉkām cakōtarar, muttappar aintām cakōtarar.
2.	ivar iraṇṭām kampaṇar eṉappaṭuvar,


3. vijayanakaram
nakara amaippu
vittiyānakaram allatu vijayanakaram eṉpatu tuṅka pattiraiyiṉ teṉ karaiyil amaippuṇṭa nakaramākum. āṟṟiṉ vaṭakaraiyil āṉe konti nakaram amaintiruntatu. atu kampili aracaṉukkuriya ciṟappiṭaṅkaḷil oṉṟākum. ataṉaic cūḻa malaikaḷ irukkiṉṟaṉa. vijayanakarattiṉ cuṟṟaḷavu aṟupatu kal eṉṟu 1420-il ataṉaip pārvaiyiṭṭa ittāliyar oruvar kuṟittuḷḷār. nakara matil pakkattil uḷḷa malaiyaṭivāram varai koṇṭu cellappaṭṭiruntatu. nakaram ēṟattāḻa malaiyaraṇaip peṟṟatāka iruntatu.
vijayanakaram ēḻu kōṭṭaikaḷaik koṇṭatu. ēḻām kōṭṭaiyiṉ naṭuviṟṟāṉ aracar araṇmaṉai amain tiruntatu. veḷik kōṭṭaic cuvarilirunta vaṭakku vāyilukkum teṟku vāyilukkum iṭaippaṭṭa nīḷam ēḻu allatu eṭṭuk kallākum. mēṟku vāyilukkum kiḻakku vāyilukkum iṭaip paṭṭa tūramum ivvaḷavēyākum. mutal mūṉṟu kōṭṭaic cuvarkaṭku iṭaiyil viḷai nilaṅkaḷ, tōṭṭaṅkaḷ, pōrvīrar illaṅkaḷ amaintiruntaṉa. mūṉṟām matiṟ cuvariliruntu ēḻām kōṭṭaic cuvar varai kaṭaikaḷum kaṭait terukkaḷum kuṭikaḷ vāḻ terukkaḷum neruṅkiyiruntaṉa.

araṇmaṉaikkup pakkattil periya kaṭaitterukkaḷ nāṉku kāṇappaṭṭaṉa. avai oṉṟukkoṉṟu etirāka amaintiruntaṉa. ovvoru kaṭaitteruviṉ talaippilum periya mēṭaiyum makkaḷ irukkat takka iṭamum amaintiruntaṉa. tuṅkapattirai yāṟṟil periya aṇaikaṭṭuk kaṭṭi nīr tēkkap paṭṭatu. attēkkattiliruntu patiṉaintu kal tolaivil nīr koṇṭuvarappaṭṭu nakarattiṟku utavumāṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭu iruntatu.
kaṭait terukkaḷ
mēṟcoṉṉa nāṉku kaṭaitterukkaḷum kaṇṭu kaḷikkat takkavaiyāka iruntaṉa. mikka vilai matippuḷḷa navarattiṉak kaṭaikaḷ, poṉnakaik kaṭaikaḷ, poṉṉum maṇiyum viravic ceyyappaṭṭa nakaikaḷai viṟkum kaṭaikaḷ, veḷḷip pāttirak kaṭaikaḷ eṉpaṉa ciṟappiṭam peṟṟiruntaṉa. avaṟṟai aṭuttuc cempu, īyam, veṇkalam, takaram, irumpu mutaliya ulōkap poruḷkaḷaik koṇṭa kaṭaikaḷ amaintiruntaṉa. paruttiyāṭaik kaṭaikaḷ, cīṉap paṭṭāṭaik kaṭaikaḷ orupuṟam ciṟappuṟat tikaḻntaṉa. orupāl tantam, maram, veḷḷi, veṇkalam ivaṟṟāl ceyyappaṭṭa palavakaip poruḷkaḷaik koṇṭa kaṭaikaḷ iṭam peṟṟiruntaṉa, orupakkam akil, cantaṉam, kuṅkiliyam mutaliya maṇap poruṭ kaṭaikaḷ malintiruntaṉa.
kuḻal, yāḻ, vīṇai, mattaḷam mutaliya icaik karuvikaḷai viṟkum kaṭaikaḷ vīṟukoṇṭiruntaṉa. nel, cōḷam, varaku, tiṉai, cāmai, mutaliya kūlap poruṭ kaṭaikaḷ pala iruntaṉa. eḷney, tēṅkāyney, muttukkoṭṭai ney mutaliya ney vakaik kaṭaikaḷ pala; puttakaṅkaḷ, eḻutuvataṟkuriya paṉai yōlai ēṭukaḷ, patappaṭuttappaṭṭa eḻuttāṇikaḷ eṉpaṉa vaikkap paṭṭirunta kaṭaikaḷ pala; mallikai, mullai, iruvākṣi, rōjā mutaliya malarkaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭa palavakai maṉap poruṭkaṭaikaḷ pala polintiruntaṉa. vijayanakarattil irunta aracarmutal āṇṭiyīṟāka aṉaivarum tiṉantōṟum rōjā malarkaḷai mikutiyākap payaṉpaṭutti vantaṉar. ataṉāl vijaya nakarattil rōjā malar viṟpaṉai mikutiyāka naṭaipeṟṟu vantatu. veṟṟilai - pākkuk kaṭaikaḷum mikap palavāka iruntaṉa. nakara makkaḷ veṟṟilai pākkai mikutiyākap payaṉpaṭuttiṉamaiyē itaṟkuk kāraṇam.
nakara māntar terukkaḷ
araṇmaṉaiyaic cuṟṟilum amaiccar, pirapukkaḷ, maṇṭalat talaivar, paṭaittalaivar, aracāṅka aluvalāḷar, avaip pulavarkaḷ mutaliya perumakkaḷ vāḻnta terukkaḷ amaintiruntaṉa. ovvoru teruvum akaṉṟu kāṟṟōṭṭam poruntiyatāka iruntatu. at terukkaḷil māṭamāḷikaikaḷē kāṇappaṭṭaṉa. atterukkaḷai aṭuttu vāṇikap peru makkaḷiṉ terukkaḷ viḷaṅkiṉa. vijayanakarap perunāṭṭil uḷnāṭṭu vāṇikamum ayalnāṭṭu vāṇikamum ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟṟu vantatāl vāṇikap perumakkaḷ vaḷamuṟṟu vāḻntaṉar. avarkaḷ terukkaḷ poṉ koḻikkum terukkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟukku appāl poṟkollar, irumpuk kollar, kaṉṉār, taccar, tantavēlai ceypavar, muttuk kōppavar, pavaḷa vēlaikkārar kal iḻaippavar, kalluruc ceypavar, cempu, veṇkalam, veḷḷi, poṉ ivaṟṟaik koṇṭu pala uruvaṅkaḷai amaippavar mutaliyōr vāḻnta terukkaḷ vaḷamākak kāṇap paṭṭaṉa. nakarattiṉ ciṟappiṭattil naṭaṉa makaḷir, nāṭaka makaḷir, icaivāṇar, āṭal āciriyar, icai āciriyar, kuḻal-yāḻ-vīṇai-muḻavu mutaliyavaṟṟai icaippavar, ōviyak kalaiñar mutaliyōr vāḻnta terukkaḷ aḻakuṟṟu viḷaṅkiṉa. icai, naṭaṉam, nāṭakam ivaṟṟil vallavarāka irunta potumakaḷir terukkaḷ māṭamāḷikaikaḷ peṟṟup peruvaṉappuṟṟu viḷaṅkiṉa eṉṟu yātrikar oruvar kuṟittuḷḷaṉar. avar kaṇakkuppaṭi nakarattil ēṟattāḻa ilakṣam vīṭukaḷ iruntaṉa eṉṉalām; makkaḷtokai aintu ilakṣam eṉṟu collalām.
araṇmaṉai
nakarattiṉ naṭunāyakamāka viḷaṅkiyatu aracar araṇmaṉai yākum. aḵtu amaintuḷḷa iṭattil tuṅkapattiraiyāṟṟuk kālvāykaḷiliruntu pirikkappaṭṭa nīrōṭṭaṅkaḷ paḷiṅkuk kaṟkaḷmītu pāynta vaṇṇam iruntaṉa. araṇmaṉai vāṉaḷāviya kaṭṭiṭaṅkaḷaip peṟṟiruntatu. ataṉ vāyilil (kiruṣṇatēvarāyar kālattil) kiruṣṇatēvarāyar uruvac cilaiyum avar tantaiyārāṉa naraca nāyakkaratu uruvac cilaiyum mikavuyarnta kaṟkaḷil ceytu niṟuttappaṭṭiruntaṉa. araṇmaṉaikkuḷ aracar māḷikai, aracamakaḷir māḷikai, aracar toḻil nilaiyam, naṭaṉa maṇṭapam, nāṭaka araṅku, icai araṅku mutaliyaṉavum ceykuḷaṅkaḷum ceykuṉṟukaḷum vaḷamuṟṟa pūñcōlaikaḷum polivuṟṟu viḷaṅkiṉa.
araṇmaṉaiyil irunta aṟaikaḷ palavaṟṟuḷ peru vēlaippāṭu koṇṭatu tanta aṟaiyākum. ataṉ cuvarkaḷ, mēṟkūrai, tūṇkaḷ, aṉaittum tantattāl amaintiruntaṉa. avaṟṟiṉmītu tāmarai malarkaḷ aḻakākac cetukkappaṭṭiruntaṉa. attakaiya aṟaiyait tām yāṇṭum kaṇṭatillai eṉṟu  mēṉāṭṭu yātrikar oruvar kuṟittuḷḷār eṉiṉ, ataṉ pēraḻakai eṉṉeṉpatu! pārkkattakka maṟṟōr aṟai celva aṟaiyākum. ataṉ cuvarkaḷ poṉ takaṭukaḷ aṟaiyap peṟṟavai. mēṟcoṉṉa yātrikar neṭunēram viḻitta kaṇ imaiyāmal anta aṟaiyaip pārttu viyantaṉarām. avvaṟaiyil poṉ kaṭṭikaḷ, poṉ takaṭukaḷ, navarattiṉak kuviyalkaḷ, vilai matippuṭaiya nakaikaḷ mutaliyaṉa niṟaintiruntaṉavām. araṇmaṉai veḷḷip pāttiraṅkaḷum poṉ pāttiraṅ kaḷumē vaḻakkil iruntaṉa eṉṟu anta yātrikar kuṟittuḷḷār.
araṇmaṉaiyuḷ irunta naṭaṉa maṇṭapam viḻikaṭku viruntaḷittatu. ataṉ cuvarkaḷ muḻuvatilum pala tiṟappaṭṭa aḻakiya ōviyaṅkaḷ niṟaintiruntaṉa. tūṇkaḷmītu naṭaṉa ōviyaṅkaḷ pēraḻakuṭaṉ kāṇap paṭṭaṉa. maṇṭapat tarai oḷipeṟṟum vaḻavaḻaveṉṟum kāṇap paṭṭatu. ammaṇṭapattil araca mātar naṭaṉam kaṟṟu vantaṉar. naṭaṉamātar aracar kaṇṭukaḷikka nāṭōṟum naṭittuvantaṉar.
aracar araciyaruṭaṉ ceykuṉṟukaḷil mālaip poḻutiṉaik kaḻippatu vaḻakkam. akkuṉṟukaḷ mītu paccaik koṭikaḷ paṭarntu pacumaik kāṭciyai nalkiṉa. kuṉṟukaḷaic cuṟṟilum naṟumaṇam nalkum malarc ceṭikaḷ vaittup payirākkap paṭṭiruntaṉa. ceykuḷaṅkaḷ āḻamaṟṟut teḷinta naṉṉīraip peṟṟut tikaḻntaṉa. aracarum aracamātarum nīrāṭat taṉittaṉic ceṅkuḷaṅkaḷ iruntaṉa. araṇmaṉaikkuḷḷēyē aḻakiya pūñcōlaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa vaḷarnta pākku, teṉṉai, mā, palā mutaliya maravakaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. acōka maraṅkaḷ mikkiruntaṉa. marakkiḷaikaḷil āṅkāṅkē ūñcalkaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa.
nakarap perumakkaḷ
maṇṭalēcuvarar (mākāṇat talaivarkaḷ), amaiccar, pirapukkaḷ, cēṉaittalaivar mutaliyōr araiyil āṭaiyum uṭampil caṭṭaiyum talaiyiṟ pākaiyum aṇintiruntaṉar. avaravar aluvalukkut takka āṭai vēṟupāṭukaḷ iruntaṉa. avarkaḷ pallakkiṟ cellum urimai peṟṟiruntaṉar. pirapukkaḷ taṅkaḷ varuvāyait tārāḷamākac celaviṭṭup pōka pākkiyaṅkaḷai anupavittu vantaṉar. avarkaḷ illaṅkaḷ māṭamāḷikaikaḷ. avai tirumakaḷ tiruvōlakkam koṇṭa iṭaṅkaḷākak kāṭci aḷittaṉa.
kalai makaḷir
vijayanakarattil irunta icai-naṭaṉa-nāṭakak kalaikaḷai vaḷartta makaḷir aracarālum potu makkaḷālum mikavum ciṟappāka naṭattappaṭṭaṉar. avarkaḷ uyarnta māṭamāḷikaikaḷil vāḻntu vantaṉar. pirapukkaḷ mutaliya perumakkaḷ avarkaḷ māḷikaikkaṭkut tārāḷamākac ceṉṟu vantaṉar. aḵtu iḻivākak karutappaṭavillai. ammakaḷir araṇmaṉaiyaic cērnta peṇmaṇikaṭku āṭal pāṭalkaḷaik kaṟpittu vantaṉar; taṅkaḷuṭaiya āṭal-pāṭalkaḷāl aracaraiyum avaiyōraiyum aṭikkaṭi makiḻvittu vantaṉar; āṇṭu tōṟum mahānakamiyaṉṟu aracar muṉṉar maṟpōr purintu paricu pala peṟṟaṉar. avarkaḷ aṇintirunta aṇikaḷ vilaimatippup peṟṟavai. avarkaḷ tāmpūlam tarippatil peruviruppam uṭaiyavar; tāmpūlap paṭṭikaḷaip palavakai yāka maṭippatil payiṟcipeṟṟavar. aracarum pirapukkaḷum avarkaṭku nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭiruntaṉar. curuṅkak kūṟiṉ, kalai makaḷir ellā nalaṉkaḷaiyum peṟṟu iṉitāka vāḻntu vantaṉar eṉṉalām.
makkaḷ vāḻkkai
vijayanakarattil ellāp poruḷkaḷum kuṟainta vilaikkuk kiṭaittaṉa. mēṉāṭṭu yātrikar oruvar, ‘oru kōḻiyiṉ vilai araiyaṇā; āṟu mutal eṭṭuk kavutāriyiṉ vilai oṉṟaraiyaṇā; mūṉṟu tirāikṣak kulaikaḷiṉ vilai eṭṭaṇā; paṉṉiraṇṭu āṭukaḷiṉ vilai aintu rūpāy eṉṟu kuṟittuḷḷār.’ ikkuṟippaik koṇṭu poruḷkaḷiṉ vilai maliviṉai naṉkaṟiyalām; aṟiyavē, eḷiya makkam iṉpamāka uṇavuṇṭu vāḻntu vantaṉar eṉpatai eḷitil uṇaralām allavā?
poḻutu pōkku
perumakkaḷ kālaiyilum mālaiyilum uṭaṟpayiṟci, paṭaip payiṟcikkuriya vēlaikaḷil īṭupaṭṭaṉar; maṟṟa nēraṅkaḷil tattam uttiyōkam kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṉar; ōyvu nēraṅkaḷil icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭaṉar. potu makkaḷ mālai vēḷaikaḷil kōvilkaṭkum ceṉṟu iṟai vaṇakkam ceytaṉar; aṅku naṭaipeṟṟa āṭal, pāṭalkaḷaik kavaṉittaṉar; piṟa nēraṅkaḷil tattam aluvalkaḷai ūkkamākak kavaṉittu vantaṉar. curuṅkak kūṟiṉ.
“vaṇṇam illaiyōr vaṟumai iṉmaiyāl;
  tiṇmai illainēr ceṟunar iṉmaiyāl;
  uṇmai illaipoy uraii lāmaiyāl;
  veṇmai illaipal kēḷvi mēvalāl”1
eṉṟa kampar perumāṉatu kūṟṟu vijayanakara makkaḷ aḷavil mikavum poruttamāka iruntatu eṉṉal tavaṟākātu.
kōvilkaḷ
talainakarattil caiva, vaiṇava, camaṇak kōvilkaḷ iruntaṉa. pampāpatīcuvarar kōvil, irāmacuvāmi kōvil, viṭṭalacuvāmi kōvil, kiruṣṇacuvāmi kōvil eṉpaṉa kuṟippiṭattakkavai. ivai aṉaittum mutaltaramāṉa kaṟkaḷaik kaṇṭu kaṭṭappaṭṭavai; vāṉaḷāviya kōpuraṅkaḷaik koṇṭavai. ivaṟṟil uḷḷa iraṭṭait tūṇkaḷ kavaṉikkattakkavai. tūṇkaḷum cuvarkaḷum mēṟkūraikaḷum ciṟantatu ciṟpa vēlaippāṭu koṇṭavai. ōviyaṅkaḷ viḻikaṭku viruntaḷippavai. kōvilkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum vijayanakarap pēraraciṉ kālattil uṇṭāṉa kalai vaḷarcciyai ulakaṟiyac ceyvaṉavākum. vijayanakaram aḻintu paṭṭa intak kālattilum ataṉ ciṟpa-ōviyac ciṟappu ulakam pārāṭṭat takkatāka irukkiṉṟatu eṉiṉ, annakaram vaḷamuṟṟirunta kālattil akkalaikaḷ eṅṅaṉam vaḷarcci peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatai oruvāṟu uyttuṇaralām allavā?
aṭikkuṟippu
1.	pālakāṇṭam, nāṭṭuppaṭalam - 53.


4. vijayanakara aracarkaḷ
hariharar
vijayanakara aracu ēṟattāḻa ki.pi. 1335-il ēṟpaṭuttap paṭṭatu eṉṉalām. ataṉ mutal aracar hariharar āvar. avar āṭcimuṟaiyaic cevvaippaṭuttiṉār; nāṉkaintu ciṟṟūrkaḷai ōr ūrākki ataṉ āṭciyaik kaṇakkar oruvar vacam oppuvittār; irupatu allatu muppatu kirāmaṅkaḷai ‘stalam’ eṉṟa peyarāl oṉṟākki, attokutiyai stala kaṇakkar atikārattiṟku uṭpaṭuttiṉār. pala stalaṅkaḷ cērntatu nāṭu. nāṭṭil caṭṭattaiyum amaitiyaiyum nilaināṭṭa nāṭāḷvārai niyamittār.
pukkar
hariharar tampiyārāṉa pukkar āṇṭa kālattil camaṇa - vaiṇavap pōrāṭṭam ēṟpaṭṭatu. pukkar irutiṟattāraiyum varavaḻaittār; ciṟupāṉmaiyōrāṉa camaṇarai vaiṇavariṭam oppuvittu, “iccamaṇarkaḷaik kāttal uṅkaḷ kaṭamai. ivar camayattaip pātukāttalum uṅkaḷ kaṭaṉākum. ivarkaḷum uṅkaḷaip pōla innāṭṭiṟku uriyavar. nīṅkaḷ anupavikkum ellā urimaikaḷaiyum anupavikka ivarkaṭkum namatu aracāṅkattil urimaiyuṇṭu. ellāc camayaṅkaḷum oṟṟumaiyuṭaṉ innāṭṭil vāḻavēṇṭum” eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. itiliruntu vijayanakara aracaratu paranta camaraca maṉappāṉmaiyai naṉkuṇaralām allavā?
iraṇṭām hariharar
ivar pukkarāyar makaṉārāvar. vijayanakarap ‘pēraracar’ eṉṟa paṭṭattuṭaṉ maṇimuṭi tarittu aracāṇṭa mutal aracar ivarēyāvar. ivar kālattil pōrkaḷ naṭaipeṟavillai. ivar ‘vēta vitikaḷaip piṉpaṟṟupavar’, ‘vēta uraikaḷai veḷiyiṭupavar’ eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟittiruttalāl, ivar vaṭamoḻip paṟṟuṭaiyavar - vaṭamoḻip pulavarkaḷai ātarittavar eṉpaṉa pulaṉākum.


mutalām tēvarāyar
vijayanakara aracu ēṟpaṭṭa cila āṇṭukaṭkup piṉ tuṅka pattiraikku vaṭakkē pāmiṉi aracu oṉṟu ēṟpaṭṭatu. ataṉ cultāṉkaḷ tamatu putiya araciṉaip palappaṭuttuvatil akkālap pāmiṉi cultāṉ āṇṭukku orumuṟai vijaya nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantār. tēvarāyar ovvoru muṟaiyum perum poruḷ tantu camātāṉam ceytu koṇṭār.
iraṇṭām tēvarāyar
ivvaracar kālattilum pōrkaḷ pala naṭantaṉa. ivar muslimkaḷait tam paṭaiyil vīrarkaḷākac cērttār; eṉiṉum ivar etirpārttapaṭi paṭaivaṉmai peṟavillai. ataṉāl ivar cultāṉukkuk kappam kaṭṭivara icaintār.
ivaratu kālattil intukkaḷ māṉavuṇarcci peṟṟup pōril tiṟamai peṟalāyiṉar. ivar kālattil veḷināṭṭu vāṇikam ciṟappuṟṟatu. veḷināṭṭut tūtuvar ivariṭam vantu ceṉṟaṉar. aracar avarkaḷai varavēṟṟu upacarittup pārāṭṭiyataiyum vijayanakarap perunāṭṭiṉ pala vivaraṅkaḷaiyum attūtarkaḷ pārāṭṭi eḻutiyuḷḷaṉar.
hariharar-pukkar mutal aracar patiṉmūvar 150 āṇṭaḷavum vijayanakara aracarkaḷāka iruntaṉar. akkālattil teṉ intiyā anniyar paṭaiyeṭuppukku āḷākātu oruvāṟu amaiti peṟṟiruntatu. ataṉāl nāṭṭil vaṭamoḻi-tamiḻ-teluṅku-kaṉṉaṭa moḻip pulavarkaḷ tōṉṟip pala nūlkaḷaic ceytaṉar. camaya vaḷarcci mikutippaṭṭatu. paḻaiya kōvilkaḷ paḻutupārkkap paṭṭaṉa. ciṟṟaracarkaḷ pēraracarkku aṭaṅki oḻuṅkāka naṭantu vantaṉar.
iraṇṭām paramparai
kajapati paṭaiyeṭuppu
orissā mākāṇattai āṇṭuvanta aracarkaḷ kajapatikaḷ eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ pāmiṉi cultāṉaiyum vijayanakara aracaraiyum camayam vāyttapōtellām tākki vantaṉar. ēṟakkuṟaiyak ki.pi. 1475-il pāmiṉi nāṭṭiṟ kuḻappam uṇṭāṉatu. kajapati aracar ataṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu kīḻk karaiyōra nāṭukaḷaik kaippaṟṟik koṇṭē tiruvaṇṇāmalai ceṉṟār. avarai etirkka akkāla vijaya nakara aracarukku valimai illai. ataṉāl uḷnāṭṭilum ciṟṟaracar palar kuḻappaṅkaḷai viḷaittaṉar. vijayanakarap perunāṭu kuḻappattiṟku iṭamāyiṟṟu.
cāḷuva naraciṅkar
tiruppatiyai aṭutta cantirakiriyaic cāḷuva marapiṉarāṉa naraciṅkar eṉpavar aracāṇṭu vantār. avar vijayanakara aracarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracar. avar ciṟanta pōr vīrar; eṭutta kāriyattaic ceytu muṭikkum āṟṟal mikkavar; añcā neñciṉar; vijayanakara aracaratu valiyaṟṟa nilaiyaiyum kajapatiyiṉ paṭaiyeṭuppaiyum uḷnāṭṭuk kuḻappattaiyum kaṇṭu maṉam varuntiṉār; perunāṭṭaic citaṟaviṭāmal kākkavēṇṭum eṉṟu uṟuti koṇṭār. avaratu tāṉait talaivar naraca nāyakkar eṉpavar. avar naraciṅkaraip pōlavō ciṟanta pōrvīrar. niraciṅkar attāṉait talaivaruṭaṉ kalantu ālōcittār; perum paṭaiyait tiraṭṭiṉār; kajapati veṉṟa nāṭukaḷaik kaivacap paṭuttiṉār; piṉṉar vijayanakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttār. appoḻutirunta payaṉaṟṟa aracar nāṭṭai viṭṭu ōṭi oḷittār. naraciṅkar vijayanakarap pēraracar āṉār. avarum avar marapiṉarum vijayanakarattai āṇṭa iraṇṭām paramparaiyiṉar eṉappaṭṭaṉar.
naraciṅkar ciṟanta araciyal aṟiñar; peruvīrar; uḷnāṭṭuk kuḻappattai aṭakkiya vīrar; nāṭṭu āṭciyai naṉmuṟaiyil naṭattiṉār; kōvilkaṭku māṉiyaṅkaḷai aḷittār; kaṟṟāraip perumaip paṭuttiṉār; kuṭimakkaḷ pārāṭṭukku uriyavar āyiṉār. avaratu āṟṟalaiyum nalliyalpukaḷaiyum kaṇṭa ayalnāṭṭut tūtuvar vijayanakarap perunāṭṭai ‘naraciṅkar nāṭu’ eṉṟu aḻaippārāyiṉar. naraciṅkar perunāṭṭaik kāttu vantatuṭaṉ vaṭakkē irunta cultāṉkaḷuṭaṉ ōyātu pōriṭṭu vantār.
naraciṅkar arēpiyāviliruntu pōrkkutiraikaḷai varavaḻaikka virumpiṉār; avai vantatu iṟaṅkutaṟkuriya tuṟai mukaṅkaḷukkākat tuḷuva nāṭṭaik kaippaṟṟiṉār; attuṟai mukaṅkaḷil tam paṭaikaḷaip pātukāppukkāka vaittār; nalla kutiraikaḷaik koṇṭuvantu viṟṟa arēpiya vāṇikarkkup perumporuḷ paricākak koṭuttār; iṅṅaṉam avar ciṟanta kutiraip paṭaikaḷait tayārittār; putiya paṭaivīrarkaḷaic cērttuc ciṟanta muṟaiyiṟ payiṟci aḷittār. naraciṅkar vijayanakara araciṉaik kaippaṟṟiyirāviṭil, vijayanakarap perunāṭu aḻintirukkum eṉpatil aiyamillai.
naraciṅkarkkup piṉ
naraciṅkar iṟakkuntaṟuvāyil avarukku āṇmakkaḷ iruvar iruntaṉar. avar avarkaḷait tam cēṉaittalaivarāṉa naraca nāyakkariṭam oppuvittu, ‘nāṭṭaik kāttu varuka; icciṟuvaruḷ aracut tiṟamaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu umakkup pulappaṭum oruvaṉait takka vayatil aracaṉākkuka’ eṉṟu kūṟi iṟantār. naraca nāyakkar tam talaivar āṇai kaṭavātu nāṭṭaiyum avar makkaḷaiyum kāttu vantār.
naraciṅkaruṭaiya mūttamakaṉ timma pūpālaṉ eṉpavaṉ. naraca nāykkar avaṉai aracaṉākkiṉār. āṉāl naraca nāyakkarukkup pakaivaṉāṉa timmaracaṉ eṉṟa tāṉait talaivaṉ, ‘naraca nāyakkar nāṭṭait tamatākka aracaṉaik koṉṟuviṭṭār’ eṉṟu kuṭikaḷ niṉaikka vēṇṭumeṉṟu karutit timma pūpālaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ. accūḻcciyai aṟinta naraca nāyakkar tām kuṟṟamaṟṟavar eṉpatai nāṭṭukku aṟivikka naraciṅkaruṭaiya iraṇṭām makaṉāṉa immaṭi naracimmaṉ eṉpavaṉai aracaṉākkiṉār; avaṉ iḷaiñaṉ ātaliṉ nāṭṭiṉ muḻup poṟuppaiyum tāmē kavaṉittu vantār. immaṭi naracimmaṉ timmaracaṉai matittu vantāṉ. ‘timmaracaṉē umatu cakōtaraṉ kolaikkuk kāraṇamāṉavaṉ. ātaliṉ avaṉait takkavāṟu taṇṭikka vēṇṭum’ eṉṟu naraca nāyakkar aracaṉiṭam vaṟpuṟuttiṉār. aracaṉ ataṉaip poruṭpaṭuttavillai. avaṉ naraca nāyakkaratu celvākkai uḷamāra veṟuttāṉ; avarāl tām paṭṭamaṭaintatai maṟantāṉ; ‘timmaracaṉ nam aṇṇaṉaik koṉṟatāl allavā nām paṭṭamaṭaintōm’ eṉṟu eṇṇi avaṉai nēcikkalāṉāṉ; ak koṭiyavaṉaic ciṟappikkalāṉāṉ; naraca nāyakkarai amaiccar pataviyiliruntu vilakki appataviyil timmaracaṉai niyamittāṉ.
naraca nāyakkar ciṟanta vīrar; nāṭṭaip pātukāttavar. ātalāl vijayanakara vīrarkaḷ avariṭam mikka aṉpuṭaṉ naṭantu vantaṉar. avar avvīrarkaḷait tiraṭṭit tiṭīreṉṟu vijaya nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttār. aṉupavamaṟṟa immaṭi naracimmaṉ añcic camātāṉam vēṇṭiṉāṉ. naraca nāyakkar viruppappaṭi timmaracaṉ talai avaratu kōpattai aṭakkak koṇṭuvarap paṭṭatu. avar celvākku muṉṉilum mikutiyāka vērūṉṟip paravalāyiṟṟu. aracaṉ ‘pommai aracaṉ’ āṉāṉ.
naraca nāyakkar ciṟanta araciyal aṟiñar. avar poṟuppaṟṟa naracimmaṉaip peṉukoṇṭāvil iruntu iṉpamāka vāḻumāṟu yōcaṉai kūṟiṉār; āṇṭukku irupatiṉāyiram poṉ avaṉ celavukku aḷittār. aracaṉ makiḻcciyōṭu ēṟṟuk koṇṭu peṉukoṇṭāvil vāḻalāṉāṉ. avaṉiṭam cūḻccikkārar neruṅkāta paṭiyum avaṉaik kolai puriyātapaṭiyum pātukākka irupatiṉāyiram vīrar koṇṭa cēṉai peṉukoṇṭāvil vaikkap paṭṭatu. naraca nāyakkaratu nampikkaikkup pāttirarāṉa timmappa nāyakkar eṉpavar accēṉait talaivarāka iruntār.
mūṉṟām paramparai
immaṭi naracimmaṉ taṉ tamaiyaṉaik koṉṟa timmaracaṉai amaiccaṉākkiṉavaṉ; taṉṉai vaḷarttup pātukāttatu aracaṉākkiya varai vēlaiyiliruntu nīkkiyavaṉ; cūḻccikaṭku iṭantantavaṉ. ik kuṟṟaṅkaḷaiyuṭaiya poṟuppaṟṟa iḷaiñaṉ perunāṭṭukku aracaṉāka iruppatil payaṉ eṉṉa? itaṉai naraca nāyakkar eṇṇi eṇṇi maṉam varuntiṉār; iṟutiyil avaṉai muṉcoṉṉavāṟu peṉukoṇṭāvil kālaṅkaḻikka viṭṭut tāmē nāṭṭai āṇṭuvantār. avar tamatu iṟutik kālattil tāmē vijayanakara aracarāka viḷakkamuṟṟār. avarukkup piṟaku avar marapiṉarē aracarkaḷāka vantaṉar. ātaliṉ naraca nāyakkarum avar marapiṉarum vijayanakarattai āṇṭa mūṉṟām paramparaiyiṉar eṉappaṭṭaṉar.
naraciṅka cāḷuvar vijayanakara aracar iḻanta irāyac cūraik  kaippaṟṟa muṉaintu tōṟṟār; naraca nāyakkarum ataṉaik kaippaṟṟik kūṭavillai. ciṟṟaracarkaḷai aṭakkip perunāṭṭaik kāppatilēyē avar kālam kaḻintatu. apperu vīrar cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷai aṭakkiṉār; kajapati aracarai veṉṟār; vaṭakkē irunta pāmiṉi cultāṉkaḷatu paṭaiyeṭuppait taṭuttu niṉṟār. curuṅkak kūṟiṉ, avarāl perunāṭu citaṟuṇṭu pōkamāṟ kākkappaṭṭatu eṉṉalām.
vīra naracimmar
ivar naraca nāyakkaratu mūtta putalvar. ivar cila āṇṭukaḷ tam tantaiyāraip pōlavē aracar cārpāka niṉṟu nāṭṭai āṇṭār; piṟaku ki.pi. 1505-il immaṭi naracimmaṉaik koṉṟu tāmē aracarāka muṭicūṭik koṇṭār. icceyal perunāṭṭil peruṅ kuḻappattai uṇṭākkiyatu. ciṟṟaracarkaḷ kalakam viḷaittaṉar. avvamayam yūcūp āṭilkāṉ eṉṟa pāmiṉi cultāṉ vijayanakarap perunāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttār. avaruṭaṉ vijayanakara aracukku aṭaṅkiya cilar cērntu koṇṭaṉar. eṉiṉum ‘āravīṭu’ cīmaiyai āṇṭa ciṟṟaracar mutaliyōr vīra naracimmaruṭaṉ uṟutiyāka niṉṟu pōriṭṭuc cultāṉai viraṭṭiyaṭittaṉar. vīranaracimmar perumpaṭaiyuṭaṉ kaṉṉaṭam, tuḷu, koṅku nāṭukaṭkuc ceṉṟu, aṅkiruntu kalakam ceytuvanta ciṟṟaracarkaḷai aṭakkiṉār.
vīra naracimmar ciṟanta pōr vīrar. vāṭpōriṉai vaḷarttār; kuṭikaḷuḷ iruvar tamakkuḷ uṇṭāṉa pūcalai vāṭpōraik koṇṭu tīrttuk koḷḷalām eṉṟu piracāram ceyvittār. ippiracārattāl nāṭṭil vāṭpōrp payiṟcik kūṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa. kuṭikaḷ vāṭpōrp payiṟciyil ūkkam kāṭṭiṉar. ciṟanta vāṭpōr vīrarkku aracar aḻakiya peṇkaḷaip paricāka aḷittaṉār. ‘accam eṉpatu kuṭikaḷiṭam iruttalākātu. vīra vāḻkkaiyē vēṇṭum’ eṉṟu vīra naracimmar virumpiṉār. avar viruppam ōraḷavu payaṉaḷittatu. iḷaiñarkaḷ vīrarkaḷāka viḷaṅkiṉar. ataṉāl mūṉṟumutal nāṉku lakṣam pōrvīrar irāṇuvattiṟ cēralāyiṉar.
vīra naracimmar kuṭikaḷiṭam aṉpuṭaiyavar. avarkaṭku oru kuṟaivum ēṟpaṭalākātu eṉpatu avar karuttu. avar tammāl iyaṉṟavarai kuṭikaṭku nammai ceyvataiyē nōkkamākak koṇṭiruntār.
vīra naracimmar naraca nāyakkaratu mutal maṉaiviyiṉ puttirar; kiruṣṇatēva rāyar iraṇṭām maṉaiviyāṉa nākalātēvi kumārar; accuta rāyarum cīraṅkarum mūṉṟām maṉaiviyāṉa ōpāmpāḷ piḷḷaikaḷ. vīra naracimmarkkup piṟaku ki.pi. 1509-il kiruṣṇatēvarāyar ariyaṇai ēṟiṉār1. avar muṭicūṭik koṇṭa nāḷ kiruṣṇa jayanti nāḷākum.
aṭikkuṟippu
1.	8-8-1509


5 kiruṣṇatēvarāyar pōrc ceyalkaḷ
teṉṉāṭṭu nilaimai
kiruṣṇatēvarāyar ariyaṇaiyēṟiya kālattil teṉṉāṭṭu nilaimai eṅṅaṉam iruntatu? perunāṭṭil irunta ciṟṟaracarkaḷ pēraracarkku muḻuvatum aṭaṅkiyavarkaḷāka illai. teṉ kaṉṉaṭa nāṭṭai āṇṭuvanta kaṅkarājaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ irāyarkku aṭaṅkavillai. avaṉ talainakar ummattūr eṉpatu. avaṉ cīraṅkappaṭṭaṇam, civacamuttiram eṉṉum nakaraṅkaḷaiyum kaippaṟṟi aṅkuk kōṭṭaikaḷai amaittup palappaṭuttiṉāṉ. vīra naracimmar kālattilēyē avaṉ kalakam viḷaittāṉ; kiruṣṇatēvarāyar kālattilum  aṭaṅkāp piṭāriyākat tirintāṉ; maicūrp piratēcam muḻuvataiyum taṉakku urimaiyākkik koḷḷa eṇṇiṉāṉ. orissā aracaṉāṉa piratāparutraṉ vijayanakarap perunāṭṭiṉ vaṭakiḻakku jillākkaḷaik kaippaṟṟiyiruntāṉ. avaṉ irāyarkkuk koṭiya pakaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. vaṭakkē pāmiṉi aracu aintu ciṟṟaracukaḷākap pirintu cultāṉkaḷ aivar āṭciyil iruntatu. appirivukaḷ pirār, ahmatnakar pitar, kōlkoṇṭā, pijāppūr eṉpaṉa. pijāppūrc cultāṉ aṭikkaṭi vijayanakarap perunāṭṭiṉ ellaip puṟattait tākki vantār. pōrccukīciyar irāyarkku vēṇṭiyavarāka iruntatum cila camayaṅkaḷil tuṉpam iḻaittu vantaṉar. ātaliṉ kiruṣṇatēvarāyar paṭṭam ēṟṟatu mutal pōrttuṟaiyil iṟaṅka vēṇṭiyavarāṉār.
irāyarum cultāṉum
pitar cultāṉ mataveṟi koṇṭavar. avar āṇṭuk korumuṟai tam nāṭṭup pirapukkaḷai aḻaittup paṭai tiraṭṭi vijayanakarap perunāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vikkiraka vaṇakkattārai aḻittu allatu māṟṟi islāttaip parappuvataik koḷkaiyākak koṇṭavar. avar ēṟattāḻak ki.pi. 1501 mutal avvāṟu ceytuvantār. kiruṣṇatēvarāyar 1509-il aracarāṉār allavā? ataṟku aṭutta āṇṭil kuṟippiṭṭa nāḷil pitarcultāṉ muṉpōlap paṭai tiraṭṭi vijayanakara nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttār. irāyar iḷamai mutalē pitarcultāṉ paṭaiyeṭuppai naṉkaṟintavar; ātalāl avar paṭṭam ēṟṟatum. perumpaṭaiyait tayārittār; cultāṉ taṉ pirapukkaḷuṭaṉ paṭaiyeṭuttu varuvatai aṟintatum, irāyar tam perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu cultāṉait tīvāṉī eṉṉum iṭattil etirttup pōriṭṭār. pōr kaṭumaiyāka iruntatu. cultāṉ paṭai citaṟaṭikkappaṭṭatu. cultāṉ āpattil akappaṭṭuk koṇṭār. avar vijayanakara cēṉait talaivar oruvarāl kākkappaṭṭār. taṉiyē akappaṭṭa avarai viṭṭu viṭumāṟu irāyar kaṭṭaḷai piṟantatu. iṅṅaṉam pitarcultāṉ tōlviyuṟṟu uyir piḻaittu ōṭalāṉār. irāyar avaratu paṭaiyaip piṉpaṟṟi ceṉṟār. irāyar paṭaiyait taṭukkap pijappūrc cultāṉ muyaṉṟār. iru tiṟattārkkum kōvil koṇṭā eṉṉum iṭattil pōr naṭantatu. cultāṉ pōril tōṟṟu uyir tuṟantār. kōvil koṇṭāvil irunta kōṭṭai irāyar vacappaṭṭatu.
irāyar mēṟcoṉṉa veṟṟikaṭkup piṟaku vijayanakarattai aṭaintār; tam paṭaikaḷait tirutti amaittār; kutiraip paṭaikaḷaip perukkiṉār; ciṟanta vīrarkaṭku uyarnta patavikaḷai aḷittār; uyariya muṟaiyil pōrp payiṟciyai mikutip paṭuttiṉār.
irāyarum irāyaccūrum 
irāyaccūrp piratēcam mutalil irāyarkaḷaic cērnta pakutiyāka iruntatu. mutal paramparaiyiṉar kālattilēyē pāmiṉi aracar appakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭār. atu mutal ataṉaik kaippaṟṟa naraciṅkar, naraca nāyakkar mutaliyōr muyaṉṟum payaṉ peṟavillai. kiruṣṇa tēvarāyar ataṉaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟu tuṇintu camayattai etir pārttiruntār.
kōvil koṇṭāp pōrukkup piṟaku pitar, pijāppūr aracarkaṭkum pirapukkaḷukkum pōr mūṇṭatu. avarkaḷ nāṭukaḷ kuḻappattil āḻntaṉa. pijāppūr nāṭṭaic cērnta pelkām mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu intukkaḷ kalakkamuṟṟuk kiruṣṇa tēvarāyarait tuṇaikku varumāṟu aḻaittaṉar. tamatu nāṭpaṭṭa eṇṇattai muṭittukkoḷḷa atuvē takka camayam eṉṟu eṇṇiya irāyar perumpaṭaiyuṭaṉ 1510-ām āṇṭu ākasṭ mātam ceṉṟu irāyaccūraik kaippaṟṟiṉār; piṟaku kulparkkāvait tākkiṉār; ataṉaik kaippaṟṟi ataṉ kōṭṭaik katavukaḷ mītu tamatu araca muttiraiyaip patittār; ciṟaippaṭṭirunta pitar nāṭṭuc cultāṉai viṭuvittu aracarākkiṉār; ataṉāl ‘yavaṉa rācciya stāpaṉā cāriyar’ eṉṟa paṭṭattaip peṟṟār.

ummattūr aracaṉai aṭakkutal
irāyar aṭuttapaṭi uḷnāṭṭuk kuḻappattai aṭakka muṉaintār; pala āṇṭukaḷāka aṭaṅkātirunta ummattūr aracaṉai aṭakka virumpiṉār. ummattūr aracaṉāṉa kaṅkarājaṉ cīraṅkappaṭṭaṇam, civacamuttiram eṉṉum tīvukaḷil kōṭṭaikaḷai amaittukkoṇṭu irāyarkku aṭaṅkātu tirintāṉ. avaṉ peṉukoṇṭāvaiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ataṉāṟ cīṟṟaṅkoṇṭa irāyar perumpaṭaiyai aṉuppiṉār. cila vāraṅkaṭkup piṟaku peṉukoṇṭā vīḻcciyuṟṟatu. kaṅkarājaṉ civacamuttirak kōṭṭaikkuḷ pōrk karuvikaḷaic cēmittu vaittiruntāṉ; ataṉaiyē taṉ talai nakarākavum koṇṭiruntāṉ. irāyar tampaṭaiyuṭaṉ aṅkuc ceṉṟār.
ōrāṇṭukku mēlāka muṟṟukai nīṭittatu. irāyar vēṟu ciṟṟaracar cilaruṭaiya utaviyaip peṟṟuc civacamuttirak kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉār; piṉṉarc cīraṅkap paṭṭaṇattaiyum vacappaṭuttiṉār; antap pakutiyait taṉi mākāṇa mākkiṉār. cīraṅkappaṭṭaṇattai ataṉ talai nakaramākkiṉār; cāḷuva kōvintarācar eṉpavaraik kavarṉarāka niyamittār.
utayakiri muṟṟukai kaliṅkappōr
cāḷuva naraciṅkaratu āṭci iṟutiyil kajapati kaippaṟṟiya utayakiri, koṇṭavīṭu mutaliya iṭaṅkaḷ kiruṣṇatēvar kālam varai vijayanakara aracarkaḷāl mīṭkappaṭāmal iruntaṉa. kiruṣṇa tēvarāyar avaṟṟai mīṭka maṉamkoṇṭār. avar ki.pi. 1513-il utayakirik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭār. utaya kirik kōṭṭai eḷitil kaippaṟṟappaṭātatu ātaliṉ muṟṟukai oṉṟaraiyāṇṭu nīṭittatu. irāyar malaip pātaikaḷai akalamākkiṉār; pāṟaikaḷai uṭaittu vaḻikaḷai uṇṭākkiṉār; kōṭṭaiyai neruṅki vaḷaittuk koṇṭār. appoḻutu kōṭṭaikkuḷ iruntavar kajapatiyiṉ ciṟiya takappaṉārāvar. avar kōṭṭaiyai viṭṭu veḷivaravillai.
utayakiri oṉṟarai varuṭakālamāka muṟṟukaiyiṭappaṭṭu iruppataik kēḷviyuṟṟa kajapati perumpaṭaiyuṭaṉ utayakiriyai nōkki vantāṉ. ataṉai aṟinta irāyar tam cēṉaiyiṉ perum pakutiyai aḻaittuk koṇṭu etir ceṉṟu kajapatiyait tākkiṉār. pōr kaṭumaiyāka naṭaipeṟṟatu. iratta āṟu perukkeṭuttu ōṭiyatu. iṟutiyil kajapati aracaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ. irāyar mīṭṭum utayakiriyai aṭaintār; uḷḷēyuḷḷa talaivaṉ talaimītu tam pātattai vaikkum varai tām nīrāṭi uṇavu koḷvatillai eṉṟu capatam ceytār. itaṉai aṟinta kōṭṭait talaivar tamatu muṭiyai aṉuppu ataṉmītu irāyar pātattai vaittut tamatu uyiraik kākkumāṟu vēṇṭiṉār. irāyar aṅṅaṉamē ceytu kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik koṇṭār; koṇṭamaracaiyaṉ eṉpaṉaik kavarṉarāka niyamittār.
piṉṉar irāyar tam maṉaiviyārāṉa tirumala tēvi, ciṉṉātēvi eṉpavaruṭaṉ tiruvēṅkaṭattai aṭaintār; niṉṟa kōlattil aṅku uḷḷa nīlavaṇṇa neṭiyōṉai - tam kula teyvamāṉa vēṅkaṭap perumāṉai maṉamāra vāḻtti vaḻipaṭṭār; vilaiyuyarnta āṭaiyaṇikaḷai vaḻaṅki makiḻntār; piṟaku vijayanakarattai aṭaintār; tam utaya kiriyiliruntu koṇarnta pālakiruṣṇa vikkirakattiṟkup putiya kōvil kaṭṭi viḻāc ceytār. viyācarāyar eṉṟa mahāṉ apputiya kaṭavuḷukkup pala tōttirappākkaḷai iyaṟṟiṉār. utayakiri kaippaṟṟap paṭṭatai aṟinta vijayanakara makkaḷ avveṟṟiyaip pala nāḷ koṇṭāṭiṉārkaḷ.
‘koṇṭavīṭu’ muṟṟukai
irāyaratu paṭai utayakiriyaik kaippaṟṟiya piṟaku koṇṭai vīṭu nōkkic ceṉṟatu. kaṭal pōṉṟa irāyar cēṉaiyaik kaṇṭa koṇṭa vīṭu cīmaiyaic cērnta kajapatiyiṉ paṭaikaḷ kalakkaṅ koṇṭu ōṭiṉa. kuṭimakkaḷ taṅkaḷ poruḷkaḷaip pōṭṭuk kāṭukaṭku ōṭi oḷittaṉar; pala kōṭṭaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap piṭipaṭṭaṉa. iṟutiyil irāyarpaṭai ‘koṇṭaivīṭu’ kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭatu.
‘koṇṭaivīṭu’ kōṭṭai kiruṣṇayāṟṟukkut teṟkē uḷḷatu; kajapatiyiṉ teṉ nāṭṭiṉ talainakar eṉṟu ataṉaik kūṟalām. kajapati aracaṉukku aṭaṅkiya talaivar palar tam cēṉaikaḷuṭaṉ akkōṭṭaikkuḷ iruntaṉar. avarkaḷ irāyar tākkutalai etir nōkkit tayārāka iruntaṉar. ātaliṉ muṟṟukai pala nāḷ nīṭittatu. irāyaratu amaiccarāṉa cāḷuva timmar eṉṟa appāji muṟṟukaiyai veṟṟipeṟa naṭattiṉār. kōṭṭaikkuḷ irunta uṇavup poruḷkaḷ kāliyāyiṉa; veḷiyiliruntu vara vaḻiyumillai. eṉavē, uḷḷē iruntavaruṭ palar paṭṭiṉi kiṭantu muṭivil maṭintaṉar. irāyar kōṭṭai matiṟ cuvarmītu niṉṟu pōrāṭupavaruṭaṉ tam vīrar camamāka niṉṟa pōrāṭa nakarattakka maramēṭaikaḷai amaittuk koṭuttār; tām uṭaṉiruntu vīrarkaḷai ūkkiṉār. iṟutiyil koṇṭavīṭu irāyar kaippaṭṭatu. kajapati aracaṉ makaṉum vēṟu ciṟṟaracar cilarum ciṟaippaṭṭaṉar; avarkaḷ vijaya nakarattiṟkuk koṇṭu cellap paṭṭaṉar. irāyar ‘koṇṭavīṭu’ cīmaiyait tam amaiccarāṉa appājiyiṉ āṭciyil viṭṭār; kōṭṭaiyil tam paṭaiyai niṟutti ‘āravīṭu’ araca kuṭumpattiṉarāṉa timmarāju eṉpavaraic cēṉaittalaivarākkiṉār.
piṉṉark kiruṣṇatēvarāyar tam maṉaiviyaruṭaṉ amarāvati nakarai aṭaintār; amarēcuvararai vaḻipaṭṭut tirupparuppatattai (srī cailam) aṭaintār; aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivarai vaḻipaṭṭut tam kōnakarattai aṭaintār. avaratu paṭai koṇṭapalliyai aṭaintatu.
koṇṭapalli muṟṟukai
koṇṭapalli eṉpatu pejavāṭāviṟku vaṭamēṟkil cila kal tolaivil uḷḷatu. aṅku vaṉmai mikunta kōṭṭai iruntatu. atuvum kajapatiyiṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. akkōṭṭai matilkaḷ mikka uyaramāṉavai; kōṭṭaiyil vaṉmai mikunta paṭaikaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. kiruṣṇa tēvarāyaruṭaiya paṭaikaḷ akkōṭṭaiyai vaḷaittuk koṇṭaṉa.
irāyar talainakarattiṟkuc ceṉṟu araciyal aluvalkaḷaik kavaṉittuviṭṭuk koṇṭapalliyai nōkkip puṟappaṭṭār. vaḻiyil ahōpaḷam eṉṉum vaiṇavat talattait taricittup pejavāṭāvai aṭaintār; ataṉaip pōrttaḷamāka vaittuk koṇṭu koṇṭapalliyai aṭaintār; muṟṟukaiyaip palappaṭuttiṉār. itaṉai aṟinta patiṉāyiram kutiraikaḷuṭaṉum aintu lakṣam kālāṭpaṭai yuṭaṉum teṟku nōkki vantāṉ. irāyar tam paṭaiyil perumpakutiyai aḻaittuk koṇṭu kajapatiyai etirkkac ceṉṟār.
iraṇṭu perum paṭaikaḷum iraṇṭu kaṭalkaḷai ottaṉa. karivīrar karivīraruṭaṉ pōriṭṭaṉar; parivīrar parivīraruṭaṉ pōrāṭiṉar; taraip paṭaiyiṉar taraippaṭaiyiṉaruṭaṉ vāṭpōr-viṟpōr-īṭṭippōr purintaṉar. pōrkkaḷam ceṅkaḷamākak kāṭci aḷittatu. veṭṭuṇṭa yāṉaikaḷ uṭalaṅkaḷ iratta āṟṟukku amainta karaikaḷ pōlak kāṇappaṭṭaṉa. vīrarkaḷ yāṉai uṭalaṅkaḷ mītu niṉṟu pōriṭṭaṉar. pōr kaṭumaiyākak kāṇappaṭṭatu. irāyar vāḷēntip pōriṭṭār. pakaivar cēṉaiyākiya kaṭalil irāyar eṉṉum marakkalam taṭaiyiṉṟic ceṉṟu mīṇṭatu. muṭivil pakaivar citaṟik kaliṅkam nōkki ōṭiṉar.
irāyar peruveṟṟiyuṭaṉ koṇṭapallikkut tirumpiṉār; veṟṟiyāl maṉakkaḷippuṟṟa paṭaivīrar muṟṟukaiyai nerukkiṉar. iraṇṭu mātaṅkaṭkup piṟaku kōṭṭai irāyar vacappaṭṭatu. kōṭṭait talaivaṉum piṟarum ciṟaippaṭṭaṉar.
koṇṭapalli veṟṟikkup piṟaku pala kōṭṭaikaḷ piṭipaṭṭaṉa. irāyar kōtāvarikku vaṭakkēyuḷḷa cimmātriyai nōkkip puṟappaṭṭār. appoḻutu appājiyum piṟa tāṉait talaivarum, “nām kajapati nāṭṭiṟkuḷ pōkum poḻutu vaḻiyil mēṟkup pakkattiliruntu muslimkaḷiṉ tākkutal ēṟpaṭiṉ tuṉpam mikutippaṭum. atē camayattil kajapatiyum vaṭakkiliruntu nammait tākkiṉāl, nām tōlvi aṭaiya vēṇṭiyavarāvōm. ātaliṉ tirumpi viṭutalē nallatu” eṉṟaṉar. irāyar ataṟku icaiyavillai; “kajapatiyiṉ cerukkai aṭakkutalē nallatu. avaṉ namatu nāṭṭiṉ pala pakutikaḷai nīṇṭakālamākap piṭittu āḷavillaiyā? anta avamāṉattaip pōka avaṉ nāṭṭait tākki avaṉaip paṇiyavaiyāviṭil namatu perumai eṉṉām?” eṉṟaṉar. aṉaivarum ‘cari’ eṉṟu oppu koṇṭu vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭaṉar.
vaḻiyil poṭṉūrkkut teṟkē malaik kaṇavāyait tāṇṭic cella muyaṉṟapoḻutu muslim taḷakarttar oruvar aṟupatiṉāyiram kutirai vīraruṭaṉ tākkiṉar. etirpārāta ittākkutalāl irāyarpaṭai nilaikulaintatu. āyiṉum irāyaratu paṇpaṭṭa kutiraip paṭaivīrarkaḷ kaṇavāyiṉ iraṇṭu pakutikaḷilum malaimītēṟip pakaivar paṭaiyait tākkat toṭaṅkiṉar. ataṉāl pakaivar irupuṟat tākkutalukku uṭpaṭṭu nilaikalaṅki ōṭiṉar. irāyar akkaṇavāyaik kākka muppatiṉāyiram vīrarai viṭṭu, cimmātriyai nōkkic ceṉṟaṉar. vaḻiyil irunta ūrkaḷ pāḻāyiṉa. cimmātriyil irāyaratu veṟṟit tūṇ naṭappaṭṭatu.
itu kaliṅkanāṭṭut talainakaram; ‘kaṭṭak’ allatu ‘kaṭṭāk’ eṉa iṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itaṉait tākka vēṇṭum eṉṟu irāyar virumpiṉār; ataṉāl iraivēṭṭa perumpulipōl ikalmēṟ ceṉṟār. kaṭal kontaḷittu vantatupōla avaratu cēṉai kaliṅkanāṭṭiṟkuṭ pukuntatu.
pirutāparutra kajapati taṉakkaṭaṅkiya patiṉāṉku ciṟṟaracarkaḷiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. avarkaḷ tattam cēṉaikaḷuṭaṉ vantaṉar. aṉaivarum irāyar paṭaiyai etirkkat takka pōr muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭaṉar. itaṉai aṟinta irāyar appājiyuṭaṉ kalantu ālōcittār. appāji ciṟanta matinuṭpam vāyntavar allavā? avar patiṉāṟu peṭṭikaḷil vilaiyuyarnta āṭaiyā- paraṇaṅkaḷai nirappiṉār; ovvoru peṭṭikku ōr irakaciyak kaṭitam vītam eḻutiṉār; patiṉāṉku āṭkaḷ talaimītu appeṭṭikaḷ vaittār; kaṭitaṅkaḷait tantār; “peṭṭiyaiyum kaṭitattaiyum kajapati pārkkumpaṭi avaruṭaiya ciṟṟaracarkaḷ irukkum kūṭāraṅkaṭkuk koṇṭu celluṅkaḷ” eṉṟa kaṭṭaḷai yiṭṭār. avar ovvoru kaṭitattilum “nām muṉ kajapatikku māṟākac ceytu koṇṭa oppantappaṭi iḵtu aṉuppap paṭṭuḷḷatu. nām tākkukaiyil kajapatiyait taṉiyē viṭṭu viṭuka” eṉṟu eḻutiyiruntār. appājiyiṉ cūḻcciyē tavirak kaṭitac ceyti uṇmaiyaṉṟu. patiṉāṟu peṭṭikaḷaiyum kaṭitaṅkaḷaiyum vaḻimaṟittup pārvaiyiṭṭa kajapati, kaṭitac ceytiyai uṇmai eṉṟu nampit tam ciṟṟaracarai nampātu, tam araṇmaṉaiyai viṭṭut tappi ōṭi oḷintu koṇṭāṉ. cūḻcciyai aṟiyāta ciṟṟaracar, “kajapatiyē ōṭiviṭṭār eṉiṉ, nām eṉ ceyvatu?” eṉṟu eṇṇit tattam kōṭṭaikaṭkut tirumpiṉar. ataṉāl pōriṉṟik kaṭakam vīḻcciyuṟṟatu. āyiṉ, irāyar pakaivarpāl mikka peruntaṉmaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭār. kajapati aracaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟi irāyaruṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭāṉ. avvaracaṉ taṉ makaḷāṉa jakaṉmōkiṉi eṉṟa tukkātēvi eṉpavaḷai irāyarukku maṇam ceytu koṭuttāṉ; kiruṣṇaiyāṟṟukku vaṭakkē irāyar veṉṟa kaliṅka nāṭṭup pakutiyait tirumpap peṟṟuk koṇṭāṉ.
irāyaccūrp pōr
kiruṣṇatēvarāyar mēṟcoṉṉa pōrkaḷil īṭupaṭṭirunta camayattil pijāppūrc cultāṉ irāyar piṭittirunta irāyaccūrait tam vacappaṭuttik koṇṭār. mēṟcoṉṉa kaliṅkap pōrai muṭittuk koṇṭa irāyar 1520-il irāyaccūrait tākkiṉār; pijāppūrc cultāṉaip pōril muṟiyaṭittu, irāyaccūraik kaippaṟṟiṉār.
kulparkkā mītu paṭaiyeṭuppu
irāyaruṭaṉ camātāṉam vēṇṭiya pijāppūrc cultāṉ 1523-il tūtuvar oruvarai aṉuppiṉār; kuṟitta nāḷil ellaippuṟattil irāyarum cultāṉum cantittup pēca ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. āyiṉ, kuṟitta iṭattil irāyar oruvarē ceṉṟiruntār; cultāṉ varavillai. ataṉāṟ cīṟṟaṅkoṇṭa irāyar pijāppūr nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttār; kiruṣṇaiyāṟṟait tāṇṭip pala kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiṉār; pala uyirkaḷ tīkkiraiyāyiṉa. vaṉmai mikunta kulparkkā kōṭṭaiyum piṭipaṭṭatu. akkōṭṭaikkuḷ paḻaiya pāmiṉi araca marapaic cērnta aracakumārar mūvar ciṟai vaikkappaṭṭiruntaṉar. irāyar avarkaḷai viṭutalai ceytu ciṟappu muṟaiyil naṭattiṉār; avaruḷ mūttavarai aracarākki iḷaiñar iruvaraiyum vijayanakaram koṇṭu ceṉṟār; avarkaḷai mikka mariyātaiyuṭaṉ naṭattivantār.
peruvīrar
iṅṅaṉam kiruṣṇatēvarāyar paṭṭamēṟṟa nāḷmutal 1523-varai pala pōrkaḷil īṭupaṭṭu veṟṟi peṟṟār; tam muṉṉōrkaḷāl aṭakka muṭiyātirunta kajapatiyai aṭakki aṭipaṇiya vaittār; cultāṉkaḷaip pala pōrkaḷil veṉṟu aṭakkiṉār; tam perunāṭṭaip palam mikuntatākac ceytār. tamatu paṭaip perukkattāl etirikaḷai naṭuṅka vaittār. pōr vīrarkaḷai nāḷtōṟum cantittup pēciṉār; kāyam paṭṭavarkaṭku uṭaṉukkuṭaṉ utaviyaḷittu vantār; pōril iṟanta vīrar kuṭumpaṅkaṭku aracāṅka utavi aḷittār. pōril tam tiṟamaiyaip pulappaṭuttiyavaraik kaṉappaṭuttiṉār. avar ovvoru pōrilum muṉṉaṇiyil niṉṟu vīrarai ūkkap paṭuttiṉār. avaratu vīra mukattaip pārttum vīravuraikaḷaik kēṭṭum vijayanakarap paṭaivīrar ūkkam koṇṭu pōriṭṭaṉar. avaratu aṉpukku vīrarkaḷ aṭimaiyāyiṉar; tam uyirait turumpeṉa matittaṉar; ceṉṟa iṭamellām veṟṟi peṟṟaṉar.
appāji irāyarukkēṟṟa amaiccar. avar cantira kuptaṉukku amainta cāṇakkiyaraip pōlac ciṟanta araciyal aṟiñar; nuṭpa aṟiviṉar; irāyarait tam uyireṉak karutiyavar. irāyarum avarait tam tantaiyārākavum kuruvākavum karutip pārāṭṭivantār; avar coṟpaṭiyē naṭantu vantār. aracarum amaiccarum otta maṉattiṉarāy iruntu vantamaiyē irāyaratu veṟṟikkuc ciṟanta kāraṇam eṉṉalām.
6. kiruṣṇatēva rāyar
irāyar vāḻnta kālam
teṉ intiya varalāṟṟil kiruṣṇatēva rāyar vāḻnta kālam poṉ eḻuttukkaḷil poṟikkattakka kālam ākum. ōviyam, ciṟpam, ilakkiyam, icai, naṭaṉam, nāṭakam, kaṭṭaṭak kalai mutaliya palavakaik kalaikaḷ vaḷarcci peṟṟaṉa. irāyar acōkar, camuttirakuptar, harṣar, irājarāja cōḻar pōṉṟa pēraracarkaḷuṭaṉ oppiṭat takkavar. avar peyarum avaruṭaiya amaiccarāṉa timmaracu eṉṟa appājiyiṉ peyarum aṟiyāta teṉ intiyar illai eṉṉalām. irāyaratu muḻu varalāṟṟai aṟiyattakka cāṉṟukaḷ illai; āyiṉ avaraip paṟṟiya, avarai nēriṟkaṇṭa ayal nāṭṭavar eḻuti vaitta kuṟippukaḷaik koṇṭum avar ceytuḷḷa nūlkaḷaik koṇṭum ‘irāya vācakam’ mutaliya teluṅku nūlkaḷaik koṇṭum kal veṭṭukkaḷaik koṇṭum avar varalāṟṟai oruvāṟu kūṟalām.
perunāṭu
irāyar kālattil vijayanakarap perunāṭu tuṅka pattiraiyāṟu mutal kumari muṉai varai paravi iruntatu; vaṭakiḻakkil kōtāvarikku appālum paravi iruntatu. ipperunāṭu pala irācciyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu iruntatatu. ovvoṉṟaiyum araca marapiṉar allatu cēṉaittalaivar ākiya pirapukkaḷ aracap piratinitikaḷāka iruntu aracāṇṭaṉar. pēraracarait tamiḻ makkaḷ irāyar eṉṟum, teluṅkar irāyalu eṉṟum, kaṉṉaṭar irāyaru eṉṟum aḻaittaṉar.
kiruṣṇatēvarāyar
kiruṣṇatēvarāyar vāḻnta araṇmaṉai ‘malaiyakūṭam’ eṉṟu vaḻaṅkiyatu. avar koluvirunta araṇmaṉai ‘puvaṉa vijayam’ eṉap peyar peṟṟatu. avar naṭuttara uyaram uṭaiyavar; civappum veṇmaiyum kalanta aḻakiya niṟam uṭaiyavar; naṭuttara uṭal amaippuk koṇṭavar; ciṟitaḷavu ammait taḻumpuṭaiya vacīkarikkattakka mukattai uṭaiyavar. avar eppoḻutum malarnta mukattōṟṟam uṭaiyavar; pōrccukīciyar, arāpiyar, pāracīkar, cīṉar mutaliya ayal nāṭṭiṉaraiyum malar mukattuṭaṉ varavēṟṟu aḷavaḷāvum iyalpuṭaiyavar; avaravar nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nākarikam, kalvinilai, araciyal mutaliyavaṟṟaik kēṭṭaṟiyum iyalpu vāyntavar, appēraracar aṟaneṟiyiliruntu vaḻuvātavar. avar irupatu vayatuṭaiya vāliparāka iruntapōtu paṭṭam peṟṟār. eṉiṉum perunāṭṭait tiṟampaṭa āṇṭu vantamai oṉṟē avaratu araciyal aṟivai naṉku uṇarttap pōtumāṉatu. irāyar melliya veṇṇiṟa uṭaikaḷaiyē uṭuttuvatu vaḻakkam. anta veḷḷaiyāṭaikaḷ taṅkarōcā itaḻkaḷ vaittut taikkap peṟṟavai. avar kaḻuttil vaira mālai viḷaṅkiyatu. talaiyil aḻakiya pīliyaṇinta pākai iruntatu. nuṉiyil kūrmaipeṟṟa paṭṭu jōṭukaḷai avar aṇintiruntār. ‘avar uṭaṟkaṭṭilum uṭai aḻakilum pēccut tiṟamaiyilum pulamaiyilum aracarkku uriya piṟa ilakkaṇaṅkaḷilum aṇuvaḷavum tavaṟātu iruntār’ eṉṟu avarai nēriṟ kāṇum pēṟu peṟṟa ayal nāṭṭiṉar pārāṭṭi varaintuḷḷaṉar.
irāyar uṭaṟpayiṟci
irāyar palavakai uṭaṟpayiṟcikaḷai nāḷtōṟum ceytu vantār. kutiraiyēṟṟam, maṟpōr ivaṟṟil avarukku viruppam mikuti. avar kutirai ēṟṟattil nakulaṉai ottiruntār eṉṟu pārijātāpaharaṇam eṉṉum teluṅku nūl kūṟukiṉṟatu. avar uṭaṟpayiṟcikaḷāl tamatu uṭalai valiya nilaiyil vaittiruntār. avar vaikaṟaiyil eḻuntu tamatu uṭalil eṇṇey pūcik koṇṭu, atu kāyum varaiyil kutiraic cavāri ceyvatu vaḻakkam; cila nāṭkaḷil kutiraic cavārikkup patilākak kaṉamuḷḷa uṭaṟpayiṟcip poruḷkaḷaik kaikaḷil tūkkik koṇṭu payiṟci purivār; ataṉ piṉṉart tam aracāṅka mallar oruvaruṭaṉ maṟpōr ceyvār. ippayiṟcikaḷ aṉaittum poḻutu viṭivataṟkuḷ naṭaipeṟum. piṉṉar irāyar araṇmaṉaik kuḷattiṟ kutittu naṉṟāka nīntik kaḷippār. ittakaiya aracarai varalāṟṟil kāṇpatu arumai allavā?
aṭaṅkāc cīṟṟam
irāyar cila camayaṅkaḷil tiṭīreṉac ciṉam koḷvār. appoḻutu avaruṭaiya kaṇkaḷ cenniṟam aṭaiyum; mīcai tuṭikkum; puruvaṅkaḷ neṟṟi muṟṟac cellum. avar paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭippār. tamatu araciyal uttiyōkastarkaḷ tavaṟu ceytaṉar eṉpataik kēṭkum poḻutum tamatu āṇai niṟai vēṟṟappaṭavillai eṉpatai aṟiyum poḻutum avar iṅṅaṉam aṭaṅkāc cīṟṟam koḷḷutal iyalpu. orumuṟai appājiyiṉ araciyalil cila kuṟaikaḷ nērntu viṭṭaṉa eṉpatai aṟintatum irāyar aṭaṅkāc ciṉam koṇṭār. appājiyō tammai vaḷartta periyavar; tam naṉmaiyil nāṭṭam uṭaiyavar. ātaliṉ avarait taṇṭikka maṉam illāmal, irāyar cīṟṟam taṇiyātavarāy nakarukku vaṭakkē irunta kōvil oṉṟil ceṉṟu taṅkiviṭṭār. appāji irāyariṭam ceṉṟu pakkuvamāka avar cīṟṟattaip pōkki araṇmaṉaikku aḻaittu vantār.
tōṟṟāriṭam peruntaṉmai
pakaivariṭattum pōril tōṟṟavariṭattum peruntaṉmai kāṭṭutal irāyariṭam kāṇappaṭṭa taṉippaṇpākum. piratāparuttira kajapati eṉpavaṉ kaliṅka nāṭṭu aracaruḷ oruvaṉ. irāyar avaṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉaip pōril muṟiyaṭittār; pōril tōṟṟa avaṉaik kauravamāka naṭattiṉār. irāyar ummattūr mutaliya mēṟkup pakuti ūrkaḷaik kaippaṟṟiyavuṭaṉ appakutiyil irunta ciṟṟaracarai malar mukattuṭaṉ varavēṟṟu aṉpu kaṉiyap pēciṉār; avarkaḷai muṉpōlac ciṟṟaracarākavē irukkumāṟu ceytār. irāyar pijāppūrc cultāṉiṭa miruntu irāyaccūraik kaippaṟṟiya poḻutu cultāṉuṭaiya paṭaivīrar citaṟi ōṭiṉar. aṅṅaṉam ōṭiya pakaivarai irāyar paṭaivīrar turattit turattik koṉṟaṉar. appaṭukolaiyaik kaṇṭa irāyar kaṇṇīr vaṭittār; tam paṭaikaḷait tirumpi viṭumāṟu paṇittār; ‘pakaivar paṭaikaḷai muṟṟum nācamākkutalē naṉṟu’ eṉṟu cēṉait talaivarkaḷ kūṟiyataṟku irāyar icaiyavillai. nām in nikaḻccikaḷiliruntu irāyaratu irakkavuḷḷattaiyum pōril peruntaṉmaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷum cīriya paṇpaiyum naṉku aṟiyalām allavā?
irāyar kuṭumpam
irāyarkku maṉaivimār paṉṉiruvar iruntaṉar. avaruḷ mūvar ciṟantiruntaṉarām. avartam peyarkaḷ tirumalāmpāḷ, aṉṉapūraṇi, ciṉṉātēvi eṉpaṉa. avaruḷ tirumālāmpāḷ paṭṭattaraci. tiruppatiyil uḷḷa irāyar cilaikku irupuṟaṅkaḷil araciyar iruvar cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai tirumalāmpāḷ, ciṉṉātēvi eṉpavaraik kuṟippaṉavākum.
kiruṣṇatēvarāyarai maṇantukoṇṭa kajapati makaḷāṉa jakaṉmōkiṉi allatu tukkātēvi eṉpavaḷ maṇam ceytu koṇṭa nāḷ mutalē irāyaratu aṉpukku uriya muṟaiyil naṭantukoḷḷavillai eṉpatu terikiṟatu. ‘irāyar araca marapiṉar allar - vijayanakara araciṉaik kavarntu koṇṭa cēṉait talaivaruṭai putalvar. ciṟanta araca marapil vanta nām avarai maṇantukoḷḷa nērntamaikku nam tantaiyār tōlviyē kāraṇamākum’ eṉṟa eṇṇam ivaḷ uḷḷattil ūṉṟiyiruntatu. irāyarum, ‘kajapati namakku muṉṉark koṭiya pakaivaṉāka iruntavaṉ. avaṉ taṉ makaḷai namakkuk koṭuttatiṉālēyē nam nampikkaikku muṟṟum uriyavaṉākāṉ. avaṉ camayam pārttut taṉ makaḷaik koṇṭu nammaik kollakkūṭum’ eṉṟu aiyuṟṟār. irāyar etirpārttapaṭiyē, ‘avvaracamakaḷ irāyaraip paḷḷiyaṟaiyiṟ cantittu mutalnāḷ iravil (tāyiṉ coṟpaṭi) avaraik kollat tuṇintāḷ. accūḻcciyai muṉṉar aṟinta appājiyiṉ tantirattāl irāyar uyir tappiṉār’ eṉṟu cevivaḻic ceyti ceppukiṟatu.
iṉṉa piṟa kāraṇaṅkaḷāl avaḷ vāḻkkaiyai veṟuttāḷ; tuṟavupūṇṭāḷ; cuṭappai jillāvil uḷḷa kampam eṉṉum iṭattil ōr ēriyai uṇṭākkiṉāḷ; ataṉ karaiyil ōr āciramattai amaittu ataṉil vāḻntuvantāḷ. avaḷ ciṟanta vaṭamoḻip pulamai uṭaiyavaḷ; taṉ kaṇavar taṉṉait tuṟantamaikkāka varunti, vaṭamoḻiyil aintu ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉāḷ. atu ‘tukkā-pañcakam’ eṉappaṭum.
irāyarukkut tirumalairāyaṉ eṉṟa makaṉ iruntāṉ. āṉāl avaṉ iḷamaiyilēyē iṟantuviṭṭatāl, irāyarukku iḷavalāṉa accutarāyar kiruṣṇatēvarāyarukkup piṟaku paṭṭam peṟṟār. irāyarukkup peṇmakkaḷ iruvar iruntaṉar. avarkaḷ tirumalāmpāḷ, veṅkalāmpāḷ eṉpavarāvar. avarkaḷ aracamarapiṉarāṉa ‘āravīṭu’ irāmarāyar eṉpavaraiyum avar tampiyār tirumalairāyar eṉpavaraiyum maṇam ceytu koṇṭaṉar. ‘irāyarukkup pulamai mikka maṟṟoru makaḷum iruntāḷ. avaḷ peyar mōhaṉāṅki eṉpatu. avaḷ ‘mārīcī pariṇayam’ eṉṉum nūlai eḻutiṉāḷ eṉṟu cevivaḻic ceyti ceppukiṟatu.
irāyar pulamai
kiruṣṇatēvarāyar vaṭamoḻiyilum teluṅkilum nalla pulamai uṭaiyavar; ‘āmuktamālyatā’ eṉṉum nūlait teluṅkil pāṭiyuḷḷār. aḵtu āṇṭāḷ varalāṟṟai viritturaippatu. avar vaṭamoḻiyil cila nūlkaḷ ceytiruppatāka āmuktamālyatāvil kūṟappaṭṭuḷḷatu. jāmpavatī kalyāṇam eṉṉum nūl ippoḻutu kaiyeḻuttu nūl vaṭivil ‘kaiyeḻuttu nūl nilaiyat’til irukkiṉṟatu. kiruṣṇa tēvarāyar ‘paṇṭita cōḻaṉ’ eṉṟa irājēntira cōḻaṉaip pōlap perum pulamai paṭaittavar. pōjaṉ vaṭamoḻiyai vaḷarttavāṟu kiruṣṇatēva rāyar teluṅku moḻiyai vaḷappaṭuttiṉār; ataṉāl ‘āntira pōjaṉ’ eṉṟa pukaḻp peyaraip peṟṟār. avar mul amaiccarāṉa appāji, akattiyar eṉpavar varainta campu pāratattiṟku urai vakutta periyār āvar.
avaip pulavar
irāyaratu avaippulavar eṇmar. avarkaḷ (1) allasāṉi pettaṉṉā, (2) nanti timmaṉṉā, (3) iḷaiyarāju rāmapattiraṉ , (4) turccaṭi, (5) mātayyakāri mallaṉṉā, (6) piṅkaḷa cūraṉṉā, (7) pūṣaṇaṉ, (8) teṉāli irāmakiruṣṇaṉ eṉpavar. anta eṇmarum ‘aṭṭa kajaṅkaḷ’ eṉap peyar peṟṟiruntaṉar. pulavar eṇmaruḷ allasāṉi pettaṉṉā eṉpavarē mutaṉmaiyāṉavar. irāyar ip pulavariṭam koṇṭirunta matippuk kūṟuntarattataṉṟu. irāyar pulavaratu pallakkait tam tōḷil tūkki makiḻvar - avarukkut tam kaikaḷāl taṅkat tōṭāvai aṇivittu makiḻvar - tām cellum ellā iṭaṅkaṭkum avarai aḻaittēkuvar eṉiṉ, ammamma! aracar perumāṉ pulavar perumāṉiṭam kāṭṭiya perumatippai eṉṉeṉpatu! pettaṉṉā varainta maṉucarittiram, pārijātāpaharaṇam eṉṟa nūlkaḷ kiruṣṇa tēvarāyarukku urimaiyākkap paṭṭaṉa. kiruṣṇatēvarāyar pulavarkaḷait tam uyiraip pōla eṇṇip pātukāttār; avarkaṭku ellāp pōka pākkiyaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiṉār; pulavarkaḷ yāṉaimītum pallakkilum varuvataik kaṇṭu makiḻum peruṅkuṇam peṟṟiruntār; avarkaḷ yāṉaimītiruntu iṟaṅkum poḻutu kailāku koṭuttu avarkaḷai iṟakki mariyātai ceyyum aruṅkuṇam vāyntu viḷaṅkiṉār.
camayanilai
irāyaratu camayam vaiṇavam. avarukku viruppamāṉa kaṭavuḷ vēṅkaṭamalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa tirumālēyāvar. avaruṭaiya ceppuc cilaiyum avar maṉaiviyar iruvaruṭaiya ceppuc cilaikaḷum tiruppatik kōvilil iṉṟaḷavum iruntu varutal itaṉai meyppikkum. pukkarāyar pōṉṟa pēraracaraip pōlavē vaṭakkē cimmācalattiliruntu teṟkē irāmēcuvaram varaiyil uḷḷa peruṅ kōvilkaḷil irāyar ceyta tiruppaṇikaḷaik kāṇalām. vijaya nakarattil kiruṣṇaṉ kōvilum irāmacuvāmi kōvilum avar kālattil kaṭṭap paṭṭaṉa. viṭṭalar kōvil kaṭṭaṭa vēlai irāyar kālattil toṭaṅkappeṟṟatu. oṟṟaik kallil cetukkappaṭṭa naracimam vikkirakam irāyar kālattatēyākum.
irāyar tam pōrc ceyalkaḷ muṭintapiṟaku, tiruppati tirukkāḷatti, kāñci, citamparam, maturai, srīvilliputtūr, teṉkāci, kuṟṟālam, tiruccentūr, irāmēcuvaram, kōkarṇam mutaliya talaṅkaṭkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭār; akkōvilkaṭkup pala māṉiyaṅkaḷai viṭṭār; srīvillipūttūril teppak kuḷattai eṭuppittār; tirunelvēliyil tāmiracapaiyaik kaṭṭuvittār; kiruṣṇarāya camuttiram eṉṟa peyarāl tirunelvēlikkarukil oru ciṟṟūrait tōṟṟuvittār. irāyar muslimkaḷāl aḻivuṟṟa kōvilkaḷaip putuppikkap patiṉāyiram poṉṉai utaviṉār. inta utavi nāḷaṭaivil vaḷarnta pala putiya kōvilkaḷaiyum uṇṭākkiyatu. ‘irāya kōpuram’ eṉṉum peyaruṭaṉ pala iṭaṅkaḷil uḷḷa kōpuraṅkaḷil tōṟṟattukku aṭippaṭaiyiṭṭavar kiruṣṇatēvarāyarē āvar. pakaivar kaippaṟṟik koḷḷattakka puṇṇiya nkṣattiraṅkaḷil irunta mūrttaṅkaḷait tamatu talai nakarattiṟkē koṇarntu kōvil kaṭṭi avaṟṟukkup pūcai mutaliyaṉa naṭaipeṟac ceytavarum kiruṣṇatēvarāyarē āvar. inta iraṇṭu ceyalkaḷum pōṟṟattakka camayat toṇṭukaḷ allavā?
vijaya nakara aracarkaḷ camaya tarmattaik kākkavē nāṭāṇṭaṉar. ātaliṉ caivam-vaiṇavam-camaṇam eṉṉum cayamaṅkaḷaip potu nōkkattuṭaṉ vaḷarttu vantaṉar; immūṉṟukkuḷ uṇṭāṉa piṇakkukaḷai veṟuttaṉar; oṟṟumai nilavac ceytaṉar.
kiruṣṇatēvarāyarum iṉiyavarākavē iruntār. vijaya nakarattil camaṇar kōvilkaḷum nalla nilaiyil iruntaṉa. virūpākṣar kōvil kōpuram irāyarāl kaṭṭappaṭṭatākum. irāyar vallapācāriyar eṉṉum camaṇap periyāraik kaṉakāpiṣēkam ceytu varavēṟṟār. irāyar caiva camayattiṟkum toṇṭu ceytuḷḷār. avar kālattil civaṉ kōvilkaḷ ciṟappuṟṟu iruntaṉa eṉpataik koṇṭē kiruṣṇatēvarāyaratu paranta camaya nōkkattai naṉkaṟiyalām allavā?
araciyal nōkkam
irāyar paranta araciyal nōkkam uṭaiyavar eṉpatu avaratu āmukta mālyatā eṉṉum nūliliruntu aṟiyappaṭum. cukkira nīti mutaliya aṟa nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa araca nītikaḷai irāyar tamatu nūluḷ kuṟittuḷḷatai nōkka, avar avaṟṟiṉ paṭi ōraḷavēṉum naṭantiruppār eṉpatai nampalām allavā? ‘kuṭikaḷait taṉṉāl, taṉ paricaṉattāl, kaḷvarāl, vilaṅkukaḷāl, pakaivarāl uṇṭākum tīmaikaḷiliruntu kāttal aracaṉatu kaṭamai’ eṉṟa uyarnta araciyal nōkkattai irāyar kaṭaip piṭittavar; evarum aṟaneṟi tavaṟi naṭakkalākātu eṉpatu avar karuttu. ellōrum naṭuvu nilaiyiliruntatu nīti vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatu avar viruppam.
araciyal aṟivu
‘ōr aracaṉ taṉ varuvāyai nāṉku pakutikaḷākap pirittal vēṇṭum; avaṟṟuḷ oṉṟait taṉatu naṉmaikkum potu nalattiṟkum celavaḻikka vēṇṭum; iraṇṭu pakutikaḷai vaṉmai mikunta paṭaiyaip pātukākkac celaviṭa vēṇṭum; eñciya oru pakutiyaic cēmittu vaikka vēṇṭum’, eṉṟu irāyar tām iyaṟṟiya āmukta mālyatāvil kuṟippiṭṭuḷḷār. ituvē avaratu nōkkam eṉpatai avar amaitta eṇṇiṟanta kōvilkaḷālum piṟa kaṭṭaṭaṅkaḷālum perum paṭaiyiṉālum perum pokkiṣattiṉālum naṉkaṟiyalām. irāyar tam paṭai vaṉmaiyai mikutiyākap perukkiṉār. avariṭam āṟu lakṣam vīrar iruntaṉar; aṟupatiṉāyiram kutiraikaḷ iruntaṉa; iraṇṭāyiram yāṉaikaḷ iruntaṉa. ipperum paṭaiyai vaittiruntamaiyāṟṟāṉ avaraik kaṇṭu ellā aracarkaḷum añciṉārkaḷ. attakaiya perumpaṭai iruntirāviṭil vijaya nakarap pēraracu tuṅkapattirai mutal kaṉṉi muṉaivarai nilaittu iruntiruttal iyalātaṉṟō?
‘karikaḷaiyum parikaḷaiyum vāṅkuvatilum avaṟṟaip pātukāppatilum vīraraip pātukāppatilum celavaḻiyum paṇamum iṟai vaḻipāṭṭilum kaṟṟōraip pātukāppatilum celavaḻiyum paṇamum celaviṉattil cērkkat takkavai alla’ eṉpatu irāyar karuttākum. itiliruntu appēraracaruṭaiya araciyal aṟivum paṇpaṭṭa kalvi aṟivum teṟṟeṉat terikiṉṟaṉa allavā?
irāyar ciṟanta araciyal aṟivu paṭaittavar eṉpatai viḷakkap pala cāṉṟukaḷ uṇṭu. avar pijāppūr mutaliya nāṭukaḷai āṇṭa cultāṉkaḷai aṭakki vaittiruppataiyē nōkkamākak koṇṭavar; ataṉāl pōrccukisiyarkku vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu avarkaḷait tam naṇparākak koṇṭār; tam pēraracil irunta ciṟṟaracar aṉaivaraiyum naṉmuṟaiyil naṭatti avarkaḷatu ottuḻaippaip peṟṟār; kaliṅkam mutaliya ayalnāṭṭu aracar naṭpaiyum peṟṟut tam pēraracukkup palattait tēṭik koṇṭār. pēraracar tam amaiccar, paṭaittalaivar mutaliyavarkaḷaik kalantu ālōcittē ekkāriyattaiyum ceyvatu vaḻakkam. inta vaḻakkam uttiyōkastar uḷḷattait tiruptippaṭuttuvatākum allavā?
ciṟanta koṭaiyāḷi
kiruṣṇatēvarāyar māri aṉṉa kaiyar; pāriyaip pōlavē irappōrkku ‘illai’ eṉṉātavar; pulavarkaṭku vaḻaṅki makiḻvatē avaratu paḻakkam. avar āṇṭutōṟum naṭaipeṟṟa vacanta viḻāvil pulavarkaṭkup palavakaip paricukaḷ vaḻaṅkutal vaḻakkam; tammait taṅkattālum, navamaṇikaḷālum niṟuttu avaṟṟaik kōvilkaṭkum nāṉmaṟaiyāḷarkkum aḷittalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār; takka camayaṅkaḷil tam  amaiccarkkum piṟa aluvalarkkum paricukaḷ aḷittup perumaip paṭutti vantār. kaliṅka veṟṟikkup piṟaku appāji oru paṭṭu jamakkāḷattiṉ mītu uṭkāravaittup poṉṉālum, navarattiṉaṅkaḷālum apiṣēkam ceyyappaṭṭār eṉiṉ irāyaratu koṭaic ciṟappai eṉṉeṉap pukaḻvatu!


7. puvi aracarum kavi aracarum
teṉṉintiya ilakkiya varalāṟṟil kiruṣṇa tēvarāyar āṭci mikka ciṟappuṭaiya pakutiyākum. avaratu pēravaiyil vaṭamoḻi-teluṅku-kaṉṉaṭam-tamiḻmoḻikaḷ cārpākap pulavar perumakkaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷ tattam moḻiyil pala nūlkaḷaic ceytu peyar peṟṟaṉar. kiruṣṇatēvarāyar pulavarkaḷaip pōṟṟiya puravalarmaṭṭum allar. avarē perum pulavarākavum iruntār; piṟar pulamaiyai aḷantaṟiyum āṟṟal peṟṟavarāyum iruntār; eccamayattaic cērnta pulavarāka irunta pōtilum avarkaḷ pulamai oṉṟukkē matippīntu ātarittār; pulavarkaḷait tēvaikku mēṟpaṭṭa nilaiyil uyarttip pala nūlkaḷai varaiyumāṟu ceytār. irāyaratu āṭciyil teluṅku  ilakkiyam oppaṟṟa uyariya nilaiyai uṟṟatu. mutalil puviyaracarākiya kiruṣṇa tēvarāyar varainta nūlkaḷaik kāṇpōm.
vaṭamoḻi nūlkaḷ
irāyar vaṭamoḻi nūlkaḷai varaintaṉar eṉpatu terikiṟatu. avai-(1) matālasa carittiram, (2) catyāva pirēṇaṉam (cattiyapāmā-tirumaṇam), (3) cakala katā cāra caṅkirakam, (4) ñāṉa cintāmaṇi, (5) iraca mañcari eṉpaṉa. ivai ippoḻutu kiṭaikkumāṟillai. jāmpavati kalyāṇam eṉpatu oru nāṭaka nūl. itu irāyarāl ceyyappaṭṭatu eṉpar. jāmpavati eṉpavaḷ jāmpavāṉ makaḷ; kiruṣṇaṉuṭaiya maṉaiviyar eṇmaruḷ orutti. avaḷaik kaṇṇaṉ maṇanta varalāṟṟai nāṭaka vaṭivil uṇarttum innūl aintu kāṭcikaḷaik koṇṭatu. iḵtu āṇṭutōṟum virūpākṣar kōvilil vacanta viḻāvil naṭittuk kāṭṭappaṭṭatu.
āmukta mālyatā1
kiruṣṇatēvarāyar pāṭiya teluṅku nūl āmukta mālyatā eṉpatu. atu teluṅku ilakkiya ulakil talai maṇiyākat tikaḻvatu. atu periyāḻvār makaḷārāṉa āṇṭāḷ ammaiyāraip paṟṟiyatu. atu pāṭat toṭaṅkiya kālam 23-1-1519. aṉṟu irāyar vijayavati eṉappaṭṭa pejavāṭāvil taṅki iruntār; aṅkuk kōyil koṇṭirunta matucūtaṉap perumāṉai vaṇaṅki viratam irunta ēkātaciyaṉṟu kaṉavu kaṇṭār. kaṉavil perumāḷ tōṉṟi āṇṭāḷ varalāṟṟaip pāṭumāṟu paṇittu maṟaintār. uṭaṉē irāyar annūlaip pāṭat toṭaṅkiṉār. nūl muṭinta piṟaku avaippulavar talaivarāṉa allacāṉi pettaṉṉā ataṉai muḻuvatum naṉku pārvaiyiṭṭuc ceppam ceytār.
varalāṟṟuk kuṟippukaḷ
āmukta mālyatāvil1 kiruṣṇatēvarāyaruṭaiya pōrc ceyalkaḷ, avaruṭaiya araciyal koḷkaikaḷ, potu makkaḷ irukka vēṇṭum nilai mutaliya kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. irāyaruṭaiya pōrc ceyalkaḷum paṭaiyeṭuppum muṟaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. irāyar utayakiri-koṇṭavīṭu- koṇṭapalli ivaṟṟaiveṉṟu cimmācaṉattil perumāṉai vaṇaṅki veṟṟittūṇaip poṭnūr eṉṉum iṭattil nāṭṭiṉār; piṉṉark kempāvi2 araṇai aḻittār; piṟaku neyrāmaṇam3 eṉṉum iṭattil veṟṟipeṟṟār.
vaṭamoḻip pulavar
1. irāyar avaiyil rakṣmītarar, tivākarar eṉpavar iruntaṉar. ivar iruvarum orissā nāṭṭuk kajapati aracaratu avaip pulavarāka iruntavar. irāyar kajapatiyai veṉṟapiṟaku pulavar iruvarum vijaya nakarattil iruntu varalāyiṉar. ivaruḷ mutalvar cāhityam, ākamam, cōtiṭam, vētāntam paṟṟi nūlkaḷai varaintuḷḷār; caṅkarar varainta cauntariya laharikku urai eḻutiyuḷḷār. tivākarar pārata varalāṟṟaip ‘pāratamittira’ eṉṉum nūlākap pāṭiḷḷār.
2. irāyaruṭaiya mutal amaiccarāṉa appāji ciṟanta vaṭamoḻip pulavar. avar akattiyar eṉpār varainta pāla pāratattiṟku urai eḻutiyuḷḷār. anta urai ‘maṉōramā’ eṉap peyarpeṟum.
3. nātiṇṭla kōpamantiri eṉpavar koṇṭa vīṭṭil irunta aracap piratiniti. avar appājikku neruṅkiya uṟaviṉar. avar pirapōta cantirōtayam eṉṉum vaṭamoḻi nūlukku urai vakuttavar. anta uraiyiṉ peyar ‘cantirikā’ eṉpatu. anta urai kōpa mantiriyiṉ kalvi āḻattaik kaviṉuṟak kāṭṭuvatu. avar teluṅkil ‘kiruṣṇarccuṉa camvātam’ eṉṟa oru nūlaiyum eḻutiyuḷḷār.
4. kōpamantirikku amaiccarāka iruntavar yuca tēcā eṉpavar. ivar muṉcoṉṉa lakṣmītarar māṇavar. ipperiyār 4‘civapañca stavam’ eṉṟa aintu nūlkaṭku urai varaintuḷḷār. teṉāli irāmaliṅkar ivariṭam mikka matippuṭaiyavar. avar tām ceyta ‘utpaṭa ārātya carittiram’ eṉṉum teluṅku nūlai ivarukku urimaiyākkiṉār eṉiṉ, inta amaiccaruṭaiya pulamaiyum pulavarai ātarikkum taṉmaiyum naṉku viḷaṅkum.
inta amaiccaruṭaiya puttirar caṅkar kavi eṉpavar, avar ciṟanta teluṅkup pulavar. avar ‘ariccantira upākkiyānam’ eṉṉum nūlait teluṅkil pāṭiyuḷḷār.
5. pantam lakṣmi nārāyaṇar eṉpavar oru vaṭamoḻip pulavar. avar kiruṣṇatēvarāyar avaiyil nāṭṭiyap pulavarāka iruntavar. avar apinava paratācāriyar, cūkkuma paratācāriyar mutaliya paṭṭappeyarkaḷaip peṟṟavar. irāyar avarukku yāṉai, taṅkap pallakku, veṇ muttuk kuṭaikaḷ iraṇṭu, vāttiyaṅkaḷ mutaliya araca mariyātaikaḷai aḷittaṉar. appulavar ‘caṅkīta cūriyōtayam’ eṉṉum icainūl oṉṟai aintu atikāraṅkaḷil varaintuḷḷār; ataṉaik kiruṣṇatēvarāyarkku urimaiyākkiyuḷḷār.
6. īcuvara tīkṣitar eṉpavar irāyar avaippulavaruḷ oruvar. avar irāyar tūṇṭutalāl vālmīki rāmāyaṇattukkuc ciṟṟurai eḻutiṉar. avar vālmīki rāmāyaṇam muḻuvatum aṟupatu nāḻikaikkuḷ maṉap pāṭamāka oppittuk kiruṣṇa tēvarāyar viyappukkum pārāṭṭukkum uriyavarāṉār.
7. tukkātēvi eṉpavaḷ kiruṣṇatēvarāyar maṉaivi; kajapati makaḷ. avaḷ niṟainta vaṭamoḻip pulamai uṭaiyavaḷ. avaḷ ‘tukkā pañcakam’ eṉṟum ciṟu nūlaip pāṭiyuḷḷāḷ. nūlil iruppavai aintu culōkaṅkaḷēyākum. tukkātēvi oruttiyē kiruṣṇatēvarāyar kālattil vaṭamoḻip pulamaipeṟṟa peṇmaṇi āvaḷ.
teluṅku moḻip pulavar
kiruṣṇatēvarāyar kālattil irunta teluṅku moḻip pulavar palarāvar. āyiṉum avaruḷ eṇmaraiyē ciṟappākak kūṟutal vaḻakkam. āyiṉ, nām iṅku anta eṇmaraiyum piṟaraiyum paṟṟik kāṇpōm:
1. allacāṉi pettaṉṉa-ivar irāyarukku uyir pōṉṟa naṇpar; mutaṟpulavar; caivarāka iruntu piṉ vaiṇavarāṉavar; pirāmaṇar. ivar ‘āntira kavitā pitāmakar’ eṉṟa paṭṭam peṟṟavar. ivar iraṇṭu nūlkaḷai varaintaṉar: oṉṟu maṉu carittiram; maṟṟoṉṟu harikatācāram. irāyar ivarait tām ceṉṟa iṭamellām aḻaittuc ceṉṟār; ivarukkup pallakku, yāṉai mutaliya araca mariyātaikaḷai aḷittār.
2. nanti timmaṉṉā-ivar caivar; pirāmaṇar; akōra civācāriyār māṇavar; kiruṣṇatēvarāyar tantaiyārāṉa naracarāyarukku urimai ceyyappaṭṭatum teluṅkil moḻi peyarkkappaṭṭatu māṉa varāha purāṇattiṉ āciriyar iruvaruḷ oruvarāṉa nanti mallaiyar eṉpavarkku neruṅkiya uṟaviṉar. ivar pārijātāpaharaṇam, tiriṣṭahali taṇṭakam, vāṇi vilācam eṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār. ivaṟṟuḷ vāṇi vilācam eṉpatu kiṭaittilatu.
pārijātāpaharaṇam: itu mikac ciṟanta nūl. innūl pāṭiyatu paṟṟi oru varalāṟu vaḻaṅkukiṟatu. ‘timmaṉṉā irāyarai maṇanta aracamā- tēviyaruḷ oruvaruṭaṉ vijayanakaram vantār. anta ammaiyār irāyaraic ciṟitu ciṉaṅkoḷḷac ceyta kāraṇattāl irāyar avvamaiyāriṭam cila nāṭkaḷ varai pēcavillai; avar antappurattiṟkuc cellavum pulavariṭam kūṟiṉār. pulavar irāyarukku maṟaimukamāka nallurai pukaṭṭa virumpip ‘pārijātāpaharaṇam’ pāṭiṉār’; ataṉil taṉṉiṭam varuttam koṇṭa maṉaiviyariṭam kaṇṇaṉ evvāṟu naṭantu avarkaḷai iṉpuṟuttiṉāṉ eṉpatait teḷivāka viḷakkiṉār. annūl muḻuvataiyum paṭittup pārtta kiruṣṇatēvarāyar tamakku maṟaimukamāka nallurai pukaṭṭiya pulavaratu kavittiṟaṉaip pārāṭṭic ciṟappittār’ , eṉpatu varalāṟu.
innūlil kiruṣṇatēvarāyar tantaiyarāṉa naracarāyar ceyta pōrc ceyalkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. kiruṣṇatēvarāyar pōrc ceyalkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē, irāyar varalāṟṟai aṟiya innūl ōraḷavu tuṇaipuriyat takkatu. itu ciṟanta naṭaiyil āṟṟoḻukkup pōla amainta nūlākum. itaṉai irāyar pala muṟai paṭittu makiḻntu, timmaṉṉāvukku ōr akkirakārattai aḷittu makiḻntār.
3. mātayyakāri mallaṉṉā-ivar caivar; pirāmaṇar; akōra civācāriyār māṇavar. ivar ‘irājacēkara carittiram’ eṉṉum nūlait teluṅkil eḻuti, muṉcoṉṉa kōpa mantiriyiṉ uṭaṉ piṟantārāṉa appa - mantiri eṉpārukku urimaiyākkiṉār.
4. tūrccaṭi-ivar caivar; kāḷattiyaic cērntavar. ivar kāḷatti mahātmiyam, kāḷattīcuvara catakam eṉṉum nūlkaḷai eḻutiṉavar.
5. ayyalarāju irāmapattira kavi-ivar vaiṇavar; cakala matacāra caṅkirakam, irāmāpiyutayam eṉṉum iru nūlkaḷai varaintavar. mutal nūl kiruṣṇatēvarāyar tūṇṭutalāl varaiyappaṭṭatu. iraṇṭām nūl irāyaruṭaiya marumakaṉārkku urimai ceyyappaṭṭatu.
6. piṅkali cūraṉṉā-ivar kiruṣṇatēvarāyarkkuppiṟaku pala āṇṭukaḷ iruntavar; avarukkup piṟakē nūlkaḷaip pāṭiyavar. ivar pāṭiyaṉa irākavap pāṇṭavīyam, kalā puruṣōtayam, pirapāvati-piratyumṉam eṉpaṉa. ivai piṟkālat teluṅkup pulavarāl naṉku pōṟṟappaṭṭavai.
7. irāmarāja pūṣaṇar-ivarum irāyarukkup piṟakē nūl ceytavar. ivar ceyta ‘vacu carittiram’ pukaḻpeṟṟatu. atu kāḷattik kaviñar eṉpavarāl vaṭamoḻiyil peyarttu eḻutappaṭṭatu. eṉiṉ, ataṉ ciṟappai naṉkaṟiyalām aṉṟō?
8. teṉāli-irāmaliṅkar-ivar pirāmaṇar; mutalil caivarāka iruntavar; piṉṉar vaiṇavarāka māṟit teṉāli - irāmakiruṣṇar eṉappeyar peṟṟār. ivar ēṟattāḻak ki.pi. 1530-il ‘utpaṭārātya carittiram’ varaintaṉar. ivarukkuk kumārapārati eṉṟa peyarum uṇṭu. ivar piṟaku ‘pāṇṭuraṅka mahātmiyam’, ‘kaṭikācala mahātmiyam’ eṉṟum nūlkaḷai (1560-70) eḻutiṉār. ivar ‘kantarppakētu vilācam’ eṉṉum nūlaiyum varaintār.
teṉālirāmaṉ kataikaḷ
ikkataikaḷ ellām ippulavaraip paṟṟiyaṉavē ākum. ivar ciṟanta pulavar; atē camayattil ciṟanta vikaṭarākavum iruntavar. ivaraip paṟṟiya kataikaḷ enta aḷavu uṇmaiyāṉavai eṉpatai uṟutiyāka uraittal iyalātu; āyiṉum avai nāṭṭil vērūṉṟi viṭṭaṉa; vaḻivaḻiyākat teṉ intiya makkaḷ akkataikaḷaik kēṭṭut tiḷaittu varukiṉṟaṉar.
9. kantukūr-rutra kavi-ivar poṟkollar vakuppiṉār; paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ kiruṣṇatēvarāyar avaiyil iruntavar. ivar ‘niraṉ kucōpākkiyānam’ eṉṉum ciṟanta pirapantattaiyum, cukkirīva vijayam, yakṣakāṉm, haricatakam eṉṉum nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyavar.
10. tallapāka petta tirumalayyā-ivar tiruppatiyaic cērntavar. ivar kiruṣṇatēvarāyar vaḻipaṭu kaṭavuḷāṉa vēṅkaṭēcap perumāḷmītu pala caṅkīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiyavar; harivamcam, ciruṅkāra catakam, nīti catakam, veṅkaṭēcuvarōt tāraṇam mutaliya nūlkaḷai varaintavar; pakavatkītaikku urai eḻutiyavar. ivaratu nīti catakam kiruṣṇa tēvarāyarāl mikavum pārāṭṭappaṭṭatākum. ippulavar yāppilakkaṇam nūl oṉṟaiyum ceytaṉar.
11. tallapāka ciṉṉaṉṉā-ivar mēṟcoṉṉa pulavar puttirar. ivaratu peyar tiruvēṅkaṭanātaṉ eṉpatu. ivar paramayōki vilācam. aṣṭamahiṣi kalyāṇam eṉṉum nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār.
12. cintalpūṭi ella kavi-ivar poṭnūraic cērntavar. avviṭam kiruṣṇatēvarāyar āṭcikku uṭpaṭṭa poḻutu ivar vijayanakarattiṟku vantu cērntaṉar. irāyar ivaratu kavitā vaṉmaiyaic cōtittu aṟintaṉar; ivar iyaṟṟiya ‘irātā mātavam’ eṉṟa nūlaip pārāṭṭi, ivarkkē ‘irātāmātavam’ eṉṟa paṭṭam aḷittār. ivar irāyar kālamāṉa piṉṉar ‘viṣṇūmaya nāṭakam’, ‘tāracu piramarājiyam’ eṉpavaṟṟai eḻutiṉār; kaṭaici nūlai accutarāyariṭam paṭaik kaṇakku kaḷaip pārttuvanta atikāri oruvarkku urimaiyākkiṉār.
13. vallapācāriyār-ivar kavitēvintirar eṉavum aḻaikkap paṭṭaṉar. pāskarāccāriyar vaṭamoḻiyil varainta līlāvati eṉṟa nūlai ippulavar teluṅkil moḻi peyarttār; ataṉaik kiruṣṇatēvarāyar nampikkaikku uriya pirapuvāṉa pommalatakāḷar eṉpavarkku urimaiyākkiṉar.
14. kumāra mallammāḷ-ivar oru peṇpāṟ pulavar; teluṅku moḻiyil ciṟanta pulamai uṭaiyavar. ivar oruvarē kiruṣṇatēvarāyar kālattut teluṅkup peṇpāṟ pulavar. ivar irāmāyaṇattait teluṅkil pāṭiyuḷḷār. kiruṣṇa tēvarāyar ivarukkum palavakaip paricukaḷ aḷittu makiḻvittār.
15. vēṟu pulavarkaḷ-kiruṣṇatēvarāyar kālattil avarāl ātarikkappaṭāta pulavar cilar iruntaṉar. avaruḷ eṭapāṭṭi erraṉṉā eṉpavarum, caṅkucala naracimam kavi eṉpavarum kuṟikkattakkavar āvar. ivaruḷ muṉṉavar kumāranaiṣatam, malhaṇa carittiram eṉṉum iru nūlkaḷai eḻutiyavar; piṉṉavar kavikarṇa racāyaṉam eṉṟa nūlai varaintavar.
kaṉṉaṭap pulavar
kiruṣṇatēvarāyar āṭciyil kaṉṉaṭam ōraḷavu ciṟappuṟṟatu. pulavar palar avar kālattil iruntu pala nūlkaḷaic ceytaṉar. avaruḷ cilaraippaṟṟi īṇṭuk kāṇka:
1. timmaṉṉā-ivar pāṉukavi eṉpavar makaṉār āvar. pāṉukavi eṉpavar kaṉṉaṭa moḻiyil mikap perumpulavar. timmaṉṉā kaṉṉaṭa mahāpāratattai muṭittuk kiruṣṇa tēvarāyarkku urimaiyākki matippuppeṟṟavar.
2. viyācarāyar-ivar viyāca tīrttar eṉṟum aḻaikkap paṭṭaṉar; ‘mātvamuṉivar’ eṉap peyar peṟṟavar; viyācarāya maṭattai uṇṭākkiyavar. ivar vaṭamoḻiyil tarkka tāṇṭavam, niyāyamirutam, tātpariya caṅkirakam eṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉavar; kaṉṉaṭattil pala kīrttaṉaṅkaḷaip pāṭiṉavar. kiruṣṇatēvarāyar ivaraip peritum matittu vantār.
3. purantaratācar-ivar viyācarāyar māṇavar; kaṉṉaṭattil ciṟanta eḻuttāḷar; ciṟanta pāṭakar; ivar paṇṭaripurattil vāḻntavar. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ kaṉṉaṭa makkaḷ uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭaṉa.
4. kaṉakatācar-ivar tārvār jillāvaic cērntavar; ciṟanta pulavar. ivar mōhaṉa taraṅkiṇi, naḷacarittiram, haripaktacāram mutaliya nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār.
5. vityāṉantar-ivar ‘apinavavāti vityāṉantar’ eṉṟum peyar peṟṟavar. ivar ‘kāviyacāram’ eṉṉum tokuppu nūl ceytavar. ivar kiruṣṇatēvarāyar kālattil vijayanakarattil irunta camaṇar āvar.
6. mallaṉāryā-ivar kuppi eṉṟa ūriṉar; caivar; kiruṣṇa tēvarāyar kālattavar. ippulavar ‘pavacintā rattiṉam’, ‘vīracaivāmirutam’ eṉṉum nūlkaḷaic ceytavar.
7. cāṭṭu viṭṭalanātar-ivar pākavata purāṇattaik kaṉṉaṭattil varaintavar. ivar kiruṣṇatēvarāyar kālattilum accutarāyar kālattilum vāḻntiruntavar.
tamiḻp pulavar
1. kacci ñāṉappirakācar-ivar kāñcīpurattil uḷḷa ñāṉappirakāca maṭattut talaivarāka iruntavar. anta maṭattut talaivar aṉaivarkkum ‘ñāṉappirakācar’ eṉṟa paṭṭamuṇṭu. ivaratu iyaṟpeyar tattuvap pirakācar eṉpatu. ivar vēḷāḷar; kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavar; citampara purāṇam iyaṟṟiya purāṇat tirumalainātar, avar makaṉār parañcōti yār mutaliyavar ivariṭam caivatīṭcai peṟṟavarkaḷ. inta ñāṉappirakācar tam kālattil vijayanakarap pēraracarāka irunta kiruṣṇatēvarmītu mañcarippā eṉṟoru pirapantam pāṭiṉār; kacci orumāviṉ kīḻ uṟaiyum perumāṉ mītu kalampakam pāṭiṉār. intak kuṟippai,
“vāṉapra kācap pukaḻkkiruṣṇa rāyarkku mañcarippā
kāṉapra kācap pukaḻāyntu kaccik kalampakamcey
ñāṉapra kāca kururāyaṉ vāḻntu nalañciṟanta
māṉapra kāca muṭaiyōr vaḷartoṇṭai maṇṭalamē” eṉṉum toṇṭaimaṇṭala catakac ceyyuḷāl aṟiyalām. irāyar maṉamakiḻntu palavakaip paricukaḷ avaratu takutiyaṟintu aḷittu makiḻntār.
2. kumāra caracuvati-ivar iṉṉa ūriṉar - iṉṉa marapiṉar-eṉṉum vivaraṅkaḷ aṟiyakkūṭavillai. ivar tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟavar; kaṉṉaṭam, teluṅku, intustāṉi moḻikaḷai aṟintavar. ivar kiruṣṇatēvarāyar avaiyil pulavarāka iruntavar. irāyar piratāparutra kajapati eṉṟa aracaṉai (1504-1532) veṉṟu avaṉatu talainakaramāṉa kaṭakattai (kaṭṭākkai)k kaippaṟṟiṉār; vaṉmakaḷāṉa tukkātēviyai maṇam purintu koṇṭār. itu varalāṟṟuc ceyti. itaṉaik kumāra caracuvati cilēṭaip poruḷ amaiya oru veṇpāvil vaittup pāṭiṉār. appāṭal itu:
“kalikam ikaḻntunutik kaiccaṅkam tōṟṟu
  melintukaṭa kamnaḻuva viṭṭāḷ-malintamalarp
  poṉṉiṭṭa māṉakiṭṇa pūpālā! uṉṟaṉukkup
  piṉṉiṭṭa oṭṭiyaṉ5 pōl peṇ.” 
kajapatiyaik  kuṟikkumpōtu, ‘kaliṅka nāṭṭai iḻantum, pala yāṉaik kūṭṭaṅkaḷait tōṟṟum, kaṭakam eṉṟa ūrai viṭṭum ōṭiṉāṉ’ eṉpatu itaṉ poruḷ. kajapati makaḷaik kuṟikkum poḻutu, ‘(kiruṣṇa tēvarāyaratu ciṟappaik kēṭṭa poḻutu) āṭaiyai nekiḻa viṭṭāḷ; nuṉik kaiyil irunta vaḷaiyalkaḷ kaḻaṉṟaṉa; kātal nōyāl uṭal melintu tōḷvaḷaiyum kaḻaṉṟaṉa’ eṉpatu poruḷ.
3. aritācar-ivaratu iyaṟpeyar tirumalaiyappar eṉpatu; ivarukkuk kiruṣṇaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu. ivar toṇṭai maṇṭalattu irupattunāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kuṉṟavarttaṉak kōṭṭattu arivācapurattaic cērntavar. avvūr cantirakiri rācciyattu vētakiri, tēcattu vētanati tīrattu amaintiruppatu eṉṟu kalveṭṭuk6 kūṟum.
ivar tamaiyaṉār vaṭamalai eṉpavar ciṟanta araciyal patavi vakittuvantār. appoḻutu pēraracarāka iruntavar kiruṣṇa tēvarāyar. tirumalaiyappar vaiṇava paktiyil ciṟantu tamatūril perumāḷ kōvil oṉṟaik kaṭṭi ataṉil karumāṇikka vaṇṇaraiyum, vētavalli nācciyāraiyum tāpittup pūcai, viḻā mutaliyavai kuṟaivaṟa naṭakkumāṟu ēṟpāṭuceytu aritācar eṉap peyar peṟṟār.
kiruṣṇatēvarāyar tikku vijayamākap puṟappaṭṭu vanta poḻutu aritācar avarait tam ūr vantu perumāṉaic cēvittuc cellumāṟu vēṇṭiṉār. irāyar tam pōrc ceyalkaḷai muṭittuk koṇṭu teṟku nōkki vantapoḻutu aritācar viruppappaṭi perumāṉaic cēvittup pala tāṉaṅkaḷaic ceytu ceṉṟār eṉṟu nākalāpurak kōvilil uḷḷa kalveṭṭum paṭṭayamum kūṟukiṉṟaṉa. arivācapuram irāyaratu tāyār (nākalātēvi) peyarāl nākalāpuram eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. aritācar pala nāṭukaṭkum capaikaṭkum talaivarāka niyamaṉam peṟṟār; pala kōvilkaḷil mēṟpārvaiyum ivariṭam viṭap paṭṭatu. ipperiyār irucamaya viḷakkam eṉṉum nūlaic ceytār.
iru camaya viḷakkam-innūl āṟṟukku nīrāṭac ceṉṟa peṇmaṇikaḷ iruvar caivam, vaiṇavam eṉṉum camayaṅkaḷ iraṇṭiṉaiyum cīrtūkki, vaiṇava camayattiṉ ciṟappiyalpu kaḷait tammuṉ pēcikkoḷvatāka amaintiruppatu.  inta nūl nāṉku kāṇṭaṅkaḷ, irupattāṟu paṭalaṅkaḷ, nūṟṟumuppatu pariccētaṅkaḷ, 2119 viruttaṅkaḷ uṭaiyatu. itu karumāṇikka vaṇṇaratu tirumuṉpu araṅkēṟṟappaṭṭatu. aritācar inta nūlil kiruṣṇatēvarāyaraip pārāṭṭiyuḷḷār.
“kiripōl viḷaṅkik kiḷarum puyakkiṭṇa rāyaṉ
  taraimītu ciṅkāt tiriyil ceyttampam nāṭṭa
  varamā taravāl aḷittē vaṭakūvam mēyum
  karumā maṇivaṇ ṇaṉainī ṭukaruttil vaippām.”
4. tattuvappirakāca-ivar tiruvārūrt tiyākarājap perumāṉatu kōvil kaṇkāṇippāḷar; kiruṣṇatēvarāyar kālattavar. kōvil arccakarāṉa vīḻip pirāmaṇar kōviṟ- kāriyaṅkaḷaic cevvaṉē naṭattavillai. viḻāk kālattil ceyyappaṭa vēṇṭiyaṉa ceyyap paṭavillai. ikkuṟaikaḷaik kaṇṭa tattuvap pirakācar perumāṉ mītum aracaṉ mītum āṇaiyiṭṭuk koṭiyiṟakkāmaṟ ceytār, itaṉai,
“maruvupukaḻk kiṭṇa mārāyar āṇai
 ariya vaṭamalaiyāṉ āṇai - tiruvārūrp
 pākaṟ koṭiyaṟuppār7 pātan tiruvāṇai
 tiyākak koṭiyiṟakkātē”
eṉṟu avar pāṭiya ceyyuḷ valiyuṟuttum. piṉṉar avar naṭanta tavaṟukaḷai ellām kiruṣṇatēvarāyarukku veṇpā mūlam terivittār. itaṉai,
“ūḻit tulukkalla oṭṭiyāṉ tāṉumalla
  vīḻit tulukku8vantu mēliṭṭu - vāḻi
  ciṟantatiru vārūrt tiyākaruṭai pūcai
  iṟantatē kiruṭṭiṉarā yā”
eṉṉum veṇpā uṟutippaṭuttal kāṇka.
kiruṣṇatēvarāyar kōvilil tavaṟu ceytavarkaḷai māṟṟi yāsavam naṉmuṟaiyil naṭaipeṟumāṟu ceytaṉar. appōtu tattuvap pirakācar vīḻip pirāmaṇarai nōkki,
“uṇṭa vayiṟṟil umikkāntal iṭṭatē
toṇṭarē! vīḻit tulukkarē! - paṇṭellām
appam avaleḷ atiracamum tōcaikaḷum
kappuvatum pōccē kaviḻntu,”
eṉṟu ēḷaṉam ceytār.
5. maṇṭala puruṣar-ivar camaṇar; tamiḻil cūṭāmaṇi nikaṇṭaic ceytavar. ivar kiruṣṇatēvarāyar kālattavar eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu.
aṟam vaḷartta mutaliyār eṉpavar kiruṣṇatēvarāyar amaiccaruḷ oruvar; pāṇṭiya ciṟṟaracar oruvaṉ ammutaliyār mītu kalampakam oṉṟaip pāṭiṉāṉ.9
irāyar mariyātai
iṅṅaṉam tam kālattavarāka vāḻnta mēṟcoṉṉa kaviyaracar palaraiyum puviyaracarākiya kiruṣṇatēvarāyar eṅṅaṉam naṭattivantār? irāyar avaravar takutikku ēṟṟavāṟu araca mariyātaikaḷaic ceytār; nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭār; paṭṭāṭaikaḷai nalkiṉār; uyarnta āparaṇaṅ kaḷaip paricāka vaḻaṅkiṉār; pōjarājaṉ vacanta viḻāvaik koṇṭāṭip pulavarkaṭkup paricaḷittatu pōla irāyarum vacanta viḻāvil tam perunāṭṭup pulavarkaḷai varavaḻaittu varaiyātu vaḻaṅkiṉār; avvappoḻutu tulāpāram pukuntu, antap poṉṉaiyum maṇikaḷaiyum pāvalarkkē vaḻaṅkiṉār; pettaṉṉā pōṉṟa perum pulavar pallakkait tukki makiḻntār; yāṉaimītu allatu pallakkil vanta perum pulavarkaḷait tām etir ceṉṟu varavēṟṟu makiḻntār. curuṅkak kūṟiṉ, tam kālap pulavarkaṭkuk kiruṣṇatēvarāyar periya vaḷḷalāka viḷaṅkiṉār eṉṟu kūṟutal poruttamākum.


aṭikkuṟippukaḷ
1.	āmukta-cūṭi, mālya - mālai, tā-koṭuttavaḷ, cūṭikkoṭuttavaḷ; āṇṭāḷ. 2.	irāyccūrkku 70 allatu 80 mail tūrattil uḷḷatu. kulparkāp pōril īṭupaṭṭa iṭam.
3.	itu tuṅkapattiraikku vaṭakaraiyil irāycūrkkarukil iruppatu.
4.	stavam - tōttiram
5.	oṭṭiyaṉ - kajapati aracaṉ.
6.	nākalāpurak kalveṭṭu 628 ṭika 1905
7.	tiruvārūril paṅkuṉit tiruviḻāvil cuvāmi tēriliruntu iṟaṅkiyapiṉ irājanārāyaṇa maṇṭapam pukuntu apiṣēkamāṉa piṟaku aṭiyārkkuk kāṭci taruvār. ataṟku muṉ aṇmaiyil uḷḷa vēlaṅkuṭi eṉṉum ūril irukkum pākaṟkāy maṇṭapattukku eḻuntaruḷi aṅku uṇṭākkappaṭṭirukkum pākaṟkoṭiyai aṟuttal vaḻakkam.
8.	 tiruvīḻimaḻalaiyiliruntu vantirunta arccakar. 
9.	Dr. N.V.Ramanayya, Studies in the History of the Third Dynasty of Vijayanagar, P. 426..


8. kalai vaḷarcci
nākarikak kalaikaḷ
ōviyam, ciṟpam, icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliyaṉa nākarikak kalaikaḷ eṉappaṭum. ivai vaḷarcci peṟṟa nāṭu nākarika vaḷarcci peṟṟatu eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. intak kalaikaḷ aṉaittum vijaya nakarap pēraracil-ciṟappākak kiruṣṇatēvarāyar kālattil vaḷarcci aṭaintaṉa eṉpatai, ivaṟṟai nēriṟ kaṇṭu kuṟip- peḻutiya mēṉāṭṭaṟiñar kūṟṟiliruntum hampiyil aḻintu kiṭakkum kōvilkaḷiṟ kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ vāyilākavum naṉkaṟiyalām.
ōviyam
vijaya nakarattil tantattiṉāl ceyyappaṭṭa palavakaip poruḷkaḷ vaikkappaṭṭa aṟai iruntatu. ataṉil irunta poruḷkaḷuṭaṉ ciṟanta ōviyaṅkaḷum palavāka iruntaṉa. ‘avai, tamatu perunāṭṭil paṇayar mutaliyōr vāḻum vakaiyai antappura mātar aṟintukoḷvataṟkākat tīṭṭappaṭṭavai’ eṉṟu avaṟṟai nēriṟkaṇṭa mēṉāṭṭu aṟiñar kūṟiyuḷḷār.
araṇmaṉaikkuḷ cila aṟaikaḷiṉ cuvarkaḷ mītu ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭu iruntaṉa. “kuṟippiṭṭa ōr aṟaikku mēl maṟṟōr aṟai uṇṭu. ivaṟṟil poruḷkaḷ illai. cuvarkaḷ ōviyaṅkaḷaik koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. cuvarkaḷum talaiyum taṅkat takaṭukaḷāl alaṅkarikkap paṭṭuḷḷaṉa.” iṅṅaṉam cuvarkaḷil ōviyam tīṭṭal nāṭpaṭṭa paḻakkamākum. appaḻakkam vijayanakara aracarum mēṟkoṇṭatu pārāṭṭattakkatu. avarkaḷ ataṉai mēṟkoṇṭaṉar eṉpatai, iṉṟu hampiyil paḻutupaṭṭuk kiṭakkum kōviṟ cuvarkaḷilum piṟa kaṭṭaṭac cuvarkaḷilum uḷḷa civappumañcaḷ niṟa rēkaikaḷaik koṇṭu uṇaralām. kōvil maṇṭapa mēl kūraiyil kāṇappaṭum palavakaic ciṟpaṅkaḷ niṟam tīṭṭap peṟṟavaiyākak kāṇkiṉṟaṉa. aracar ceṉṟu araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkum periya kaṭṭaṭam muḻuvatum tiraic cīlaikaḷāl alaṅkarikkap paṭṭatu. cuvarkaḷ mikka aḻakāṉa ōviyaṅkaḷaik koṇṭavai. akkaṭṭaṭattiṉ nāṟpuṟaṅkaḷilum vāyilkaḷ uṇṭu. ovvoru vāyililum aḻakiya mātar iruvar ōviyaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. araṇmaṉai mātarkaḷ naṭaṉam payilvataṟku uriya araṅkiṉ cuvarkaḷil palavakai naṭaṉa nilaikaḷaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ aḻakākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ ivaṟṟiṉ mītu pōṭappaṭṭa uyarvakait tuṇikaḷ ciṟanta cittira vēlaippāṭu koṇṭavai. yāṉaikaḷiṉ talaimītu arakkar mukaṅkaḷum, puli, ciṅkam mutaliya periya vilaṅku uruvaṅkaḷum tīṭṭappaṭṭirukkum.
‘irāyar iruppiṭattiṟkuc cellum vaḻiyai uṇarttum vāyiliṉ irupuṟaṅkaḷilum iraṇṭu uruvac cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai pala niṟaṅkaḷāl aḻaku peṟat tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. valappuṟam iruppatu kiruṣṇatēva rāyar takappaṉārāṉa naracanāyakkar uruvaccilai. avar ciṟitu kaṟuppu niṟam-nalla uṭaṟkaṭṭu-aḻakiya tōṟṟam uṭaiyavar eṉpaṉavaṟṟai accilaiyaik koṇṭu naṉkaṟiyalām. iṭappuṟam iruppatu kiruṣṇatēvarāyaruṭaiya uruvaccilai. aḵtu aḻakiya tōṟṟamum uṭaṟkaṭṭum naṭuttara uyaramum kampīramāṉa pārvaiyum kūṭiyatāyk kāṇkiṉṟatu.’
ivvāṟu uruvaccilaikaḷ amaittal vijayanakara aracarkkup paḻakkamāṉatēyākum. vijayanakarattil uḷḷa accutarāyar kōvil tiruccuṟṟil ōr aracaṉ, araci uruvac cilaikaḷ aḻakiya amaippil iṉṟum kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa. tiruppatiyil uḷḷa kiruṣṇa tēvarāyar, avar maṉaiviyar iruvar uruvaccilaikaḷum ippaḻakkattai meyppikkiṉṟaṉa. pēraracar paḻakkattai avaruṭaiya ciṟṟaracarum piṉpaṟṟiṉar eṉpatai, maturai mīṉāṣiyammaṉ kōvilil uḷḷa tirumalai nāyakkar uruvaccilaiyaik koṇṭu aṟiyalām.
kaṭṭaṭak kalai (Architecture)
kiruṣṇatēvarāyarkku muṟpaṭṭa pēraracar tam nāṭṭai muslimkaḷiṭamiruntu kāppatilēyē tam kālattaik kaḻittaṉar; ātaliṉ, putiya kaṭṭaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṭṭavō, kalaikaḷ vaḷarkkavō avarkaṭku ōyvu ēṟpaṭavillai. āṉāl kiruṣṇa tēvarāyar āṭciyil piṟpakuti amaiti niṟaintatu. ataṉāl avar pala kōvilkaḷaik kaṭṭiṉār. avaṟṟil avar kālak kaṭṭak kalaiyaiyum ciṟpa-ōviyaṅkalai vaḷarcciyaiyum vaḷamuṟak kāṇalām. avar kaṭṭiya hasāra irāmacuvāmi kōvil, vijayanakarap pēraraciṉ  kālattuk kaṭṭaṭakkalai uyarvukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.2 kaṭṭaṭakkalai vaḷarcciyai aṟivikkum maṟṟoru kōvil kiruṣṇatēvarāyar kaṭṭiya viṭṭalacuvāmi kōvil ākum.
viṭṭalacuvāmi kōviliṉ karuvaṟai, naṭumaṇṭapam, muṉ maṇṭapam eṉpaṉa uyaramāṉa taḷattiṉ mītu amaintavai. kōviliṉ tiruccuṟṟut tāḻnta taḷattiṉmītu amaintuḷḷatu. tiruccuṟṟuc caturamāṉatu. tiruccuṟṟiṉ cila pakutikaḷil veḷiccam uḷḷē vara vacati ceyyap paṭṭirukkiṟatu. tiruccuṟṟukku vara iraṇṭu vaḻikaḷ uṇṭu. tiruccuṟṟil viṭṭala cuvāmikkuriya ‘kaltēr’ irukkiṉṟatu.
tiruccuṟṟukkumēl uḷḷa kaṭṭaṭa amaippuk kāṇattakkatu. ataṉil hoycaḷarum pāṇṭiyarum yāṉai uruvaṅkaḷai amaittaṉar. āṉāl kiruṣṇatēvarāyar pōrccukīciya kutiraic cēvakar, avartam kutiraikaḷ uruvaṅkaḷai amaittaṉar. itu kālattiṟkēṟṟa cīrtiruttamākum.
ikkaṭṭaṭattiṟku mēṟpaṭṭatu ‘upāṉam’ eṉpatu. upāṉattil palavakaip pūkkaḷ, paṟavaikaḷ, kaṭṭaṅkaḷ, ilai amaippukaḷ mutaliyaṉa kaṇkavar vēlaippāṭu koṇṭavai. viṭṭalacuvāmi kōvil upāṉam pārttu makiḻattakkatu. upāṉattiṉmītu itaḻ virinta tāmarai malarkaḷ cetukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itaḻkaḷ nerukkamākavuḷḷaṉa; ciṟitu taṭittum uyarttiyum kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvēlaippāṭu mikka aḻakuṭaiyatu. patumattukku mēlākak kumutam kāṇap paṭukiṟatu. ataṉaic cuṟṟilum ellai kōlappaṭṭuḷḷatu. ellaikkuḷ palavakaik kaṭṭaṭaṅkaḷ aḻakuṭaṉ amaintuḷḷaṉa.
kumutattukku appāl uḷḷa pakutiyil potu vāḻvaik kuṟikkum cittiraṅkaḷ - naṭaṉa mātar, icai mātar, maṟpōr, cilampa viḷaiyāṭṭukaḷ mutaliyaṉa cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟuṭaṉ tāmarai malar talaikīḻāka vaikkappaṭṭāṟ pōṉṟa vēlaippāṭu pārkka aḻakāṉatu.
tūṇkaḷ
kiruṣṇatēvarāyar kālattil caturat tūṇkaḷē perumpālaṉa. vaṭṭat tūṇkaḷ caturat tūṇkaḷuṭaṉ iṇaip puṇṭu, aḻaku vēlaikaṭku iṭamākap payaṉpaṭṭaṉa. ittakaiya vēlaippāṭu koṇṭa vaṭṭat tūṇkaḷai asāra irāmacuvāmi kōviliṟ kāṇalām. tūṇiṉ aṭippakuti catura amaippuṭaiyatu. ataṉmītu aḻakiya vēlaippāṭukaḷ niṟaintuḷḷaṉa. cila tūṇkaḷiṉ aṭip pakutikaḷ kutiraic cavāri vīrarkaḷaik koṇṭa amaippuṭaiyaṉa. cila kōvilkaḷil caturat tūṇkaḷ vaṭṭat tūṇkaḷuṭaṉ iṇaintu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa; cilavaṟṟil taṉittuk kāṇkiṉṟaṉa. cila iraṭṭait tūṇkaḷiṉ aṭippakuti ciṅka amaippuṭaṉ kāṇkiṉṟaṉa. mutal varicaiyil uḷḷa mukkiyamāṉa caturat tūṇil aracar, araciyar uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭatum uṇṭu. vēlūril kiruṣṇa tēvarāyar kaṭṭiya vaikuntap perumāḷ kōvilil uḷḷa kalyāṇa maṇṭapat tūṇ oṉṟil avaratu uruvaccilaiyaiyum araciyar mūvar uruvac cilaikaḷaiyum kāṇalām. accaturat tūṇkaḷil viḷakkukaḷ mālaikaḷaippōlak kāṇappaṭum oruvakai vēlaip pāṭṭaik kāṇalām.
caturattūṇ pala caturaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkum. ovvoru caturattilum teyvattoṭarpuṭaiya allatu camayat toṭarpuṭaiya allatu camūkat toṭarpuṭaiya uruvaṅkaḷ - nikaḻccikaḷ cetukkappaṭṭu irukkum. ittūṇiṉ ucciyil tāmaraippōtu toṅkaviṭap paṭṭirukkum. kiruṣṇatēvarāyar kālattil ittāmaraip pōtu ciṟiya aḷaviṉatākavē iruntatu. iḵtu accutarāyar kālamutal nīṇṭa aḷavuṭaiyatākak kāṭṭappaṭṭatu.
kūrai
iccaturat tūṇkaḷukku mēl uḷḷa kūrai mikka vēlaippāṭu koṇṭatu. atu nīḷamāṉatu; aḻakiya pala vēlaippāṭukaḷaik koṇṭatu; kūraikku mēl cila aṟaikaḷ uṇṭu. avaṟṟil palavakait tēvar cilaikaḷ vaikkap paṭṭirukkum. intak kāṭciyai viṭṭalacuvāmi kōviliṟ kāṇalām. kūraiyiṉ nāṉku muṉaikaḷilum viḷakku vaikkat takka amaippuk kāṇappaṭukiṟatu.
nuḻaiviṉ iru puṟaṅkaḷilum katāyutattaip piṭittuḷḷa vāyiṟ kāvalar uruvaccilaikaḷ allatu mikka tiṟamai vāynta vēlaippāṭu koṇṭa yāṉaikaḷiṉ uruvac cilaikaḷ kāṇappaṭum.
vimāṉam
ivai aṉaittiṟkum mēlākak kāṇpatu vimāṉam. itu cila kōvilkaḷil naṭumaṇṭapattiṉmītu kaṭṭappaṭum. kōpuraṅkaḷ kāṇattakka kaviṉpeṟu vēlaippāṭu koṇṭavai. vimāṉam, kōpuram eṉpaṉa ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram ivaṟṟāl ākiyavai. avai muḻuvatum kaṉamuḷḷa pāṟaik kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭal āpattāṉataṉṟō? ātaliṉ avai oru palamuḷḷa pāḷaiyiṉmītu uyarttik kaṭṭappaṭṭaṉa. avai, antō! aḻintu kiṭappataṉāl avaṟṟaip paṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷaiyum uḷḷavāṟu uṇarak kūṭavillai.
ciṟpam
vijayanakarac ciṟpaṅkaḷ iṇaiyaṟṟavai. avai kōvilkaḷilum kaṭṭaṭaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akkālac ciṟpaṅkaḷai vijayanakaram, vēlūr, mutupitri, paṭkal mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇalām. vijaya nakarattil uḷḷa ‘veṟṟi illam’ ciṟpaṅkaṭkup peyar peṟṟatu. periyavum ciṟiyavumāṉa kuraṅkukaḷ, aracar ayal nāṭṭut tūtarai varavēṟṟu aḷavaḷāvutal, aracarum aracamā tēviyarum naṭaṉa nikaḻcciyaik kāṇutal, kāṭṭil māṉ, paṉṟi mutaliyavaṟṟaip perumakkaḷ vēṭṭaiyāṭutal, avarkaḷuṭaṉ avar tam peṇṭirum villum ampum ēnti vēṭṭaiyāṭutal, peṇkaḷ kaṇṇāṭiyil taṅkaḷaip pārttu oppaṉai ceytu koḷḷutal, peṇkaḷ naṭaṉamāṭutal, ciṟaip paṭṭōrai aracarmuṉ ciṟpaṅkaḷai veṟṟi illattiṟ kāṇalām. akkāṭcikaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarattakkavai; kaṟpaṉait tiṟamum kavimatavaṉmaiyum uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum pēraḻakum vāyntavai. māṉkaḷ, nāykaḷ, pāyntu cellum kutiraikaḷ, pōr vīrar aṇivakuppu mutaliyavaṟṟai uṇarttum ciṟpaṅkaḷ uyiruḷḷaṉapōlak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. avai, tammai oru muṟai kaṇṭavar kaṇkaḷai viṭṭu akalātavai.
icai
kiruṣṇatēvarāyar icaiyil īṭupāṭu uṭaiyavar; nalla icaip payiṟci uṭaiyavar; palvakaip paṇkaḷaik kēṭṭu anupavikkum āṟṟal uṭaiyavar. mēṉāṭṭu aracar oruvar tamakku aṉuppiya icaik karuvikaḷai irāyar makiḻcciyōṭu ēṟṟuk koṇṭār eṉṟu mēṉāṭṭu yāttirikar kuṟittuḷḷār. irāyartam araṇmaṉaiyaic cērnta icaimātar pāṭuvataik kēṭṭu makiḻvatu vaḻakkamām. nalla kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟum poḻutum perumakkaḷ aracaraip pārkkac cellum poḻutum araṇmaṉaiyil iṉṉicai muḻaṅkutal vaḻakkam. palavakai icaik karuvikaḷ akkālattil iruntaṉa.
nāṭakam
paṇṭaikkālattil iruvakai nāṭakaṅkaḷ naṭikkap paṭṭaṉa. avai aracarkkeṉṟu naṭikkappaṭṭavai. potu makkaṭku eṉṟu naṭikkappaṭṭavai eṉpaṉa. avai muṟaiyē ‘vēttiyal, potuviyal’ eṉappaṭṭaṉa. ivviruvakai nāṭakaṅkaḷum irāyar kālattil vaḻaṅkiyiruntaṉa. irāyarē perumpulavar allavā? avar ceyta ‘jāmpavati kalyāṇam’ eṉṟa nāṭakam vacanta viḻākkālattil naṭikkappaṭṭatu. attuṭaṉ ‘tāyikuntu nāṭakam’ eṉpatu oṉṟum naṭikkappaṭṭatu. ataṉil ciṟappum naṭitta naṭṭuvanāyakaṉ eṉpavaṉukkum ‘pātri’ eṉṟa naṭaṉamātiṟkum nilaṅkaḷ māṉiyamāka viṭappaṭṭaṉa. itiliruntu, akkāla nāṭakaṅkaḷil āṭavarum peṇṭirum cērntu naṭittaṉar eṉpatai naṉkuṇaralām aṉṟō?
naṭaṉam
tēvatācikaḷ
vijayanakarattut tēvatācikaḷ paṇpaṭṭa naṭaṉamātar. avarkaḷ pattu vayatiṟkuḷ kōvilukkup poṭṭukkaṭṭum vaḻakkattai mēṟkoṇṭu iruntaṉar. poṭṭuk kaṭṭappaṭṭa piṟaku avarkaḷ ‘tēvatācikaḷ’ eṉap peyar peṟṟaṉar. avarkaḷ mikavum kauravamāka naṭattappaṭṭaṉar. potumakkaḷ avarkaḷai iḻivākak karutavillai. avarkaḷ nakarattiṉ ciṟanta pakutiyil - nalla terukkaḷil - māṭamāḷikaikaḷil vāḻntu vantaṉar. avarkaḷ akkālattil ellā nakaraṅkaḷilum ivvāṟē nalla terukkaḷil vacittu vantaṉar. avarkaḷ pirapukkaḷālum potu makkaḷālum kauravamāka naṭattap  paṭṭārkaḷ. kauravamuḷḷa enta maṉitaṉum avarkaḷ vīṭukaṭkuc ceṉṟuvaralām. avaṉaip potu makkaḷ iḻivākak karutār. tēvatācikaḷ araca mātēviyaruṭaṉ neruṅkip paḻakiṉar; avarkaḷuṭaṉ iruntu tāmpūlam tarittuk koḷvar. avarkaḷ maṟpōrp payiṟciyum peṟṟiruntaṉar. āṇṭutōṟum mahā navami aṉṟu veṟṟi illattiṉ paṭikkaṭṭu varai avarkaḷ aṉumatikkappaṭṭaṉar. aṉṟu tēvatācikaḷukkuḷ ‘maṟpōr’ naṭaipeṟum. aracarum aracamātēviyarum pirapukkaḷum ataṉaik kaṇṭu makiḻvar.


tēvatācikaḷ celva nilai
iṅṅaṉam aracariṭamum pirapukkaḷiṭamum matippuppeṟṟa tēvatācikaḷ celvap perukkuṭaiyarāka iruntaṉar eṉpatil viyappillai aṉṟō? avarkaḷ aṇintirunta nakaikaḷ vilai matippu aṟṟavai. vairam mutaliya navarattiṉaṅkaḷ vaittu iḻaikkappaṭṭa kaḻuttaṇikaḷ, kaṭaiyaṅkaḷ, vaḷaiyalkaḷ, oṭṭiyāṇam, kālaṇikaḷ mutaliyavaṟṟai ammātaraciyar māṇpuṟa aṇintiruntaṉar. avarkaṭkuc contamāka nilaṅkaḷ iruntaṉa; paṇiyāḷar iruntaṉar; piṟa pōka pākkiyaṅkaḷ iruntaṉa. anta naṭaṉa mātar aṇintirunta palavakai nakaikaḷaiyum avarkaḷ āṭiya naṭaṉa vakaikaḷaiyum hasāra irāmacuvāmi kōvil ciṟpaṅkaḷilum veṟṟi illattuc ciṟpaṅkaḷilum kaṇṭu makiḻalām.
naṭaṉa uṭai
naṭaṉa mātar uṭaiya vicēṭam pala vakaippaṭṭatu. kālkaḷil callaṭam aṇintu uṭampil kaccai aṇintu koṇṭu naṭaṉam ceytal oru vakai. avarkaḷ mārpil āṭaiyillai. palavakaik kaḻuttaṇikaḷē mārpai maṟaittiruttaṉa. ippaḻakkam malaiyāḷattilum ‘pali’ eṉṉum tīvukaḷilum iṉṟum iruntu varukiṟatu. araikkaccai maṭṭum aṇintu naṭaṉam āṭutal maṟṟoru vakai.
naṭaṉakkalai
tēvatācikaḷ naṭaṉakkalaiyai naṉku vaḷarttu vantaṉar. mahānavami viḻāvil ovvorunāḷ kālaiyilum kiruṣṇatēvarāyar veṟṟi illattil koluvirukkaiyil naṭaṉam naṭaipeṟṟu vantatu. tērviḻāk kālaṅkaḷilum naṭaṉam naṭaipeṟṟatu. kōvilkaḷil vikkirakaṅkaṭku etiril caṉikkiḻamai tōṟum tēvatācikaḷ naṭippatu vaḻakkam. naṭaṉam naṭaipeṟṟa aṉṟu mālai avarkaḷ maṟpōr puritalum marapu. akkālattu naṭaṉamakaḷir takka āṭal āciriyariṭam payiṟci peṟṟaṉar, ceyvataṟku arumaiyāṉa naṭaṉa vakaikaḷai naṭattik kāṭṭiṉar eṉpaṉa vijaya nakarattuc ciṟpaṅkaḷaik koṇṭu aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
naṭaṉamaṇṭapam
araṇmaṉaikkuḷ naṭaṉamaṇṭapam oṉṟu iruntatu. aṅkuttāṉ aracamātēviyar naṭaṉak kalaiyaik kaṟṟaṉar. naṭaṉamaṇṭapam nīḷamāṉatu. ataṉ tūṇkaḷ ciṟpaṅkaḷ niṟaintavai. cila tūṇkaḷ pātiyaḷavāka iruntaṉa. avai uḷḷē kūṭākavum paḷapaḷappākavum iruntaṉa. tūṇkaḷiṉ mēṟpuṟattil yāṉaikaḷ mutaliya uruvaccilaikaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. tūṇkaḷiṉ mēṟpuṟam tiṟantiruntāl. mēṟcoṉṉa vilaṅku mutaliya uruvaccilaikaṭkup piṉṉar vaikkappaṭṭirunta vēṟu uruvaṅkaḷ naṉku teriyattakkaṉavāka iruntaṉa. mutukukku mutuku tiruppappaṭṭa nilaiyil irunta cittiraṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. iccittiraṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum palavakai naṭaṉac ciṟpaṅkaḷai aḻakupaṭutti niṉṟaṉa. naṭaṉac ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum naṭaṉakkalaiyai ammaṇṭapattil payiṉṟa mātarkkup pērutaviyāka iruntaṉa.
kiruṣṇatēvarāyar naṭaṉa maṇṭapattil iruntu tam araṇmaṉai mātaratu naṭaṉap payiṟciyaik kavaṉippatu vaḻakkam. avar amarum iṭam taṅkat takaṭukaḷāl alaṅkarikkappaṭṭa taraiyaiyum, cuvarkaḷaiyum peṟṟiruntatu. oru cuvariṉ naṭuvil paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya naṭaṉap peṇṇiṉ taṅkaccilai vaikkappaṭṭu iruntatu.3
kalaikaḷ vaḷartta kāvalar
itukāṟum kūṟappaṭṭavai naṭaṉa maṇṭapattai nēriṟkaṇṭa mēṉāṭṭaṟiñar kūṟṟu. ammaṇṭapam namatu tavak kuṟaivāl aḻikkappaṭṭu viṭṭatu. icai, naṭaṉam mutaliya nākarikak kalaikaḷai naṉmuṟaiyil pōṟṟi vaḷartta kiruṣṇatēvarāyar nākarika ulakam eṅṅaṉam maṟattal kūṭum?
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Sewell-A Forgotten Empire, PP. 250, 277, 285-289
2.	“Although comparatively a small building it is one of the most perfect specimens of Hindu temple architecture of the Vijayanagara period in existence.” - Longhurst, Humpi Ruins. P.69  
3.	Sewell, A Forgotten Empire, PP. 288-9..


9. araciyal
perunāṭṭup parappu
mēṟkuk karaiyil kōvāviṟkut teṟkē irunta aṅkōlā eṉṟa tuṟaimuka nakarattiliruntu tārvarar - irāyaccūr vaḻiyē kiruṣṇaiyāṟṟu mukattuvāram varai iḻukkappaṭum kōṭu vijayanakarap perunāṭṭiṉ vaṭa ellaiyākum; teṟkē cēranāṭu tavira eñciya nilappakuti muḻuvatum perunāṭṭaic cērntiruntatu.
makkaḷ tokai
perunāṭu makkaḷ tokaiyai mikutiyākap peṟṟiruntatu. nilakkōlō koṇṭi, aptur rasāk, pārpōcā, payes eṉṟa ayalnāṭṭu yāttirikar, “vijayanakarap peru nāṭṭil makkaḷ tokai atikam. naṉṟāka ārāyntupārāmal eṇṇikkai kūṟa iyalātu. nāṭeṅkum kirāmaṅkaḷum taṉiyūrkaḷum nakaraṅkaḷum niṟaintuḷa,” eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar.
mūrlaṇṭ eṉpavar kaṇakkuppaṭi vijayanakarap perunāṭṭiṉ makkaḷtokai kiruṣṇatēvarāyar kālattil ēṟakkuṟaiya 180 lakṣam eṉṉalām.
nakaraṅkaḷ
irāyar kālattil perunāṭṭil irunta nakaraṅkaḷ yāvai eṉpataik kāṇpōm: mēṟkuk karaiyil aṅkōlā, mirjāṉ, tahāṉāvar, patkal, maintūr, pārakūr, pasrūr, maṅkaḷūr mutaliyaṉa; perunāṭṭiṉ naṭuppakutiyil irāyaccūr, ātavāṉi, āṉekonti, vijayanakaram, peṉukoṇṭā, srīraṅkapaṭṭaṇam, tuvāracamuttiram, ikkēri, paṅkāpuram eṉpaṉa kuṟikkattakkavai; kiḻakkukkaraip pakutiyil srīcailam, koṇṭa vīṭu, utayakiri, kāḷatti, tiruppati, cantirakiri, pulikaṭ, mayilāppūr, kāñci, citamparam, kumpakōṇam, tañcāvūr, maturai, srīvilliputtūr, tirunelvēli, irāmēcuvaram, taṉuṣkōṭi eṉpaṉa mukkiyamāṉavai.
inta nakaraṅkaḷuḷ periyatum ciṟantatum vijayanakaramē ākum. atuvē perunāṭṭiṉ kōnakaram, kiruṣṇatēvarāyar kālattut talainakarai, (1) virupākṣar kōvilaiyum periya kaṭait teruvaiyum taṉṉakattē koṇṭa hampi, (2) araṇmaṉai, araciyaṟ kūṭaṅkaḷ, veṟṟi illam, hasāra irāmacuvāmi kōvil mutuliyavaṟṟaik koṇṭa naṭuppakuti, (3) kiruṣṇa tēvarāyar amaitta nākalāpuram (ikkāla hāspēṭṭai) eṉa mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām. immūṉṟu pakutikaḷum taṇṇīr vacati koṇṭatu. tuṅka pattiraiyiliruntu pala kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭu nakarattiṉ pakutikaḷil iṭam peṟṟiruntaṉa. nakarattiṉ naṭuppakuti uyaramāṉa iṭattil amaintiruntatāl kiṇaṟṟu nīrē payaṉ paṭuttappaṭṭatu. kiruṣṇatēvarāyar nākalāpurattil periya ēriyait tōṟṟuvittār. vijayanakarattil oru lakṣam vīṭukaḷ iruntaṉa veṉṟu ayal nāṭṭu yāttirikar kuṟittuḷḷaṉar. eṉavē vijayanakara makkaḷtokai ēṟattāḻa nāṉku allatu aintu lakṣam eṉṉalām.
payirt toḻil
perunāṭṭil payirttoḻil mikutiyāka naṭaipeṟṟatu. kaṉṉaṭa nāṭṭil karaiyōrap pakutikaḷil āṭṭup paṇṇai, māṭṭup paṇṇaikaḷ mikutiyāka iruntaṉa. nel mikutiyākap payir ceyyappaṭṭu malaiyāḷa nāṭṭiṟku aṉuppappaṭṭatu. kōvāviṟku arukil kōtumai, irāki, kīrai vakaikaḷ, parutti, eḷ mutaliyaṉa naṉku payirāyiṉa. āṭukaḷum māṭukaḷum mikutiyākak kāṇappaṭṭaṉa.
matkal eṉṉum iṭattiliruntu vijayanakaram varum cālaiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum nel, cōḷam, irāki, kampu, avarai, moccai, kōtumai, parutti mutaliyaṉa mikutiyākap payirāyiṉa. āṭukaḷ, māṭukaḷ, erumaikaḷ mikutiyākak kāṇappaṭṭaṉa. tārvār jillāvil uyarnta vitaikaḷ cēkarittu viṟkappaṭṭaṉa; kālnaṭaikaḷaip perukkum paṇṇaikaḷ mikutiyāka iruntaṉa.
pulikaṭ mutaliya kiḻakkup pakutiyil nel mikutiyākap payir ceyyappaṭṭatu; iṟaicci mikutiyākak kiṭaittatu; kōtumaiyum kāykaṟi vakaikaḷum payirāyiṉa.
nīrppācaṉa vacati
perunāṭṭil ivvāṟu yāvum mikutiyāka viḷaintaṉa. eṉiṉ, avviḷaivukku aṭippaṭaiyāka nīrppācaṉa vacatikaḷ cevvaiyāka iruntiruttal vēṇṭum allavā? perunāṭṭil attakaiya vacatikaḷ iruntaṉavā? vijayanakarattiṉ arukil uḷḷa kaṭappai, karnūl, pallāri, aṉantappūr jillākkaḷil āyirakkaṇakkāṉa kuḷaṅkaḷ, nūṟṟuk kaṇakkāṉa ērikaḷ tōṇṭappaṭṭaṉa. kaṭappai jillāvil 3,574 catura mail uḷḷa nilap parappil 4,194 kuḷaṅkaḷ iruntaṉa. avai ippoḻutu pāḻpaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. eṉiṉ, vijayanakara aracarkaḷ payirt toḻilai vaḷarkka evvaḷavu pāṭupaṭṭaṉar eṉpatai naṉkaṟiyalām aṉṟō?
“aracāṅkam nīrppācaṉa vacatikaṭkākak kuḷaṅkaḷaiyum ērikaḷaiyum, kālvāykaḷaiyum amaikkavēṇṭum; ēḻaik kuṭiyāṉavarkku nilaṅkaḷaik kuttakaikku viṭṭuviṭavēṇṭum. inta iruvakai muyaṟciyāl aracāṅkattiṟku mikunta varuvāy kiṭaikkum,” eṉṟu kiruṣṇa tēvarāyar tamatu āmukta mālyatāvil kuṟittiruttal nōkkattakkatu.
irāyar nākalāpurattil periya kuḷattait tōṇṭiṉār allavā? akkuḷattu nīr ūr makkaṭkup palavakaiyiṟ payaṉpaṭṭatu. kuḷattiliruntu pala kālvāykaḷ nīrai vayalkaṭkuk koṇṭu ceṉṟaṉa. makkaḷ nīrāṭavum kuṭikkavum akkuḷattu nīraip payaṉpaṭuttiṉar; kālvāykaḷil kāl naṭaikaḷ kuḷippāṭṭappaṭṭaṉa. kiruṣṇatēvarāyar nākalāpura makkaṭku, cuṟṟiyirunta nilaṅkaḷait taṇṇīr variyillāmal oṉpatāṇṭukaḷ payiriṭa urimai aḷittār. makkaḷ maṉamakiḻvuṟṟu ūkkamākap payiriṭṭu nilavariyaic celuttiṉar; nilaṅkaḷai nalla viḷaiccalukkuriya mutaltara nilaṅkaḷāka māṟṟiṉar. irāyar korkol eṉṉum iṭattil aṇaik kaṭṭum kālvāyum amaittār. akkālvāy iṉṟum nāṭṭu makkaṭkup payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu. irāyaruṭaiya mākāṇat talaivarāṉa koṇṭamaracayyaṉ eṉpavar utayakiri irācciyattil ‘aṉantacākaram’, ‘kāluvāyi’ eṉṟa peyar koṇṭa periya kuḷaṅkaḷai amaittār. ivvāṟē mākāṇat talaivar palar tattam mākāṇaṅkaḷiṟ ceyta nīrppācaṉa vacatikaḷ palavākum.
kaittoḻil vaḷarcci
ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil kaittoḻil vaḷarcciyil airōppiya nāṭukaḷaiviṭa intiyā mikka vaḷarcci peṟṟiruntatu. intiyā akkālattil ayalnāṭukaḷai uṇavukkō-uṭaikkō-piṟa poruḷkaḷukkō etirpārkka villai. intiya makkaṭku vēṇṭiyaṉa aṉaittum intiyāvilēyē kiṭaittaṉa. akkāla ayalnāṭṭup poruḷ kutiraikaḷum aracarkkut tēvaiyāṉa āṭamparap poruḷkaḷumēyākum. ātaliṉ potu makkaḷ ayalnāṭṭu iṟakkumatip poruḷkaḷai etirpārātu vāḻntuvantaṉar.
necavut toḻil
kiruṣṇatēvarāyar kālattil kōvaṉputtūr, maturai, pulikaṭ mutaliya iṭaṅkaḷil aḻakiya melliya kaṇ kavarattakka vilai uyarnta parutti āṭaikaḷum, paṭṭāṭaikaḷum neyyappaṭṭaṉa. avai malākkā, peru, cumatrā, kūrjaram, malaiyāḷam mutaliya ayalnāṭukaṭku aṉuppap paṭṭaṉa.
vairam-poṉ-veḷḷip poruḷkaḷ
kuttikkut teṉmēṟkē irupatu kal tolaivil uḷḷa vaccirakkurūr eṉṉum iṭam akkālattil vairattiṟkup peyar peṟṟatāka iruntatu. aṅku irunta aracāṅka atikāri aṅkuk kiṭaitta uyartara vairak kaṟkaḷai ellām irāyarukku aṉuppivantāṉ. vijaya nakarattilēyē malaip pāṟaikaḷiṭam vairac curaṅkam iruntateṉṟu 1534-il intiyāviṟku vanta kārsikāṭivortā eṉpavar kuṟittuḷḷār. avar takkaṇattil vairam kiṭaikkum iṭam vēṟoṉṟaiyum kuṟittuḷḷār. pōli  vairaṅkaḷ, puṣparākak kaṟkaḷ mutaliyaṉavum mikutiyākak kiṭaittaṉa.
poṉ nakaikaḷ, poṉ pāttiraṅkaḷ mutaliyaṉa araṇmaṉaiyilum pirapukkaḷ illaṅkaḷilum mikutiyākap payaṉpaṭṭaṉa. aracar kōvilkaṭkup peruvāriyāka nakaikaḷait tāṉam ceytār. avar tirukkāḷatti īcuvararkku maṇikaḷ patitta mālai, pūcaikkuriya taṅkap pāttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟait tāṉamākak koṭuttār. iṅṅaṉam avar kōvilkaṭkuc ceytaḷitta vilaiyuyarnta poruḷkaḷ palavākum. tēvatācikaḷ aṇintirunta  palavakaippaṭṭa nakaikaḷ muṉṉarē kūṟappaṭṭaṉa allavā? pōr vīrarkaḷ aṇintirunta nakaikaḷ pala. karikaḷum parikaḷum maṇikaḷ patitta poṉ paṭṭaṅkaḷai mukattil aṇintiruntaṉa. avaṟṟiṉ mītu pōṭappaṭṭa paṭṭāṭaikaḷ poṉ vēlaippāṭu koṇṭavai. pōrvīrat talaivarkaḷ payaṉpaṭuttiya vāḷkaḷiṉ kaippiṭikaḷ maṇikaḷ patittavai. potu makkaḷuḷ āṭavar kātaṇikaḷai aṇintaṉar. peṇkaḷ kātaṇi, kaḻuttaṇikaḷ, mūkkaṇi, pavaḷamālai, mutatumālai mutaliyavaṟṟai aṇintaṉar. veḷḷiyilum nakaikaḷum pāttiraṅkaḷum ceyyappaṭṭaṉa.
piṟa ulōkaṅkaḷ
cempum irumpum mikutiyākap payaṉpaṭṭaṉa. irumpu patkal eṉṉum nakarattiliruntu mikutiyākak koṇṭu varappaṭṭatu. vāḷ, vēl, īṭṭi, pōrk kōṭari, vil, ampu mutaliyaṉa akkālap pōrkkaruvikaḷ ākum. viṟkaḷ poṉmulām, veḷḷimulām pūcappaṭṭiruntaṉa. vijayanakarap pēraraciṉ pōr vīrar pattu lakṣattukku mēṟpaṭṭavar; tēvaippaṭiṉ maṟṟoru pattulakṣam vīrar kuvintuviṭuvar eṉiṉ, pōrk karuvikaḷiṉ eṇṇikkaiyai evvāṟu kūṟuvatu! ākavē, ulōkat toḻilāḷarkku eppoḻutumē ōyāta vēlai iruntuvantatu eṉṟu kūṟuvatē poruttamākum.
cempu, īyam, irumpu eṉpaṉa vīṭṭup poruḷkaḷ ceyya mikutiyākap payaṉpaṭṭaṉa. vijayanakarattil cempu, pittaḷai, veṇkalak kaṭaikaḷ mikutiyāka iruntaṉa.
vācaṉaip poruḷkaḷ
cantaṉam, kastūri, puṉuku, cavvātu mutaliya maṇap poruḷkaḷ vijaya nakarattil viṟkappaṭṭaṉa. cantaṉak kaṭṭaikaḷ cēranāṭṭiliruntu koṇṭuvarappaṭṭaṉa. rōjāp pūkkaḷ nāḷtōṟum talainakarattil viṟkappaṭṭaṉa. avaṟṟai viṟkum kaṭaikaḷ mikap palavāka iruntaṉa. rōjā malarai araca kuṭumpattiṉarum perumakkaḷum mikutiyākap payaṉpaṭuttiṉar; nīrāṭiya piṟaku cāmpirāṇip pukai, akiṟpukai ivaṟṟaik kūntalukku ūṭṭiṉar.
toḻilāḷar kūli
vēlaiyāḷ vēlai toṭaṅkumuṉ vēlai tantavar vīṭṭil uṇpāṉ; vēlai muṭintapiṟaku oru paṇam peṟṟu mīḷvāṉ. akkālak kutiraic cēvakar, kutiraiyaip paḻakkuvōr, vaṇṇār, taccar, kollar mutaliya araṇmaṉaip paṇiyāḷar palar aṉṟāṭam kūli peṟṟaṉar. araṇmaṉaik kaṇakkaṉ araṇmaṉai veḷivāyilil iruntu avarkaṭkuk kūli tarutal vaḻakkam.


ayalnāṭṭu vāṇikam
‘kiruṣṇatēvarāyar kālattukku muṉvarai ayal nāṭṭu vāṇikam arāpiyar, apicīṉiyar, mūr vakuppār mutaliya muslimkaḷ kaiyil iruntatu; āṉāl irāyar kālattil pōrccukīciyar kutiraikaḷaiyum, muttukkaḷaiyum, kaṇṇāṭip poruḷkaḷaiyum vijaya nakarap peru nāṭṭiṟkuk koṇṭuvantu vāṇikam ceytaṉar; perunāṭṭiliruntu arici, āṭai, carkkarai, irumpu, vācaṉaip poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟai vāṅki ayalnāṭukaṭkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. pasrūr, pārakūr, maṅkaḷūr ivaṟṟiliruntu arici malaiyāḷanāṭu, mālattīvukaḷ, ēṭaṉ mutaliya iṭaṅkaṭkuk koṇṭu cellappaṭṭatu. irumpu patkal nakarattiliruntu malaiyāḷattukkuk koṇṭu cellappaṭṭatu. pōrccukīciyarum peru nāṭṭu vaṇikariṭam irumpai vāṅkiṉar.patkalliliruntu carkkarai ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. arāpiyak kappalkaḷ patkalliliruntu vācaṉaip poruḷkaḷai ēṟṟic ceṉṟaṉa.’
vijayanakarap pēraracu mēṟkē pōrccukal mutal kiḻakkē cīṉa nāṭuvarai ayalnāṭṭu vāṇikam ceytuvantatu. ivvaḷavu paranta nilaiyil vēṟu entat teṉ intiya aracum kaṭalvāṇikam ceytatillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. vijayanakarap perunāṭṭil aptūr rasāk eṉṟa yāttirikar pirayāṇam ceytavar. avar apperunāṭṭil munnūṟu tuṟaimukaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu kuṟittuḷḷār. mēṟkuk karaiyil mikac ciṟanta tuṟaimukam kaḷḷikkōṭṭai eṉpatu.
kiruṣṇatēvarāyar kaṭalvāṇikattil mikka akkaṟai koṇṭavar. avar tām iyaṟṟiya āmuktamālyatāvil, “aracaṉ taṉ nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷai naṉṉilaiyil vaittiruttal vēṇṭum. parikaḷ, karikaḷ, navamaṇikaḷ, cantaṉa maraṅkaḷ, muttukkaḷ mutaliyaṉa periya aḷavil iṟakkumatiyākat takka vacati ceytutarutal vēṇṭum. puyaṟkāṟṟiṉālō - uṭal nalivālō - kappal kaviḻvatālō taṉ nāṭṭuk karaiyai aṭaiyum kappal vāṇikaraiyum mālumikaḷaiyum aracaṉ akkaraiyōṭu kavaṉittu vēṇṭum utavikaḷaic ceyya vēṇṭum; perunāṭṭil uḷḷa tōṭṭaṅkaḷ, paṇṇaikaḷ, karaṅkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟait taṉ nampikkaikku uriya atikārikaḷiṭamē oppuvittal vēṇṭum; karikaḷaiyum parikaḷaiyum koṇarntu viṟkum ayalnāṭṭu vaṇikarkku vēṇṭum māḷikai aḷittu, avarkaṭku uṇavu-uṭaikaḷai vaḻaṅki, avarkaḷai nāṭōṟum kaṇṭu aḷavaḷāvi, mikka ilāpattai aḷittup palavakaip paricukaḷaiyum koṭuppiṉ, karikaḷum parikaḷum pakai aracarkku viṟkappaṭā,”1 eṉṟu kuṟittuḷḷār. ituvē irāyar kaiyāṇṭa muṟai. aṟivum aṉpum mikka inta muṟaiyiṉāl avar, arāpiya vaṇikaraiyum pōrccucīciya vaṇikaraiyum tampāl iḻuttuk koṇṭār. ataṉāl ayalnāṭṭu vāṇikam mikka uyariya aḷavil cemmaiyāka naṭaipeṟṟu vantatu.
iṟakkumatip poruḷkaḷ
perunāṭṭār ayalnāṭṭāriṭamiruntu vāṅkiyavai kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ, muttukkaḷ, pavaḷam, cempu, iracam, cīṉappaṭṭu, velveṭ mutaliyaṉavākum. āṇṭutōṟum āyiram kutiraikaḷ tamakku vēṇṭumeṉṟu kiruṣṇatēvarāyar kōvāvil irunta pōrccukīciya vaṇikar talaivaraik kēṭṭiruntār. yāṉaikaḷ īḻattiliruntu iṟakkumati āyiṉa. ārmas eṉṉum iṭattiliruntu muttukkaḷ vantaṉa. pōrccukīciyar cempu, pavaḷam, kaṇṇāṭip poruḷ ivaikaḷai vijayanakarap perunāṭṭiṟku utaviṉar. cīṉar paṭṭiṉai utaviṉar; vācaṉaip poruḷkaḷaiyum maruntu vakaikaḷaiyum vāṇikam ceytaṉar. vaṅkāḷamum malēyāvum vācaṉaip poruḷkaḷaiyum maruntu vakaikaḷaiyum viṟṟaṉa. mekkāviliruntu velveṭ iṟakkumatiyāyiṟṟu. iṅṅaṉam pala nāṭukaḷiliruntu vilaiyuyarnta poruḷkaḷ vijayanakarap perunāṭṭil iṟakkumatiyāyiṉa.
karaiyōra-uḷnāṭṭu vāṇikam
karaiyōra vāṇikattilum uḷnāṭṭu vāṇikattilum paṅku koṇṭavar muslimkaḷ, malaiyāḷattār, teluṅku - kaṉṉaṭa - tamiḻc ceṭṭiyār āvar. iruvaruḷ mutal iruvarum karaiyōra vāṇikam ceytuvantaṉar; piṉṉavar mūvarum uḷnāṭṭu vāṇikam ceytaṉar.
pōrccukīciyar intiyāviṟku varuvataṟku muṉ karaiyōra vāṇikam muslimkaḷ kaiyiṟṟāṉ iruntaṉa. pōrccukīciyar vantapiṟaku anta vāṇikam ōraḷavu kuṉṟiyatu. eṉiṉum kiruṣṇatēvarāyar kālattil avarkaḷ mikutiyākavē vāṇikam ceytuvantaṉar. avarkaḷ mukkiyamāṉa intiyat tuṟaimuka nakaraṅkaḷil kuṭiyēṟi iruntaṉar. avarkaḷ mēṟku nāṭukaḷiliruntum kiḻakku nāṭukaḷiliruntum poruḷkaḷaik koṇṭuvantu, intiyāviṉ mēṟkukak karaiyilum kiḻakkuk karaiyilum vāṇikam ceytuvantaṉar.
malaiyāḷikaḷ mikka cuṟucuṟuppu vāyntavar. avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭup poruḷkaḷāṉa vācaṉaip poruḷkaḷ, teṉṉaimarap poruḷkaḷaik koṇṭu ceyyappaṭṭa palavakaip poruḷkaḷ, paṉai vellam, paṉaṅkaṟkaṇṭu, paṉañcāṟu mutaliyavaṟṟaik kaṉṉaṭa nāṭṭiṟkuk koṇṭuvantu koṭuttup patilukku ariciyum irumpum peṟṟuc ceṉṟaṉar.
ceṭṭimār uḷnāṭṭu vāṇikattait tiṟampaṭac ceytu vantaṉar. tamiḻnāṭṭuc ceṭṭimār nalla celvanilai peṟṟavar. vilaimatippuyarnta navarattiṉaṅkaḷaiyum, muttukkaḷaiyum mikutiyākak koṇṭuceṉṟu vāṇikam ceytaṉar. avarkaḷ ovvoru vāṇikat tuṟaiyilum tantirattiṟ peyar peṟṟiruntaṉar.
uḷnāṭṭu vāṇikap poruḷkaḷ-palavakait tāṉiyaṅkaḷ, miḷakāy, puḷi, miḷaku mutaliya poruḷkaḷ, kōtumai, kāykaṟikaḷ, uppu, tēṅkāy, ney, vācaṉaip poruḷkaḷ, carkkarai, veṟṟilaip pākku, cāya vakaikaḷ, irumpu-takaram-cemput takaṭukaḷ ivaṟṟāl āṉa poruḷkaḷ, parutti, nūṟkaṭṭu, kōṇip paikaḷ mutaliyaṉa akkāla uḷnāṭṭu vāṇikap poruḷkaḷ ākum.
poruḷkaḷ ceṉṟa vakai
ipporuḷkaḷ erutu, kōvēṟu kaḻutai, erumai mutaliyavaṟṟiṉ mītum, kūliyāṭkaḷmītum koṇṭu cellappaṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil periya iraṭṭai māṭṭu vaṇṭikaḷilum kāvaṭikaḷilum koṇṭu cellap paṭṭaṉa. malaiyāḷa nāṭṭiliruntu kaḻutaikaḷ mītu vijaya nakarattiṟku miḷaku koṇṭu cellappaṭṭatu. āyirak kaṇakkāṉa erutukaḷ paṇṭap potikaḷai ēṟṟikkoṇṭu vijayanakarattiliruntu patkal tuṟai mukattiṟkuc ceṉṟaṉa; iṅṅaṉamē antanta ūrp poruḷkaḷ piṟa mākāṇaṅkaṭkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. irupatu allatu muppatu erutukaṭku oru maṉitaṉ vītam uṭaṉcelvatu vaḻakkam.
poruḷkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷ
kiruṣṇatēvarāyar kālattil vijayanakaram teṉ intiyāviṉ naṭuviṭamāka viḷaṅkiyatu. ataṉāl attalai nakarattiliruntu pala pātaikaḷ perunāṭu muḻuvatum ceṉṟaṉa; oru pātai paṅkāpūr vaḻiyākak kōvāviṟkuc ceṉṟatu; maṟṟoṉṟu paṅkāpūriliruntu hoṉāvar vaḻiyākap patkal tuṟaimuka nakarattiṟkuc ceṉṟatu; talainakariliruntu peṉu koṇṭā, cantirakiri, tiruppati, pulikkaṭ ivaṟṟiṉ vaḻiyāka mayilāppūrai aṭaiyap perumpātai oṉṟu iruntatu; maṟṟoru pātai civacamuttirattiṟkum srīraṅkap paṭṭaṇattiṟkum ceṉṟatu; oṉṟu ātavāṇi, irāyaccūr eṉṉum nakaraṅkaṭkuc ceṉṟatu; piṟitoṉṟu utayakiri, koṇṭavīṭu, koṇṭapalli-piṟaku kaṭalōramākac cimmācalam, srīkūrmam mutaliya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟatu; maṟṟoru pātai vijaya nakarattiliruntu puṟappaṭṭut tiruppati, kāḷatti, kāñci, citamparam, maturai, irāmēcuvaram, taṉuṣkōṭi muṭiyac ceṉṟatu.
nāṇaya māṟṟu
vijayanakara āṭciyil poṉ nāṇayaṅkaḷē mikuti. aracāṅka muttiraiyiṭappaṭṭa nāṇayam varāham eṉpatu. kiruṣṇatēvarāyar kālattil kīḻvarum nāṇayaṅkaḷ vaḻakkil iruntaṉa.
1.	taṅka nāṇayam	varāhaṉ
2.	taṅka nāṇayam	arai varāhaṉ
3.	taṅka nāṇayam	kāl varāhaṉ
4.	taṅka nāṇayam	paṇam (1/20 varāhaṉ)
5.	veḷḷi nāṇayam 	tar (1/60 varāhaṉ)
6. 	cempu nāṇayam 	jital (1/90 varāhaṉ)
poruḷ vilai
ovvoru poruḷiṉ vilai matippu mikak kuṟaivāṉatu. vijaya nakarattil arici, kōtumai, cōḷam kēḻvaraku, koḷḷu mutaliya tāṉiya vakaikaḷum koṭṭai vakaikaḷum cēmittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. ivai aṉaittum mikka malivāṉa vilaikkē kiṭaittaṉa. oru kōḻiyiṉ mitippu araiyaṇā; āṟu allatu eṭṭuk kautārikaḷiṉ vilai oṉṟarai aṇā; oru paṇam (eṭṭaṇā matippu) koṭuttu mūṉṟu tirāikṣak kulaikaḷ vāṅkalām; paṉṉiraṇṭu āṭukaḷai aintu rūpāykkup peṟalām. vijayanakarattiṟku veḷiyē mēlum kuṟainta vilaikkē kiṭaittaṉa. eṉavē, makkaḷ mikak kuṟainta paṇac celavil cukamāka vāḻntu vantaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu allavā?
perumakkaḷ vāḻkkai
aracar, perumakkaḷ tēvatācikaḷ, uttiyōkastarkaḷ eṉpar ullāca vāḻvu vāḻntaṉar. aracar āṇṭutōṟum araikkōṭi varāhaṉ cērttu vaippatu vaḻakkam. āyiṉ, mākāṇat talaivarkaḷ, amaiccarkaḷ, cēṉait talaivarkaḷ, piṟa aluvalāḷar eṉpavar cērttu vaippatillai. aracar tēvaippaṭumpoḻutō - tammītu ciṉaṅkoḷḷum poḻutō tam poruḷaik kaippaṟṟik koḷvār eṉṟa accattiṉāl avarkaḷ īṭṭiya poruḷai naṉṟākac celaviṭṭuc cuka vāḻvu vāḻntu vantaṉar.
illaṅkaḷ
nakarattil aracar araṇmaṉai naṭunāyakam pōṉṟatu. ataṉuḷ pala māṭa māḷikaikaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum malarc cōlaikaḷum ceykuḷaṅkaḷum viḷaiyāṭum veḷikaḷum iruntaṉa. mākāṇat talaivar, amaiccar mutaliya perumakkaḷ viṭutikaḷum ivvāṟē amaintiruntaṉa. talainakarattil araṇmaṉai aṭuttirunta terukkaḷil perumakkaḷ vāḻntiruntaṉar. avartam illaṅkaḷ naṉmuṟaiyil - tiṭamāka - kaṇkavar vēlaippāṭṭuṭaṉ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. virūpākṣar kōvilukku etiril amaintirunta akaṉṟu nīṇṭa teru, aḻakiya māṭaṅkaḷaik koṇṭa illaṅkaḷaip peṟṟiruntatu.
uṭai
perumakkaḷ ikkāla āntirar kaṭṭuvatu pōlap pala maṭippukaḷuṭaṉ kūṭiya vēṣṭiyai araiyiṟ kaṭṭivantaṉar; uṭampil nīṇṭu toṅkiya caṭṭaiyai aṇintaṉar; talaiyil pākai allatu oru vakait toppiyai aṇintaṉar; kālukkuc ceruppaṇintaṉar; tōḷmītu maṭippuḷḷa mēlāṭaikaḷaip pōṭṭiruntaṉar; perumakkaḷ vīṭṭup peṇmaṇikaḷ pattumuḻa nīḷamuḷḷa melliya veḷḷaip paruttip puṭaivaikaḷaiyum paṭṭup puṭaivaikaḷaiyum uṭuttiṉar; paṭṭuṭaṉ jarikaivēlai ceyyappaṭṭa tōṟ ceruppukaḷai aṇintaṉar; kūntalai naṉṟākac cīvit talaimītu muṭintaṉar.

uṇavu
aracar kokku, puṟā, kōḻi, āṭṭiṟaicci mutaliyavaṟṟai uṇṭaṉar; pirāmaṇar, vīracaivar, camaṇar nīṅkap piṟar aṉaivarum iṟaicci uṇavai uṭkoṇṭaṉar. araṇ maṉaiyil paruvattiṟkup paruvam uṇavu vakaikaḷ vēṟupaṭṭaṉa. nakarap perumakkaḷum piṟarum tāmpūlam tarippatai vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar. ippaḻakkattai aṟiyāta ayal nāṭṭu yāttirikar viyappuṭaṉ ‘tāmpūlam tarittal’ eṉṉum oṉṟaippaṟṟi viḷakkamāka varaintuḷḷamai namakku nakaippait tarum allavā?
kuṭaiyum viḷakkum
kaṟkaḷ patikkappeṟṟa kaippiṭi koṇṭa paṭṭuk kuṭaikaḷaip pirapukkaḷ vaittiruntaṉar. iravil avaravar takutikku ēṟṟavāṟu nāṉku mutal paṉṉiraṇṭuvarai viḷakkukaḷ vaittirukkalām. aracarkku nūṟu mutal nūṟṟaimpatuvarai vaittirukka urimai iruntatu.
potumakkaḷ
vaṇikar, nilakkiḻavar mutaliya naṭuttara vakuppiṉar naṉṉilaiyil vāḻntaṉar. avarkaḷaip paṟṟi mikutiyāka aṟiyattakka cāṉṟukaḷ illai. potumakkaḷ - kirāma makkaḷ aracāṅka aluvalar tollaikaḷāl tuṉpappaṭṭaṉar; aracar aṉumatiyiṉṟi mākāṇa vari uttiyōkastarkaḷ kuṭikaṭku atika variyai vitittu, avarkaḷait tuṉpuṟutti vacūlittaṉar. atikārikaḷuṭaiya koṭumaikaṭku añcik kuṭikaḷ vēṟu ūrkaṭkum nāṭukaṭkum kuṭipōyiṉar eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. āṉāl ikkoṭumaikaḷ aracarkku aṟivikkap paṭṭavuṭaṉ avai nīkkappaṭṭaṉar; atikārikaḷ kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭṭaṉar. ākavē, aracar ceṅkōl aracar; atikārikaḷuṭ palar koḷḷaiyaṭikkum maṉappāṉmai koṇṭavar eṉṟu kūṟal poruttamākum.
ciṟanta āṭci
muslimkaḷ paṭaiyeṭuppukaḷāl allaluṟṟa intukkaḷaiyum avartam camayamākiya intumatattaiyum kākka uṇṭāṉa vijayanakara aracu taṉ kaṭamaiyaic cevvaṉē ceytuvantatu. atu kiruṣṇatēvarāyar kālattil peruñ ciṟappuṟṟut tikaḻntatu. vijayanakarap pēraracarkaḷ taṅkaḷ perunāṭṭai mikka tiṟamaiyuṭaṉ aracāṇṭaṉar; nāṭṭu varuvāyiṉ perum pakutiyait taṅkaḷ iraṇṭu nōkkaṅkaḷāṉa (1) camaya vaḷarccikkum (2) perunāṭṭup pātukāppukkum celavaḻittaṉar. inta iraṇṭu muyaṟcikaṭkum perunāṭṭu makkaḷ taṅkaḷ uṭal, poruḷ, āvi ākiya mūṉṟaiyum maṉamuvantu utaviṉar. curuṅkakkūṟiṉ, vijaya nakarap pēraracu iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ (ki.pi. 1336-1565) varai teṉ intiyap pēraracāka iruntu teṉ intiyāvaik kāttu vantatu.
potuvākak kiruṣṇatēvarāyar āṭciyil perunāṭu pūlōka cuvarkkamāka viḷaṅkiyatu eṉṉalām; payirttoḻil - kaittoḻil - uḷnāṭṭu vāṇikam - veḷināṭṭu vāṇikam - paṭaivalimai - kalai vaḷarcci - āṭcimuṟai mutaliya aṉaittum mikavuyarnta nilaiyil iruntaṉa eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.
teṉṉāṭṭup paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum nākarikattaiyum kāppatē tamatu toḻil eṉṟu pēraracar kūṟivantaṉar. akkūṟṟukku ēṟpa avarkaḷ paḻaiya nāṭṭup pirivukaḷai māṟṟavillai; nāṇayac celāvaṇiyai niṟutta villai; tamiḻ - teluṅku - kaṉṉaṭa makkaḷuṭaiya moḻikaḷaiyō, kalaikaḷaiyō māṟṟavillai; ivaṟṟukku māṟākap paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai nilaipeṟaviṭṭaṉar; camayat tuṟaiyil peruntoṇṭu ceytaṉar; takkavāṟu niyāyam vaḻaṅkiṉar; palavakaik kalaikaḷaip parappiṉar; perumakkaḷ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉar.
pēraracar ilakkiya vaḷarcciyil mikka ārvam kāṭṭiṉar; vaṭamoḻi - kaṉṉaṭa - teluṅku - tamiḻp pulavarkaḷai ātarittaṉar; pala nūlkaḷai iyaṟṟac ceytaṉar; avaravar āṟṟalukkut takka paricukaḷ aḷittaṉar. iṅṅaṉam pēraracarkaḷum, ciṟappākak kiruṣṇatēvarāyarum kalai vallārai ātarittamaiyāl vijaya nakara āṭcik kālattil teṉ intiyāvil icai - ōviyam - ciṟpam - naṭaṉam - nāṭakam - maruttuvam mutaliya kalaikaḷ ceḻittu vaḷarntaṉa. pēraracaraip piṉpaṟṟiyē ciṟṟaracarum tattam aḷaviṟku ēṟṟavāṟu ikkailaikaḷai vaḷarttup pukaḻpeṟṟaṉar.
aracāṅkam celva vaḷam mikkatu; vāḻkkaip poruḷkaḷaip peṟṟatu. atu perunāṭṭup pala varuvāykaḷaik koṇṭiruntatāl ciṟanta paṇṭārattaip peṟṟiruntatu. “araṇmaṉaiyil irunta paṇṭāra aṟaikkuḷ nila aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai poṉ kaṭṭikaḷ nirampiṉavaiyākak kāṇkiṉṟaṉa” eṉṟu aptur rasāk eṉṟa pāracīka araciyal tūtar kuṟittuḷḷataik kāṇka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	verses 245 & 258
2.	Within three or four decades of its foundation  the King of Vijayanagara became the sole and unchallenged masters of a vast portion of the south, from Goa in the west to the mouth of the Krishna and a little beyond, it in the east. This extensive empire had to be organised in such an efficient way as to make it proof against collapse in times of danger. In this the emperors were eminently successful. While they carried on the struggles with the enemies of Hinduism in the north the provinces supplied them with a perennial source of revenues to continue their wars. Several times in its early days the emperors failed but in the reign of the Maharajadiraja Krishnadeva Raya and even later on till its fall in A.D.1565. Vijayanagara played the part of an arbiter of South Indian Politics. Never was such a conspicuous and important position occupied by any South Indian dynasty. -Rev. H.Heras and V.K.Bhandarkar, Vijayanagara Sexcentenary commemoration Volume, P.93





ōviyak kalaiñar iravivarmā
 mutaṟ patippu - 1949
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. kāviyakkalaiñaṉ pōṟṟiya ōviyakkalaiñaṉ
“malariṉil, nīla vāṉil, mātarār mukatti lellām
  ilakiya aḻakai īcaṉ iyaṟṟiṉāṉ, cīrtti yinta
  ulakiṉil eṅkum vīci ōṅkiya iravivarmaṉ
  alakilā aṟivuk kaṇṇāl aṉaittaiyum nukaru māṟē!”
“iyaṟkaiyil aḻaku eṅkum kaṉintu tavaḻkiṉṟatu. malarilē atu puṉṉakaipūttuk kuluṅkukiṉṟatu. nīlavāṉilē atu kaḷinaṭam purikiṉṟatu. mātartam mukaṅkaḷtōṟum atu taṇṇilavoḷi vīcukiṉṟatu. iṅṅaṉam iyaṟkai taṉ aḻakuvaṇṇattai yellām kāṭṭik kaḷikūruvatu etaṟkākat teriyumā?” eṉṟu oru kēḷvi kēṭkiṟār kaviñar pārati. “ulakap pukaḻpeṟṟa kalaiñaṉ iravivarmaṉ, inta meyvaṇṇaṅkaḷai yellām kāṇaṭṭum; kaṇṭu makiḻntu, taṉ maivaṇṇaṅkaḷait tōyttuk kaivaṇṇan tīṭṭik kāṭṭaṭṭum. ituvē iyaṟkaiyiṉ uṭkōḷāyirukka vēṇṭum!” eṉṟu avarē tam kēḷvikkuk kavinayampaṭa oru māṟutalaiyum tantu celkiṟār. kaviñar pāratiyiṉ aṇinayam kalaiñariṉ kalainayattai tiṟampaṭa eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. ravivarmaṉ ittaku cīriya pāmālai cūṭṭip pāṭiya ōviyak kalaiñaṉ, iravivarmā!
iravivarmā malaiyāḷa nāṭṭil piṟantavar. maṉṉar kuṭimarapil piṟantu vaḷarntavar. āṉāl, avar kalaivaṉappu malaiyāḷa nāṭṭellaiyaiyum, maṉṉar perumakkaḷ marapellaiyaiyum tāṇṭi, tamiḻakattiṉ makkaṭ kaviñaṉ pāratiyiṉ uḷḷattai aḷāviṟṟu. atu maṭṭumaṉṟu. iravivarmā teṉṉāṭṭukku uriyavar; teṉṉāṭṭiṉ talaiciṟanta ōviyakkalaiñar. āṉāl, avar pukaḻoḷi teṉṉāṭeṅkum paraviyatuṭaṉ niṟkavillai. vaṭanāṭṭilum poṅki vaḻintōṭiṟṟu. atu kīḻnāṭu kaṭantu mēlaināṭu kaḷilum parantatu. teṉṉāṭṭuk kalaiña revarum avaraip pōla vaṭanāṭṭil pukaḻparappavillai. atupōlavē kīḻnāṭṭuk kalaiñar evarum avaraḷavu mēlnāṭukaḷil pukaḻpeṟavillai.
avar maṉṉar marapukku uriyavarāyiruntālum, maṉṉar perumakkaḷ māḷikaikkuriya kalaiñarāy amaintuviṭavillai. maṉṉar māḷikaikaḷilum, perumakkaḷ māṭaṅkaḷilum avar kalaip paṭaippukkaḷ enta aḷavukku matippup peṟṟaṉavō, atilum paṉmaṭaṅkāka avai potumakkaḷ illaṅkaḷil pārāṭṭappeṟṟaṉa. potumakkaḷum avaṟṟaip pēraḷavu virumpi vaḻaṅkiṉar. avaraḷavu makkaḷ uḷḷaṅkaḷil ulavi ūṭāṭi, avarkaḷ illaṅkaḷil nilavi aṇi ceytu, avarkaḷ paṇpāṭṭai vaḷartta vēṟoru kalaiñaṉait teṉṉāṭṭilō, vaṭanāṭṭilō kāṇamuṭiyātu. maṉṉar kuṭiyil piṟantum avar pēraḷavil makkaḷ kalaiñarāka viḷaṅkiṉār eṉpataṟku itaiviṭac ciṟanta cāṉṟu vēṇṭiyatillai.
kalaiyulakil kīḻnāṭṭil iravivarmāvukkup pala vakaikaḷil cīriya taṉiyiṭam uriyatu. kīḻnāṭṭuk kalaiñar evarum avaraippōl mēl nāṭukaḷil pukaḻpeṟṟatu kiṭaiyātu. itaṟku ōr iyaṟkaiyāṉa kāraṇamum uṇṭu. avar mēṉāṭṭu muṟaikaḷait tiṟampaṭak kaiyāṇṭār. āṉāl, avar mēṉāṭṭu muṟaikaḷaik kaiyāṇṭataṉāl, avar paṇpu mēṉāṭṭup paṇpāy viṭavillai. mēṉāṭṭu muṟaiyiṉ utavikoṇṭē avar kīḻnāṭṭup paṇpait tiṟampaṭa vakuttuk kāṭṭiṉār. itaṉmūlam avar mēṉāṭṭavar pōṟṟutalai maṭṭumē peṟṟiruntāl, nām avar kalaiyai ulakakkalai eṉṟu kūṟuvōm: āyiṉum ayalnāṭṭuk kalai eṉṟē nāṭṭuvōm! āṉāl, uṇmainilai ituvaṉṟu. avar mēṉāṭṭil kalaivallunarkaḷāl pārāṭṭappeṟṟatu pōlavē, intiyā muḻuvatum makkaḷiṭaiyē pērātaravu peṟṟār. eṉavē, avar potuppaṭa makkaḷ kalaiñarum ulakak kalaiñarum maṭṭumallar: ciṟappākak kīḻnāṭṭuk kalaiñarākavum, teṉṉāṭṭuk kalaiñarākavum pōṟṟattakkavarē yāvar.
kālattālum, varalāṟṟālum, marapālum, iravivarmā taṟkāla intiyak kalaiñariṭaiyē oru vaḻikāṭṭiyum muṉṉaṇi viḷakkamum āvār. avar vāḻnta kālam pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti. an nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē potuvāka intiyāviṉ kalaimarapu taḷarvuṟṟu nalintuviṭṭatu. teṉkōṭiyil marapaṟātu nilaviya oru ciṟṟiḻaiyaik kaikkoṇṭu iravivarmā atait tiṟampaṭap pēṇi vaḷarttār. avar koṭutta puttuyirāl atu putuvāḻvu peṟṟut teṉṉāṭṭiṉ kalaimarapai vaḷarttatu; vaṭanāṭṭilum kalaiyil makkaḷ ārvattait tūṇṭip perukki, putiya kalaimalarccikku vaḻi vakuttatu. iṅṅaṉam avar teṉṉāṭṭiṉ kalaittuṟai malarccikkut tantaiyākavum, vaṭanāṭṭiṉ kalaimalarccikku mutal tūṇṭutal tanta muṉṉaṇik kalaiñarākavum tikaḻkiṉṟār.
kalai makkaḷukkāka eṉṟu koṇṭavar iravivarmā. kalai kalaiñarukku maṭṭumē eṉṟō, kalai kalaikkūṭaṅkaṭku maṭṭumē eṉṟō avar karutavillai. eṉavē, avar kalaiyaḻaku kalaittuṟai vallunarkaḷ maṭṭumē kāṇakkūṭiya maṟaiyaḻakākavō, potumakkaḷukku eṭṭāta māyac carakkākavō amaiyavillai. maṟṟap pala kīḻ nāṭṭuk kalaiñaraippōla, avar vaṭivaip puṟakkaṇittu vaṭivu kaṭanta taṟpuṉaivup paṇpukaḷilum, kaṟpaṉaikaḷilum maṭṭum karuttūṉṟavillai. vaṭivaḻakilum avar karuttuc celuttiṉār. vaṭivaḻakiṉ mūlamākavē karuttaḻakilum avar uḷam tōyntatu. itaṉāl avar kalaip paṭaippukaḷ evar kaṇkaḷaiyum eḷitil kavarntaṉa: kavarntapiṉ avarkaḷ karuttaiyum avaṟṟil nilaikka vaittaṉa. avarait taṉic ciṟappup paṭa makkaṭ kalaiñarākkiyatu ippaṇpē eṉalām.
kalaittuṟai ārāycciyāḷar kalaimarapiṉ varalāṟṟai iraṇṭu kūṟukaḷāka vakuppar. oṉṟu mēlai ulaka marapu. maṟṟoṉṟu kīḻai ulaka marapu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭuvarai mēṉāṭṭār mēlai ulaka marapoṉṟaiyē kalaimarapāka matittaṉar. kīḻnāṭṭuk kalaiyai avarkaḷ kalaiyākak karutavillai. itaṟkuk kāraṇam yāteṉil, avarkaḷ kalaiyārāyccikkuriya viti amaitiyum, ilakkaṇamum, annāṭṭiṉ kalai ilakkiyattai- kalaippaṭaippaip piṉpaṟṟi amaintiruntatu eṉpatē. ilakkiyaṅ kaṇṭataṟkē ilakkaṇam amaiyamuṭiyum eṉṟa paṇṭait tamiḻar nuṇkaruttai uṇarāmal, avarkaḷ tam ilakkaṇattiṉ amaiti koṇṭu kīḻnāṭṭuk kalaiyai aḷakka muṟpaṭṭaṉar.
eṭuttukkāṭṭāka, mēṉāṭṭuk kalaiñar tam kalaippaṭaippukkaḷait tiraic caṭṭattil (uyaneyaḷa) allatu aṭṭaic caṭṭattil (bṭiyacaṉa)  tīṭṭuvar. atil tam peyaraip perumpālum poṟippar. avaṟṟil tattam taṉittiṟaṅkaḷai vaṟpuṟuttik kāṭṭuvar. itaṉāl kalaiñarukkut takkapaṭi kalaiyum vēṟu vēṟu vakaippaṭṭatāy amaintatu.
āṉāl, kīḻnāṭṭilō ōviyaṅkaḷ kallilum, cuvarilum maṭṭumē tīṭṭappaṭṭaṉa. kalaiñaṉ peyarō, taṉittiṟamō veḷippaṭa vaḻiyillai. perumpālum kalaiyilakkaṇattiṉ kaṭṭuppāṭu kāraṇamāka, kalaiñar tiṟamai oṉṟu nīṅkalāka, vēṟu entap paṇpuvēṟu pāṭṭukkum vaḻi iruppatillai. eṉavē, mēṉāṭukaḷil orē kālattil, orē iṭattil uḷḷa iraṇṭu kalaiñarkaḷiṉ paṇpu vēṟupāṭṭaik kūṭa, kīḻnāṭṭil iru vēṟu kālaṅkaḷil iruvēṟu iṭaṅkaḷiluḷḷa iru marapukaḷiṭaiyē kāṇpatu aritu.
kīḻnāṭṭukkum mēlnāṭṭukkum nākarikat tuṟaiyilum, kalaittuṟaiyilum uḷḷa vēṟupāṭukaḷaippōlavē, vaṭanāṭṭukkum teṉṉāṭṭukkum iraṇṭilum vēṟupāṭu uṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka, ilakkiyattuṟaiyil teṉṉāṭ ṭilakkiyaṅkaḷ vaṭanāṭṭilakkiyaṅkaḷaik kāṭṭilum paḻamaiyum, vaḷamum, parappum, taṉippaṇpum uṭaiyavai eṉṟu kāṇalām. mēlum tamiḻil piṟkāla ilakkiyattaiyum, caṅka ilakkiyattai yum oppiṭṭuk kāṇpōr, piṉṉataṉ kalavaip paṇpaiyum muṉṉataṉ taṉippaṇpaiyum vēṟu pirittuk kāṇakkūṭum. ilakkiyattiluḷḷa ivvēṟupāṭē nākarikattilum kalaiyilum paṇpilum uḷḷa vēṟupāṭṭai naṉku kuṟittuk kāṭṭukiṉṟatu. caṅka ilakkiyam iyaṟkaiyōṭum vāḻvōṭum oṭṭiyatu. camayak karuttukkaḷuṭaiya tāyiṉum, camayac cārpaṟṟatu. taṟpuṉaivum aṇiyaḻakum niṟaintatāyiṉum, iyaṟkai vāymai kaṭavātatu. poruntāk kaṟpaṉaikku atil iṭamillai. kalaittuṟaiyilum vaṭanāṭṭuk kalai, teṉṉāṭṭuk kalai, ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭu ittakaiyatēyākum. teṉṉāṭṭuk kalai vāḻkkaiyaiyum, iyaṟkai vāymaiyaiyum pēṇuvatu; atu māyak kaṟpaṉaikaḷil ulavuvataṉṟu.
iravivarmā teṉṉāṭṭil maṭṭumaṉṟi, vaṭanāṭṭilum kalaiyiyakkam tūṇṭiyavar. āṉāl, teṉṉāṭu avar muṟaiyai nēraṭiyākak kaikkoṇṭu vaḷarkka muṭintatu. vaṭanāṭṭil avaratu āyviyal muṟai (cunayaṭaḷaia)  vaḷampeṟavillai. kaṭṭaṟṟa puṉaiviyal muṟaiyē (aiṉanayaṭaḷaia) vaḷarntatu. iravivarmāvukku ivvāyviyal muṟaiyil mēṉāṭṭuk kalaimarapu tūṇṭutal tantatu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, atu ayalnāṭṭu muṟaiyāka maṭṭumiruntāl, atil avar ivvaḷavu eḷitākat teṉṉāṭṭuk kalaiyaiyum, kīḻnāṭṭup paṇpaiyum vaḷarttirukka muṭiyātu. uṇmai yāteṉil, mēṉāṭṭu muṟai avarukku muḻuvatum mēṉāṭṭu muṟaiyāyamaiyavillai. atu avar tāyaka marapākavē, tāyakamarapākiya teṉṉāṭṭu marapukku oru tūṇṭutalākavē iruntatu. avar kuṭumpattil avarukku muṉṉum piṉṉum avaraippōlavē mēṉāṭṭu marapaip piṉpaṟṟi veṟṟi kaṇṭavar uṇṭu eṉpatu iv vuṇmaiyai valiyuṟuttuvatu ākum.
mēṉāṭṭuk kalaivaralāṟṟaippōlavō, allatu vaṭanāṭṭuk kalaivaralāṟṟaippōlavō kūṭa, iṉṉum teṉṉāṭṭuk kalai varalāṟu viḷakkamāka eḻutap peṟavillai. āṉāl, kaṭṭaṭakkalai, icai, ilakkiyam,vāṉanūl, maruttuvam ākiya ellāt tuṟaikaḷaiyum pōlavē, ittuṟaiyilum teṉṉāṭṭukkeṉṟu oru taṉi marapu uṇṭu eṉṟu kāṇpatu aritaṉṟu. mokañcatarōvilum, harappāvilum maṟṟum ivaipōlavē intiyā muḻuvatilum kaṇṭeṭukkappaṭṭa muttiraikaḷ, kācukaḷ, maṭpāṇṭa ōviyaṅkaḷ ākiyavai intiyāviṉ mūlakkalaip paṇpukaḷāṉa teṉṉāṭṭiṉ mūlat taṉippaṇpukaḷukkuc cāṉṟukaḷ ākum. caṅka ilakkiyaṅkaḷil mullaippāṭṭilum piṟa iṭaṅkaḷilum ōviyak kalai paṟṟiyum, piṟa kalaipporuḷkaḷ paṟṟiyum virivāṉa viḷakkaṅkaḷ kāṇkiṟōm. putta camaṇa kālakkalai intiyāvukkup potuvāyiṉum, teṉṉāṭṭukkē atu ciṟappeṉpatum, teṟku nōkki varuntoṟum atu taṉip paṇpu mikkatākiṟa teṉpatum uṟṟunōkkat takkaṉa. teṉṉāṭṭuk kaṭṭaṭak kalaiyil ittaṉippaṇpu iṉṉum muṉaippākat terikiṉṟatu. āyiṉum cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷil maṭṭumāvatu, itē aḷavu taṉippaṇpai ōviyakkalaiyilum kāṇātirukka muṭiyātu.
vaṭanāṭṭup putta camaṇa ōviyaṅkaḷaippōl cittaṉṉa vācal ōviyam muṟṟilum camayac cārpāyillai. vaṭivamaitiyil atu vaṭanāṭṭup putta camaṇa marapaiyō, iṉṟaiya vaṭanāṭṭu marapaiyō niṉaivūṭṭa villai. mēṉāṭṭu marapaiyum, iravivarmāviṉ marapaiyumpōlavē atu vaṭivamaitiyuṭaiya tāy amaikiṉṟatu. vaṭanāṭṭilum irajaputtirar kalai marapum mukalāyar kalai marapum muṉ marapukaḷaiviṭa itē paṇpukaḷai ōraḷavu vaṟpuṟuttik kāṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ayalnāṭṭup paṇpukaḷ eṉa vaṭanāṭṭu ārāycciyāḷar otukkukiṉṟaṉar. uṇmaiyil ivai vaṭanāṭṭilum varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil kīḻnāṭṭiṉ mūlap paṇpāyirunta teṉṉāṭṭup paṇpiṉ tākkutal viḷaivē eṉak koḷvatu poruttamaṟṟataṉṟu.
iravivarmāviṉ vāyviyal paṇpait teṉṉāṭṭup paṇpu eṉṟu kaṇṭāl, atu kalai varalāṟṟukkē peruviḷakkam taruvatu ākum. it teṉṉāṭṭup paṇpu mēṉāṭṭup paṇpiṉ viḷaivumalla- piṟkālap paṇpumalla. atu uṇmaiyil mēṉāṭṭup paṇpukaḷukkum, vaṭanāṭṭup paṇpukaḷukkum muṟpaṭṭa intiyāviṉ mūlamutaṟ paṇpēyākum. ilakkiyattil caṅka ilakkiyattiṉ vāymait tiṟaṉum kalaicceppamum kuṉṟiya kālattil, karuttaṟṟa kaṟpaṉai pukuntatu pōlavum; vaṭamoḻiyil kāḷitācaṉiṉ cevviya iyaṟkai naṭaiyum, iyaṟkaiyaṇiyum kuṉṟiya kālattil, piṟkālac ceyaṟkaik kaṭunaṭaiyum, ceyaṟkaiyaṇikaḷum malintatu pōlavum; kalaittuṟaiyil vaṭivamaitit tiṟamum vāymait tiṟamum keṭṭaḻinta piṉṉar, vaṭanāṭṭiṉ iṭaikkālac ceyaṟkai marapākiya kaṟpaṉai marapu pukuntatu eṉṉalām. iṭaikkāla marapākiya itaṉaiyē intiyāviṉ paṇṭai marapu eṉakkoṇṭu, vaṭanāṭṭār iṉṟu tāmum kuḻappamuṟu kiṉṟaṉar; ulakiṉ potu aṟivaiyum kuḷaṟupaṭi ceykiṉṟaṉar.
iravivarmāviṉ ciṟappu mēṟkūṟiya varalāṟṟu aṭippaṭaiyilēyē naṉku viḷaṅkattakkatu. āṉāl, varalāṟṟuc cārpaṟṟa taṉicciṟappukkaḷum avarukku uṇṭu. uyirōviyaṅkaḷ vakaiyil, atāvatu, taṉippaṭṭa maṉitaraip pārttu varaiyum paṭaṅkaḷvakaiyil, avar mēṉāṭṭārālum, kīḻnāṭṭārālum oruṅkē pōṟṟappaṭukiṟār. vaṅka maṟumalarcci iyakkattiṉ puṉaiviyal kalaiyilēyē mūḻki, atuvē intiyāviṉ paṇṭai marapu eṉat tarukki, iravivarmāviṉ peyaraiyē iruṭṭaṭika muyalum vaṭavarkūṭa, ittuṟaiyil avarpeṟṟa mēmpāṭṭai ottuk koḷḷā tirukkamuṭiyavillai. iravivarmāvukkuk kalaip payiṟciyillai eṉṟum, intiyamarapai avar kavaṉikkavillai eṉṟum, ākavē avar aruṅ kalaittiṟaṉaṟṟavar eṉṟum ivarkaḷil cila ‘kalaivallunar’ pattirikaikaḷil eḻutuvatuṇṭu. avar makkaḷiṭaiyē peṟṟa celvākkuk kaṇṭu avarkaḷ poṟāmaiyuṟṟaṉar. āṉāl, ivarkaḷkūṭa avar intiyak kalaiyulakukkut tanta viḻippaiyum; uyirōviyakkalai, neyvaṇṇak kalai ākiya taṉittuṟaikaḷil avar aṭainta mēmpāṭṭaiyum ottuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
iṟutiyil kuṟippiṭṭa neyvaṇṇa ōviyattuṟaiyai mēlnāṭṭiliruntu kīḻ nāṭṭukkuk koṇṭuvantavar iravivarmāviṉ kuṭimarapil avarukku muṟpaṭṭa avar muṉṉōruḷ oruvarē eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, iravivarmā ataṉai muṟṟilum tamatākki,atil oppaṟṟa mutaṉmai peṟṟār. avar kalaippaṭaippukkaḷil mikap perum pālāṉavai ney vaṇṇaṅkaḷē. piṟkālaṅkaḷil avar nīrvaṇṇat tuṟaiyil karuttuc celutti ataṉaiyum payiṉṟār. atilum avar pēraḷavu tērcciyum tiṟamum kāṭṭiṉār. āṉāl,neyvaṇṇattuṟai mēmpāṭē avarukkuk kīḻnāṭṭil taṉic ciṟappum, uyarvum tarum paṇpukaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatāy amaikiṉṟatu.
iravivarmā malaiyāḷa nāṭṭiṉar. avar kalaivaṉappukku ēṟṟa piṉṉaṇi vaṇṇamākavē annāṭu amaintuḷḷatu. atu uṇmaiyilēyē kaṇkoḷḷa vaṉappuṭaiyatu. kaṭalvaḷam orupāl, malaivaḷam oru pālāka, iruvaḷaṅkaḷum atai aḻakupaṭuttukiṉṟaṉa. ivviraṇṭukku miṭaiyē kāṭṭuvaḷam, āṟṟuvaḷam, nāṭṭuvaḷam, payirvaḷam mutaliya pala vaḷaṅkaḷum poṅkip potuḷukiṉṟaṉa. attuṭaṉ makkaḷ vāḻkkai vaḷattukkum kalaivaḷattukkum iṅkē kuṟaivillai. peṇṇurimai marapu keṭātu vaḻaṅkum innāṭṭup peṇṭir, piṟanāṭṭup peṇkaḷaippōla aḻakoppaṉaiyil ceyaṟkai muyaṟci eṭuttukkoḷvatillai. avai illāmalē,eḷiya uṭaiyuṭaṉ, oppaṉai tēvaiyaṟṟa iyaṟkai aḻakuc celvaṅkaḷāy avarkaḷ amaikiṉṟaṉar. āṭavar vāḻvilum itē eḷiya nayam kāṇalām. iravivarmāviṉ tiraiyil ennāṭṭiṉ aḻakup paṭaippukkaḷum perumpālum innāṭṭu aḻakiṉ vaṇṇamākavē tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. itu iyalpu; pōṟṟutalukkuriyatum kūṭa.
kalaimarapilum malaiyāḷa nāṭu ennāṭṭiṟkum piṟpaṭṭataṉṟu. centamiḻccilampu tanta aracattuṟavi iḷaṅkōvaṭikaḷ paṇṭait tamiḻc cēra nāṭākiya malaiyāḷanāṭṭu maṉṉar kuṭiyaic cērntavarē. iṭaik kālattilum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār caivat tirumuṟaikaḷilum, kulacēkarapperumāḷ eṉṟa kulacēkarāḻvār vaiṇavat tiru nālāyirattilum iṟaivaṉukkuc centamiḻp pāmālaikaḷ cūṭṭiyuḷḷaṉar. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal tiruvāṅkūr maṉṉaruṭ palarum; kocci, kōḻikkōṭṭu maṉṉarum; kōṭṭayam tampirāṉkuṭi, iravivarmāviṉ kiḷimāṉūrt tampirāṉkuṭi pōṉṟa aracamarapuk kuṭiyiṉarum malaiyāḷa moḻikkum, nāṭakam, icai, kalai mutaliya tuṟaikaḷukkum aruntoṇṭu āṟṟiyuḷḷaṉar. immarapukaḷil palavum, nāṭakam, icai, kalai ākiyavaiyum, cilappatikāra kālattukkuppiṉ tamiḻakattil ātaraviṉṟi nalintaḻin tavaiyē. malaiyāḷa nāṭṭilum tiruvāṅkūrilum avai ātaravu peṟṟu aḻiyātiruntaṉa. atumaṭṭumaṉṟu. paṟpala kālaṅkaḷil iṅkē avai puttuyirpeṟṟup putuvaḷarcci aṭaintum vaḷam peṟṟuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam malaiyāḷa nāṭṭiṉ kalaimarapukaḷ malaiyāḷa nāṭṭukkuc ciṟappurimaiyuṭaiyavai maṭṭumalla. tamiḻakattukkum teṉṉāṭṭukkum potuvurimai uṭaiya paṇṭaip peruntamiḻaka marapiṉ cellaṅkaḷē. malaiyāḷanāṭu iṉṟu attakaiya pala paṇṭait tamiḻaka marapuc celvaṅkaḷiṉ aruṅkalac ceppāka iruntu varukiṟatu. ac cēmavaippiṉ oru kālvaḻiyākavē iravivarmāviṉ kalaimarapu namakkuk kiṭṭiyuḷḷatu. ataṉ pukaḻum vaḷarcciyum teṉṉāṭṭiṉ varuṅkālap pukaḻukkum vaḷarccikkum vaḻivakuppaṉavākum.
malaiyāḷak kalaiñarait tamiḻakak kaviñar pāratipāṭiyatu veṟum pārāṭṭukkavi marapāka aṉṟu. pārati oru nāṭṭuk kaviñar. avar nāṭṭuppaṇpukaḷaiyē ciṟappākap pāṭiyavar. avar makkaṭ kaviñar. nāṭṭu makkaḷukkākavē pāṭiyavar. āṉāl, nāṭṭukku vēṇṭiya paṇpukaḷum, nāṭṭu makkaḷukku vēṇṭiya paṇpukaḷum ennāṭṭiliruntālum avar uḷḷam avaṟṟiṉ pāl karuttuc celutti avaṟṟil tam kāviyakkaṉalai eḻuppum. ittāliyil mājiṉiyiṉ nāṭṭuppaṟṟai avar tamiḻakattukku eṭuttuk kāṭṭiṉār. peljiyattiṉ vīra etirppai avar paṭam piṭittuk kāṭṭip pōṟṟiṉār. iraṣyāviṉ jār aracaṉ vīḻcciyai iṭiyotta vīramoḻikaḷil avar makkaḷ kaṇmuṉ koṇṭuvantu niṟuttiṉār. ivaṟṟaip pōlavē tamiḻakattukkut tēvaiyāṉa, paṇṭait tamiḻakattiṉ kalai marapai uyirppikkat takka, varuṅkālat tamiḻakak kalaiyaiyum teṉṉāṭṭuk kalaiyaiyum uruvākki vaḷarkkavalla perumpaṇpākavē, avar iravivarmāviṉ kalaippaṭaippai nam kaṇmuṉ koṇṭuvantu kāṭṭukiṟār.


2. nāṭum marapum
paṇṭait tamiḻ maṉṉariṭaiyē cēra,cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa mupperu marapiṉar iruntaṉar. iṉṟaiya malaiyāḷa nāṭṭiṉ perum pakuti im mummarapiṉar nāṭukaḷuḷ cēra nāṭṭaic cērntatu. āyiṉum tiruvāṅkūriṉ perumpakuti cēra nāṭṭuṭaṉum pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉum oruṅkē toṭarpuṭaiya tāy iruntu vantuḷḷatu. piṟkālattil cērap pēraracar āṭciyil, atu cēra nāṭṭuṭaṉ toṭarpukoṇṭu, cēranāṭṭup pakutiyākak karutappaṭṭatu  iyalpē. āṉāl ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil tamiḻakam paṟṟik kuṟippiṭṭa kirēkka nūlār kollam varaiyuḷḷa pakutiyaip pāṇṭiya nāṭṭup pakuti eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar. ataṟkēṟpa iṉṟaḷavum tiruvāṅkūriṉ talainakarāṉa tiruvaṉantapuram teṉ tiruvāṅkūrilēyē irukkiṟatu.
oru nūṟṟāṇṭukkumuṉ mārttāṇṭa varmā kālattil tāṉ talainakaram tiruvaṉantapurattukku māṟṟappaṭṭatu. ataṟkumuṉ iṉṉum teṟkil tamiḻt tiruvāṅkūriluḷḷa patmanāpapurattilum, ataṟku muṟpaṭṭa nākarkōvilai yaṭutta tiruvitāṅkōṭu allatu tiruvataṅkōṭṭilum talainakar amaintiruntatu. tiruvitāṅkōṭu nīṇṭa kālam talai nakaramāyiruntatiṉāltāṉ nāṭṭiṉ peyar tiruvāṅkūr eṉṟāyiṟṟu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉṟāl, malaiyāḷa moḻiyil tiruvāṅkūriṉ peyar iṉṉum tiruvitāṅkūr eṉṟē eḻutappaṭukiṟatu. ituvē tolkāppiyam kēṭṭa ataṅkōṭṭācāṉ ūr eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ palar karutukiṉṟaṉar.
ittuṭaṉ tiruccentūr varaiyilum uḷḷa pakuti mārttāṇṭa varmā kālamvarai tiruvāṅkūril cērntirunta tākavum, teṉ tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa kaḷakkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷ talai nakaraṅkaḷāyiruntatākavum aṟikiṟōm. tavira cēramarapu nalinta kālattil 14- ām nūṟṟāṇṭil tiruvāṅkūr aracar cēranāṭu muḻuvataiyum cilakālam āṇṭa tāyum, ataṉaiyaṭuttuc cōḻa pāṇṭiya pallavarkaḷaiyum veṉṟu tamiḻp pēraracu nāṭṭiyatāyum teriya varukiṉṟatu.
ivaṟṟāl tiruvāṅkūr aracar marapu cēraruṭaṉum pāṇṭiyaruṭaṉum avvakkālat toṭarpuṭaiyatāyiṉum, taṉippaṭṭa marapuṭaiyateṉṟu ūkikkalām.
uṇmaiyil teṉ tiruvāṅkūrum teṉ tirunelvēli māvaṭṭamum cērntu, paṇṭu paralināṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟum; kaṭaluḷ aḻintupaṭṭa paḵṟuḷiyāṟṟiṉ talaippakutiyum, atu eḻunta malaiyākiya paṉmalaiyaṭukkattiṉ oru pakutiyum annāṭṭil eñciyiruntataṉālēyē atu paḵṟuḷināṭu eṉṟu vaḻaṅkiyatākavum aṟiñar kālṭuvel kuṟikkiṟār. tirunelvēliyarukiluḷḷa parali eṉṟa ūr oruvēḷai ataṉ paṇṭait talainakarāka iruntirukkak kūṭum. paraliyiṉ maṉṉaṉ eṉṟa muṟaiyil tiruvāṅkūr maṉṉar paṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākap paralīcaṉ eṉṟa peyar iṉṟum nilavi varukiṟatu. maṟṟum cila kalveṭṭukkaḷālum ārāyccikaḷālum tiruvāṅkūr maṉṉarum ipparali marapiṉarum uṇmaiyil caṅkakālattup potikaimalai āy eṉpavaṉuṭaiya vaḻittōṉṟalkaḷē eṉṟu karuta iṭamirukkiṉṟatu. paḻaiya paralināṭu uṇmaiyil taṇṭamiḻp potikaimalaiyaic cuṟṟit teṉpāl orupiṟai vaṭivilēyē kiṭantatu eṉṉalām.
potikaimalaiyiliruntu eḻuntu kīḻpāl taṇporunai yākiya tāmiravaruṇiyum, mēlpāl kuḻittuṟaiyāṟu eṉṟa maṟṟoru tāmira varuṇiyum pāykiṉṟaṉa. iṉṉum caṟṟu vaṭakkētāṉ kīḻpāl pāṇṭi nāṭṭukkuriya vaikaiyum, mēlpāl cēranāṭṭukkuriya āṉporunai yākiya pēriyāṟum eḻukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam naṭpāl kiḻakku mēṟkākak kaikōtta cēra pāṇṭiya marapukaḷiṉ iṇaippāṉa tuṇaiyaracāy teṉpāl nilaviyatu paḻaiya tiruvāṅkūr, atāvatu paṇṭaiya paralināṭu allatu potikaināṭu. itaṉ caṅkakālat talaivaṉāṉa vēḷ āy tamiḻakattiṉ ēḻuvēḷiruḷ oruvaṉ.
mūvaracar evvaḷavu paḻamaiyāṉa marapiṉarō atē aḷavu paḻamaiyāṉa tamiḻ marapukaḷtām, āy mutaliya vēḷirkaḷiṉ marapuḷum eṉpatil aiyamillai. uṇmaiyil mūvaracarkaḷum paṇṭuvēḷiruḷ vēḷirāyiruntu talaiyōṅkiyavarkaḷ tāmō eṉṟu kūṟakkūṭa iṭamuṇṭu. mummarapiṉarum muṭiyaracarāṉa piṉpum vēḷirkaḷ taṉikkuṭiyaracāyiruntu paṇṭaik kuṭiyāṭcip paṇpu pēṇiṉar. tamiḻaiyum tamiḻk kalaikaḷaiyum tamiḻp paṇpaiyum vaḷarppatilum, vīrattilum, koṭaiyilum avarkaḷ mūvaracarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭaṉar; palakāl avarkaḷai nāṇavum vaittaṉar. avarkaḷ marapiṉ perumaiyai mūvaracarkūṭa uyarvāka matittaṉar eṉpataik kāṇalām. ēṉeṉil, avarkaḷ piṟa muṭiyaracuṭaṉ peṇ koḷvatiṉum vēḷirkaḷuṭaṉ peṇ koḷvataiyē peruvaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar. iṅṅaṉam mūvaracarukkum muṟpaṭṭut taṇṭamiḻk kuṭiyaracup paṇpu pēṇiya vēḷirkaḷuḷ oruvaṉē āyvēḷ! avaṉ marapil vantavartām tiruvāṅkūr maṉṉar eṉpatu kuṟikkattakkatu.
vēḷir mūvaracarukkup peṇ koṭukkum perumaiyuṭaiya marapiṉar. āṉāl, kalaimaṉṉaṉ iravivarmāviṉ marapākiya kiḷimāṉūrt tampirāṉ kuṭiyō, tiruvāṅkūr maṉṉar kuṭiyiliruntu peṇkoḷḷum perumaiyuṭaiyatu. taṟpōtaiya tiruvāṅkūr aracu peṇvaḻi aracu. eṉavē tiruvāṅkūr maṉṉarāvōriṉ tantai vaḻimarapu ik kiḷimāṉūr marapēyākum. kiḷimāṉūr marapuṭaṉ ittoṭarpu koḷvatil tiruvāṅkūr maṉṉar mikavum perumai koṇṭiruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil uṇṇi kēraḷa varmā maṉṉaṉ kālamutal iṉṟuvarai avarkaḷ iṭaiyaṟātu ittoṭarpu pēṇiyuḷḷaṉar. ceṉṟa iraṇṭu nūṟṟāṇṭilum uḷḷa tiruvāṅkūr maṉṉar aṉaivarum tantai vaḻiyil kiḷimāṉūr vaḻivantavarkaḷē.
kiḷimāṉūr marapiṉariṉ paṇṭai illamākiya ‘tattarik kōvilakam’ malapār māvaṭṭattiluḷḷa peyppūril (vaippūril ) iruntatāka aṟikiṟōm. immarapiṉ vaṭapālaiya varalāṟupaṟṟi namakku mikuti teriyavillaiyāyiṉum, atuvum āymarapaip pōṉṟa ciṟappu vāynta paṇṭai vēḷir marapukaḷuḷ oṉṟākavē iruntirukka vēṇṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. paṇṭaic cēra cōḻa pāṇṭiyar potuvākavum., cērar ciṟappākavum ittakaiya vēḷirkaḷuṭaṉ pōruṭaṉ paṭikkai, nēca uṭaṉpaṭikkai, maṇa uṟavu ākiyavai mēṟ koṇṭataṉ mūlamē paṭippaṭiyāka muṭiyaracarākavum, pēraracarākavum perukkamuṟṟaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. vaiyāpuri eṉṟum tiruvāviṉaṉkuṭi eṉṟum vaḻaṅkum paḻaṉiyil āṇṭa vaiyāvikkōmarapu cērarukkup peṇkoṭutta marapukaḷuḷ oṉṟu. caṅkakālattiṉ piṟpakutiyil cēraruṭaṉ cērarākac cila camayamum, taṉippaṭap pirintu cila camayamum āṇṭa poṟaiyar kuṭiyum vēḷir kuṭiyākavē iruntirukkalām. cērar, poṟaiyar, irumpoṟaiyar ākiyavar kālattil paḻaiya vēḷirkaḷuḷ oruvaṉākiya naṉṉaṉaippaṟṟi nām kēḷvippaṭuva tillai. piṟkālak kaḷḷikkōṭṭai cāmūtirippāṭukaḷ inta naṉṉaṉ nāṭṭai āṇṭaṉar eṉpatu uṟuti. itu teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattiluḷḷatu. kiḷimāṉūrkkuṭi ittakaiya marapukaḷuḷ ētēṉum oṉṟākavō, avaṟṟiṉ kiḷaiyākavō vaṭamalaiyāḷap pakutiyil iruntirukkalām.
kiḷimāṉūr marapiṉar tiruvāṅkūr maṉṉar toṭarpuk kuriya uyarkuṭiyiṉarākamaṭṭum irukkavillai; peru vīrarākavum iruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. tiruvāṅkūr maṉṉaṉ uṇṇi kēraḷavarmā kālattil avarkaḷ peyppūriliruntu tiruvāṅkūrukkuk kuṭipeyarttuk koṇṭu varappaṭṭataṉ nōkkamē. maṉṉarkuṭip peṇkaḷai maṇaṅ koḷvataṟkāka maṭṭumaṉṟu; aṉṟaiya araciyal kuḻappa nilaiyil maṉṉarukkup pōril paṭaik kāvalarāyiruntu utavi ceyyum nōkkattiṟ kākavumē eṉṟu aṟikiṟōm. avarkaḷ paṇṭaiya vēḷirkaḷaippōlavē ciṟanta vīra marapiṉar eṉpatai itu uṟutippaṭuttukiṟatu.
kiḷimāṉūr eṉṟa peyariṉ poruḷ kiḷiyum māṉumulavum iṭam eṉpatu. paiṅkiḷikaḷ avviṭattē pacumarac cōlaikaḷil amarntu, tīṅkaṉikaḷ uṇṭu, tam iṉiya pēcciṉāl yāvaraiyum makiḻvittaṉa. ataṉ ūrppuṟak kāṭukaḷil māṉum, miḷāvum, muyalum tirintaṉa. iṅṅaṉam nāṭṭuvaḷamum kāṭṭuvaḷamum oruṅkē uṭaiya ippaṇṇai kiḷimāṉūr marapiṉarukkut tiruvāṅkūr araciyalārāl 1729-l aḷikkappaṭṭatu. atu tiruvaṉantapurattiliruntu 27 kal tolai vaṭakkākavum, āṟṟaṅ kaliliruntu 7 kal tolai vaṭakiḻakkākavum irukkiṟatu. atu 17 caturakkal parappum 8,000 kuṭimakkaḷ tokaiyum uṭaiyatu. akkālattil kiḷimāṉūrk kuṭiyil kēraḷavarmā eṉṟa oru vīrac cāṉṟōr iruntār. paṭṭattaraci avar vāḻkkait tuṇaiviyākavum, vayatu varāta maṉṉar avar kuḻantaiyākavum iruntaṉar. maṉṉar ciṟuvarā yirukkumiṭaṅkaḷil uḷnāṭṭuk kaṭcikaḷum, kalavaraṅkaḷum, pōrkaḷum nāṭṭai nalivippatu iyalpu. ittakaiya cūḻalil maṉṉariṉ naṇpar araca kuṭumpattaik kaṇṇimaipōl kāttaṉar. āṉāl, appaṭiyum maṉṉar pātukāppup paṟṟi avarkaḷ kavalaiyum accamuṅ koṇṭaṉar. eṉavē, avarkaḷ maṉṉar kuṭumpattait taṟkālikamāka maṟaittu āṟṟaṅkalukku aṉuppivaittaṉar. avarkaḷuṭaṉ ceṉṟa vīranāyarkaḷiṉ kāvaṟpaṭaikkuk kēraḷavarmāvē talaivarāyiruntār.
vaḻiyil kaḻaikkūṭṭam eṉṟa iṭattiṉarukil aracar kuṭiyiṉar vantapōtu, putarkkāṭṭiliruntu tiṭumeṉak kalakakkāra etirikaḷ avarkaḷmītu pāyntaṉar. kuḻantaiyā yirunta maṉṉarum avar aṉṉaiyarākiya araciyum añci naṭunaṭuṅkiṉar. kēraḷavarmā tam paṭaiyuṭaṉ etirikaḷait tākkiṉār. paṭai ciṟu paṭaiyāṉatāl viraivil etirikaḷiṉ kaippaṭṭu aḻiyat toṭaṅkiṟṟu. appoḻutum vīrarāṉa kēraḷavarmā oru cilaruṭaṉ uyirveṟuttu niṉṟu mummuramākap pōrāṭiṉār. ip pōrāṭṭattiṉāl kiṭaitta ōyvai maṟṟa naṇparkaḷ payaṉpaṭutti, araciyaiyum maṉṉaraiyum appāl koṇṭu ceṉṟuviṭṭaṉar. āṉāl, kēraḷavarmā iṟuti mūccuvaraic camarceytu vīrattuṟakka maṭaintār.avar vīracceyalai mecci araciyalār avar marapukku aḷitta māṉiyamē kiḷimāṉūrp peru nilappaṇṇai.
teṉṉāṭṭuk kalaikkum malaiyāḷa ilakkiyattukkum kiḷi māṉūrmarapu tanta ākkam peritu. ammarapil ettaṉaiyō pēr ataṉai vaḻivaḻi niṉṟu kāttuḷḷaṉar. aracaraik kātta vīrarmarapu nāṭṭiṉ kalaippaṇpaiyum pēṇat tayaṅkavillai eṉpatu iṅṅaṉam ‘veḷḷiṭai malai’yāka viḷaṅkukiṟatu. kalaiñariṭaiyē muṭicūṭā maṉṉarāṉa iravivarmāviṉ ciṟṟappaṉārākiya irājarājavarmā avar kālattil aruñciṟappuṭaiya kalaimaṉṉarākavē iruntār. appōtu maṉṉar cuvātit tirunāḷ nāṭāṇṭu vantār. avar kāla aracavaik kalaiñarāyiruntavar maturai mānakaraiccārnta aḻakirināyaṭu eṉpavar. akkālattil intiyāvilēyē avar talaiciṟanta kalaiñarāyiruntatāka aṟikiṟōm. maturai nāyakka maṉṉariṉ ātaravilirunta avarait tiruvāṅkūr maṉṉar tam aracavaikkum varavaḻaittup pōṟṟivantār. irājarājavarmā avariṭam māṇavarākac cērntu kalai payiṉṟār. āṉāl, mikaviraivil, māṇavar āciriyaraiviṭak kalaippukaḻ peṟṟār. iravivarmāvukkuk kalaittuṟaiyil ārvamūṭṭi, atil avaraip payiṟṟuvikkum mutalāciriyarāyiruntavar ikkalaiñar perumāṉē. iravivarmāviṉ muṉṉōruḷ iṉṉoruvartām, mēṉāṭṭilum aṉṟu aruṅkalaiyāy irunta neyvaṇṇa ōviyattaik kīḻnāṭukaḷil mutal mutal koṇarntu payiluvittār eṉṟu aṟikiṟōm.
iravivarmāvukkup piṉṉum avaruṭaiya uṭaṉpiṟanta celvar si. irājārājavarmā, uṭaṉpiṟanta celvi maṅkāpāyt tampirāṭṭi, avar putalvar māvēlikkarai irājavarmā, avar uṭaṉpiṟantār putalvar kē. ār. iravivarmā ākiyōr taṉittaṉi kalaippukaḻ peṟṟavarā yiruntaṉar. iṉṉum avar kuṭumpam kalaivaḷarkkum kalaik kōyilākavē iruntu varukiṟatu. teṉṉāṭṭuk kalaiñarkaḷ tam kalaippayiṟciyiṉ muttāyppākac ceṉṟu pārkkavēṇṭu miṭamāy iṉṉum kiḷimāṉūr araṇmaṉai iruntuvarukiṟatu.
mārttāṇṭavarmā, kārttikait tirunāḷ irāmavarmā ākiyavarkaḷ kālaṅkaḷilellām uḷnāṭṭu veḷināṭṭup pōrkaḷil maṉṉar īṭupaṭṭiruntaṉar. pālarāmavarmāviṉ āṭci toṭaṅkiyatum pōr kaḷellām pēraḷavil muṭivukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. nāṭṭil amaiti nilaviṟṟu. tiruvāṅkūrukkum malaiyāḷa nāṭṭukkum putiya viḻippu ēṟpaṭṭatu ikkālattilēyē. nāṭṭiṉ nallamaiccarāka itē kālattil sar.ṭi. mātavarāvaip peṟum naṟpēṟu tiruvāṅ kūrukkuk kiṭaittatu. avar āṭciyil kalvittiṭṭaṅkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. avar āṅkilak kalviyil maṭṭumaṉṟit tāymoḻik kalviyilum peruṅkavaṉam celuttiṉār. āṅkilak kalvi uyar vakuppiṉarukku maṭṭumē payaṉpaṭum. tāḻttappaṭṭa, amukkappaṭṭa perumpālāṉa potumakkaḷukku vāḻvum vaḷamum tarattakkatu tāymoḻik kalviyē eṉpatai nallamaiccar sar.ṭi.mātavarāv uṇarntu, ataiyum vaḷarkkat taṉittiṭṭam vakuttār. itaṉpayaṉākavē, iṉṟu tiruvāṅkūrum kocciyum tāymoḻik kalviyilum eḻuttu vācippup puḷḷi vivarattilum intiya mānila muḻuvatilumuḷḷa maṟṟa entap pakutiyaiyum viṭa neṭuntolai mēm paṭṭirukkiṟatu. tiruvāṅkūr intiyāviṉ muṉ mātiri aracu (āṭiṉanaṭa ḷuvayavana) eṉṟu pukaḻpeṟat toṭaṅkiyatu itu mutalēyākum.
pālarāmavarmā, sar.ṭi. mātavarāv ākiyavarkaḷiṉ nal āṭci yamaitiyiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa maṟumalarcciyil iraṇṭu pukaḻmaṇam poliyum poṉmalarkaḷ pūttaṉa. oru poṉmalar malaiyāḷap puttilakkiyattiṉ tantai eṉṟum, kēraḷapāṇiṉi eṉṟum, kēraḷa kāḷitācaṉ eṉṟum pōṟṟappaṭṭa kēraḷavarmā valiyakōyil tampirāṉ si.es.ai.āvar. maṟṟoru poṉmalarē kalaimaṉṉaṉ iravivarmā.
kēraḷavarmā valiyakōyil tampirāṉa talai kaviñar. malaiyāḷa urainaṭaiyiṉ tantai. moḻi nūlārāycci yāḷarkaḷ kūṭa mūkkil viyantu pōṟṟattakka muṟaiyil, kēraḷapāṇiṉīyam eṉṟa ciṟanta malaiyāḷa ārāycci muṟai ilakkaṇam eḻutiyavar. attuṭaṉ pulavarēṟākamaṭṭum amaiyāmal, pulavarkaḷukku ātaravutarum puravalariṭaiyēyum avar oppuyarvaṟṟa puravalāyiruntavar. pulavarkaḷukkē, atilum,tāymoḻip pulavarkaḷukkē iyaṟkaiyāṉa aḻukkāṟum, vīṟāppum ivariṭam ciṟitum kiṭaiyātu. tamiḻnāṭṭu vaḷḷaṟ pulavar kā. namaccivāya mutaliyāraip pōla, avarum vaṟumaiyiluḻaṉṟa ettaṉaiyō kaviñar kaḷaiyum eḻuttāḷarkaḷaiyum tūkki viṭṭavarāvār. makkaḷiṉ paḻaimai, maṭamai ākiyavaṟṟukku āḷāy, maṅki maṟukivanta cīrtirutta eḻuttāḷarkaḷaiyum, putumaik kaviñarkaḷaiyum avar ātaravē talai kāttuniṉṟatu. ittakaiya malaiyāḷa nāṭṭiṉ tantaiyuṭaṉ caricamamāṉa nilaiyil niṉṟu kalait tantaiyāy oḷirnta kalaimaṇiyē iravivarmā.
kalaiñar vaṟumai ulakeṅkum peyarpōṉatu. ataṟku vilakkāṉa oru cilaruḷ iravivarmā talaiciṟantavar. kalaiñar vaṟumaikku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam oṉṟu uṇṭu. celvattil puraḷum uyarkuṭiyiṉari ṭaiyē kalai perumpālum tōṉṟuvatumillai; tōṉṟiṉālum vaḷarvatillai. uyarkuṭip piṟappuk kāraṇamākak kiṭṭum eḷiya pukaḻum, celvākkum kalaiyai viraivil pōlik kalaiyākkiviṭukiṟatu. itaṟku nēr māṟāka, ēḻai makkaḷiṭaiyē kalai vaṟumaiyiṉ piṭiyiṟpaṭṭu aṭikkaṭi karuvilēyē citaikkappaṭukiṟatu. eṉavē vaṟumaiyiṟ piṟantu etirnīttu nīnti uyarvuṟukiṉṟa ceyaṟkariya ceyyum oru cila periyāraittāṉ ulakam kalaiñar eṉa varavēṟka muṭikiṟatu. ennāṭṭilum, ciṟappākak kalai vaḷartta- iṉṉum makkaḷ pārāṭṭu, araciyal ātaravu ākiyavai illāmal kalai citaintu varukiṟa- teṉṉāṭṭilum, ulakamaṉṟa maṟinta kalaiñarkaḷ tokaiyil kuṟaivāyiruppataṟkum potuvāka avarkaḷ vaṟumaiyil uḻalvataṟkum ituvē kāraṇam eṉṉalām. iravivarmā vāḻvu inta iruṇṭa cūḻnilaiyai māṟṟiyamaikka muṭiyavillaiyāyiṉum, intac cūḻnilaiyiṉ iruḷai eṭuttukkāṭṭum cuṭaroḷiyāy viḷaṅkiṟṟu.
maṉṉar marapāyiṉum, paṇṭait teṉṉāṭṭu marapiṉ eñciya orē marapākavum, paṇṭaik kuṭiyāṭci marapil vanta maṉṉar marapākavum, malaiyāḷa nāṭṭu maṉṉar marapu viḷaṅkuvataṉāltāṉ immarapil iṉṉum maṉṉar maṭṭumaṉṟi makkaḷ talaivarum kalaiñarum tōṟṟukiṉṟārkaḷ eṉṉalām. tiruvāṅkūr maṉṉaruṭ palarum kocci maṉṉarum maṉṉar maṭṭumallar; tāymoḻiyilum piṟa aṇṭai moḻikaḷilum ayal moḻikaḷilum valla perumpulavarkaḷ kaviñarkaḷ puravalarkaḷ avarkaḷiṭaiyē eṇṇaṟṟavar. aṇimaik kālattilēyē tiruvāṅkūril kārttikait tirunāḷum, cuvātittirunāḷum icaikkalai maṉṉarākavum, pulavarākavum iruntuḷḷaṉar. kālañceṉṟa kocci maṉṉarum tamiḻ, malaiyāḷam, vaṭamoḻi mutaliya paṉmoḻip pulamaiyum, pala moḻikaḷil kavipāṭum vallamaiyum uṭaiyavarāyiruntu vantuḷḷaṉar.
maṉṉar, kōmakkaḷ ātaravāl malaiyāḷa nāṭṭil teṉṉāṭṭuk kalai iṭaiyaṟāmal ōraḷavu iṉṟuvarai nilaviyuḷḷatu. āṉāl, tamiḻakattilum piṟa teṉṉāṭṭup pakutikaḷilum inta aḷavu toṭarcciyāṉa vaḷarcci ēṟpaṭavillai. pēraracarākum ārvattāl maṉṉar naṭattiya pōṭṭip pūcalkaḷ uḷnāṭṭup pōrkaḷai ōyātu uṇṭu paṇṇiṉa. veḷiyār avarkaḷai aṭakkivella muṭiyā viṭṭālum, veḷināṭṭu araciyal talaiyīṭum veḷiyār paṇpāṭṭut talaiyiṭum mikutiyāyiruntaṉa. ivvaraciyal kuḻappamākiya pālaivaṉattilum āṅkāṅkē avvakkālattil kalai, ilakkiya vaḷarcci iruntatuṇṭu. maturai vicuvanāta nāyakar, tirumalai nāyakar, tañcai vijayarākavar, maicūr rāmarāja uṭaiyār ākiyavarkaḷ āṭcik kālaṅkaḷ ittakaiya ōyviṭaik kālak kalaivaḷarcci kaṇṭaṉa. āyiṉum ivai muṟṟilum toṭarnta vaḷarcciyāka illai. ataṉ payaṉākap paṇṭai maraput toṭarpum taṟpaṇpum vaḷarcciyuṟṟut taḻaikka muṭiyavillai. uyirilak kiyaṅkaḷum perunilap paṇṇaikaḷum tanta ātaravu kaṭṭaṭakkalai, ilakkiyam ākiyavaṟṟukku maṭṭum ōraḷavu toṭarnta vaḷarcci tantuḷḷaṉa. ivvaḷarcciyait teṉṉāṭṭiṉ paṇṭaik kalai marapil ārāy pavarkkum, ataṉ toṭarcciyai uyir marapuṭaṉ kāṇa virumpupavarkkum, malaiyāḷa nāṭṭaḷavu, allatu tiruvāṅkūr aḷavu piṟa teṉṉāṭṭup pakutikaḷ payaṉpaṭamāṭṭā eṉṟāl tavaṟākātu.
iṉṟaiya teṉṉāṭṭu vāḻvil piṟanāṭṭu moḻikaḷukkum piṟanāṭṭup paṇpukaḷukkum irukkum ātikkam tāymoḻik kalaikaṭkum teṉṉāṭṭu marapukkum irukka muṭivatillai. celvarum ātikka vakuppiṉarum piṟamoḻi, piṟapaṇpu pēṇuvatilaṉṟit tāyakap paṇpil nāṭṭaṅkoḷḷa muṭivatillai. ivaṟṟiṉ payaṉākac cīrkeṭṭu nalintu varum kalaikaḷ pala. mēṉāṭṭu maruttuva muṟaikaḷai etirttu ōraḷavu āyurvētam, yūṉāṉi mutaliya kīḻnāṭṭu muṟaikaḷ iṉṟu talaiyeṭukka muṭikiṟatu. āṉāl, teṉṉāṭṭuc citta maruttuvam avaṟṟuṭaṉ cari oppāṉa iṭampeṟa muṭiyavillai. teṉṉāṭṭu vāṉanūlmuṟai vaṭavar muṟaikaḷaiyum mēṉāṭṭu muṟaikaḷaiyumviṭat taṟkāla aṟivunūl muṟaikku ottateṉa yāvarum ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar. āyiṉum atu tamiḻaka ellaikku appāl vaḻakkilillai. tamiḻakattilum uyarkuṭi makkaḷ eṉappaṭuvōriṉ aṟiyāmaiyālum, puṟakkaṇippālum atu citaivuṟṟu varukiṟatu.
ilakkiyattuṟaiyil teṉṉāṭṭiṉ talaiciṟanta paṇṭait tamiḻ, kaṉṉaṭa ilakkiyaṅkaḷ irukkavēṇṭum iṭattil, vaṭamoḻi ilakkiyam iṭam peṟṟuḷḷatu. mēṉāṭṭavar kaṇkaḷkūṭa mikutiyākat teṉṉāṭṭi lakkiyattiṉmītu paṭuvatillai. vaṭanāṭṭut tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷaip pōla, avaiyum vaṭamoḻi ilakkiyattiṉ niḻalkaḷ eṉṟō; allatu vaṭamoḻi ilakkiyampōla avai purāṇaṅkaḷiṉ maṟupatippukkaḷ eṉṟō tavaṟākak karutappaṭuvatē itaṟkuk kāraṇam.
kalaittuṟaiyil teṉṉāṭṭiṉ pala marapukaḷ malaiyāḷa nāṭṭil maṉṉarālum makkaḷālum iṉṟuvarai pēṇappaṭiṉum, teṉṉāṭṭavarum, piṟanāṭṭavarum avaṟṟait teṉṉāṭṭuk kalaikaḷ eṉṟu kāṇāmal, malaiyāḷa nāṭṭukku maṭṭumē uriya kalaikaḷ eṉṟu otukkiviṭukiṉṟaṉar. iravivarmāviṉ kalaimarapum ittakaiyatē. avar kalai avar kālat tiṟkuḷḷēyē vaṭanāṭṭilum mēṉāṭṭilum parantālum, vaṭanāṭṭi leḻunta putiya vaṅkak kalaimalarcci iyakkam atai iruṭṭaṭippuc ceytu varukiṟatu.
tiruvāṅkūriluḷḷa āciriyar kē.pi. patmanāpaṉ tampi avarkaḷ iravivarmā paṟṟiya vaṭanāṭṭiṉar puṟakkaṇippup paṟṟik kūṟuvatāvatu:- “airōppiyakkalai aṟiñarkaḷkūṭa ippōtu paṭivamuṟai, tiṭpamuṟai, vāyviyalmuṟai, tākūrukkup piṟpaṭṭa kalaimuṟai ākiya ettaṉaiyō muṟaikaḷaippaṟṟi vāṉaḷāva viḷakkam tantapiṉṉum, intiyāviṉ talaiciṟanta kalaiñarkaḷuḷ oruvarāṉa iravivarmāvaippaṟṟi oru ciṟitu kūṭa vāyāṭātu vāḷā celvatu kāṇa uṇmaiyilēyē varuttam aṭaiyavēṇṭi yirukkiṟatu. iravivarmāviṉ peyar illāta intiyak kalai eṉpatu, ‘vaṭṭīkaṉ’* araṇmaṉaiyillāta rōm nakaram pōṉṟatē yākum. innilai etaṉāl ēṟpaṭṭuḷḷatu? avar teṉ intiyāvil piṟantār eṉpataṉāl maṭṭumā?” ām, mēṉāṭṭuk kīḻ nāṭṭuk kalaikaḷai ārāyntu oppiṭupavarkaḷ. ‘aṟiñar tampiyiṉ kūṟṟu mikaipaṭṭataṉṟu; uṇmainilaiyai oru ciṟitē tuṇintu cuṭṭik kāṭṭuvatu’ eṉṟu kāṇpar. vaṭavar ceyalē itaṟku oru vakaiyil maṟaimukamāṉa cāṉṟu ākum. avarkaḷ iravivarmāvai iruṭṭaṭikka muṭikiṟatēyaṉṟi, avar peyarkūṟi etirkkavō allatu avariṭam tiṟamillai eṉṟu maṟukkavō muṭivatillai.
iravivarmāpaṟṟi eḻuta muṉvanta aṟiñar cutāpōs mutaliya cilarkūṭa, “avar intiya marapu pēṇavillai; avarukkuk kalaip payiṟciyillai.” eṉṟu maṭṭumē kūṟukiṉṟaṉar. avarē paṇṭai intiya marapāṉa teṉ intiya marapukku uriyavar eṉpataiyum, uyirōviyam, neyvaṇṇa ōviyam ākiya tuṟaikaḷil taṉiyuyar ciṟappuppeṟṟa avar payiṟciyaṟṟavar eṉṟu kūṟuvatu poruntāk kūṟṟu eṉpataiyum kāṇalām. uṇmai eṉṉaveṉṟāl, avarkaḷ teṉ intiya marapai ayal marapu eṉṟu otukkukiṉṟaṉar. atu pōla vaṭaintiya iṭaikkālak kalai ilakkaṇam koṇṭu paṇṭait teṉ intiyak kalaiyai aḷantu vilakka muṟ paṭukiṉṟaṉar.
teṉ intiyakkalai marapu iṉṟu puṟakkaṇikkap paṭṭālum, varuṅkālattil aṟivulakattil kaṇṭu mēṟkoḷḷappaṭuvatu uṟuti. malaiyāḷa nāṭṭukkum tamiḻ nāṭṭukkum iṭaiyēyuḷḷatu centamiḻp potikai. teṉṉāṭṭukku maṭṭumaṉṟi intiyā muḻumaikkum paṇṭu kalaiyum paṇpāṭum aḷittatu atuvē. itaṉait tamiḻilakkiyam maṭṭumaṉṟi vaṭamoḻi ilakkiyamum peritum pārāṭṭukiṟatu. immalaiyiṉ pukaḻccuvaṭu vaṭamoḻi ilakkiyattilkūṭap patintēyuḷḷatu. malaiyamalai  eṉṟa vaṭamoḻip peyaruṭaṉ atu kāḷitācaṉ pōṉṟa vaṭamoḻika kavi maṇikaḷāl parāvappaṭṭuḷḷatu. vēṉilum teṉṟalum taṇṇaṟum cantaṉamum tamiḻ piṟanta immalaiyilēyē tōṉṟiṉa eṉpatai iv vaṭamoḻi vāṇarcāṟṟukiṉṟaṉar. itaṉālēyē vaṭamoḻiyil vēṉilāṉ allatu maṉmataṉ malayarājaṉ eṉṟum, teṉṟal malayamārutam eṉṟum, cantaṉam malayajam eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
immarapai vaṭanāṭṭu moḻikaḷ yāvumē iṉṟuvaraip pēṇittāṉ varukiṉṟaṉa. āṉāl, malayam eṉpatu tamiḻum tāmiravaruṇiyum piṟakkum potikai eṉṟa ceyti iṉṟu vaṭanāṭṭavar kātilpaṭātu maṟaikkappaṭṭu varukiṟatu. atu teriyavarum kālattil paṭippaṭiyākat teṉṉāṭṭaip paṟṟiya vaṭavariṉ puṟakkaṇippum, aṟiyāmaiyum kuṟaiyum. vaṭa nāṭṭiṉ kalavaip paṇpukaḷiṭaiyē ataṉ mūlamutaṟ paṇpiṉ karuvūlaṅkaḷāṉa tamiḻc caṅka ilakkiyattaiyum piṟa teṉṉāṭṭuk kalai marapukaḷaiyum aṟiyum vāyppum aṉṟutāṉ intiya mānilattukkum kīḻ nāṭukaḷukkum ēṟpaṭum.
iravivarmāviṉ kalai malaiyāḷattiṉ teṉṟalāy, ataṉ naṟumaṇac cantaṉamāy, intiyāviṉ kalai marapiṭaiyē maṇam vīcattakkatu. pāṇṭiyar marapum potikai malai āy marapum vaṭamalaiyāṟac cēra marapum kalantu vīcum avar kalaitteṉṟal iṭaikkālap pōlik kalai marapukaḷiṉ mayakkam oḻittu, teṉṉintiyāviṉ ciṟappuk kalaimarapākavum intiyāviṉ ciṟanta kalaimarapākavum iṭampeṟum nilaiyai nāḷaṭaivil uṇṭu paṇṇum eṉṟu uṟutiyāka nampalām.


3. payiṟcip paruvam
iravivarmā 1848 ēpril 29-m nāḷaṉṟu kiḷimāṉūr marapiṉariṉ paṇṭaip pukaḻpeṟṟa araṇmaṉaiyiṟ piṟantār. avar aṉṉai umā ampāpāy āvar. avar kalvi kēḷvikaḷil malaiyāḷa nāṭṭiṉ talaiciṟanta peṇkaḷuḷ oruvar. icaic cuvait tiṟattilum icaiyaṟivilum avar mēmpaṭṭavarāyiruntatuṭaṉ, tāymoḻiyākiya malaiyāḷat tilum arumpulamai yuṭaiyavarāyiruntār. cila malaiyāḷak kāppiyaṅkaḷaiyum avar iyaṟṟiyuḷḷār eṉṟu aṟikiṟōm. ittakaiya kalaittiṟam paṭaitta aṉṉaiyāriṉ ciṟappu. makaṉākiya iravivarmāviṭattilum maṟṟoru makaṉākiya irājarāja varmāviṭattilum ōviyattiṟamaiyākap polivuṟ ṟatu. iravivarmāviṉ uṭaṉpiṟanta naṅkaiyāriṭattil iv aṉṉai yāruṭaiya ōviyattiṟamaiyum icait tiṟamaiyum oruṅkē kulaviṉa.
iravivarmāviṉ tantai ēḻumāvil paṭṭātiri eṉṟa oru nampūtirip pārppaṉar. maṉṉarkuṭip peṇṭir kiḷimāṉūrt tampirāṉ pōṉṟa tampirāṉ kuṭiyil maṇam ceytukoḷvatupōla, tampirāṉ kuṭip peṇṭir nampūtiri marapilēyē maṇam koḷḷutal malaiyāḷanāṭṭu marapu eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu. ēḻumāvil nampūtiri vaitikap paṟṟuṭaiyavar. nampūtirikaḷukku iyalpāṉa perumpulamaiyu muṭaiyavar.
iravivarmāvuṭaṉ piṟantavarkaḷ avar nīṅkalāka iraṇṭu āṇkaḷum oru peṇṇum āvar. iravivarmāvē mūtta piḷḷai. kuṭumpattil kalaimarapu poṅkivaḻintapōtilum, avar peṟṟōrum uṟṟōrum avar pāl koṇṭirunta pēravā vēṟu vakaiyāyiruntatu. avarkaḷ avarai vaṭamoḻip pulavarākka eṇṇi, vīṭṭilēyē vaṭamoḻi kaṟṟukkoṭukka oru paṇṭitarai amarttiṉar. avarum ōraḷavu vaṭamoḻiyaip payiṉṟār. āṉāl, avar viruppam attuṟaiyil cellavillai. uḷḷārnta kalaimarapu iḷamaiyilēyē pīṟikkoṇṭu veḷivantatu. kuḻantai iravivarmā tāy maṭiyiliruntukoṇṭē kaṟpalakaiyum palappamum eṭuttuc cuṟucuṟuppāka vēlai ceytār. āṉāl, avar eḻutiyatu pāṭam alla, paṭam!
kalaippaṇpu vāynta kiḷimāṉūr araṇmaṉaiyiṉ aḻakiya taḷaṅkaḷaiyum, paḷiṅkupōṉṟa cuvarkaḷaiyum, avar karikkuccukaḷāl tāṟumāṟākap paṭam varaintu keṭuttu vantār.kuṭumpattiṉ mūttōr cilar avaruṭaiya ip pōkkuk kaṇṭu cīṟiṉar; cilar kaṭu kaṭuttaṉar; cilar muṉaki muṇumuṇuttuk koṇṭaṉar. āṉāl, avar tāymāmaṉ irājarājavarmā kalaiñarāyiruntataṉāl, iv viḷamaippōkkiṉ uṭporuḷai uṇarntukoṇṭār. avar ciṟuvaṉ pōkkaik kaṇṭu cīṟavumillai; kaṇṭikkavumillai; āṉāl, tiruttiṉār. ‘karikkucci yiṉāl cuvaril eḻutātē; eḻutukōl tarukiṟēṉ, tāḷ tarukiṟēṉ, atil paṭam varai’ eṉṟu avar ūkkiṉār. tāymāmaṉ nuṇṇuṇarvu, kuṟumpaṉākat tōṟṟiya ciṟuvaṉait tiṟampaṭu kalaiñaṉākkiṟṟu. kaṇṭittu vanta uṟaviṉarē viyakkum vaṇṇam avar kuṭumpavīṭu, kālnaṭaikaḷ, uyiriṉaṅkaḷ, maṉitar uruvaṅkaḷaip pōlap pommaip paṭaṅkaḷ varaintu, avarkaḷai makiḻvittār. naccuk kuṟumpu, kalaik kuṟumpāy, piṉ kalaiyāka vaḷarattoṭaṅkiṟṟu.
akkālattil kalaiñar vaḻaṅkiya vaṇṇaṅkaḷ taṟkālattu mēlnāṭṭu varavāṉa ceyaṟkai vaṇṇaṅkaḷalla. tūrikaikaḷum iyantirap poṟikaḷiṉ eḷiya paṭaippākiya nēriya kalaittūrikaikaḷāyirukka villai. pulpūṇṭu taḻaikaḷiṉ cāṟukaḷ, kaṭukkāy mutaliya kaṭaic carakkukaḷ, malarccāṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ kalavaikaḷē vaṇṇaṅ kaḷāyiruntaṉa. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉiruntē tamiḻarum piṟateṉṉāṭṭavarum vaḻaṅkiya inta vaṇṇa muṟaikaḷ malaiyāḷattuk kataikaḷi, ōṭṭan tuḷḷal, cākkiyār kūttu ākiya paṇṭai nāṭakak kalaittuṟaikaḷil iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tūrikaikaḷ itupōlavē nārkaḷ, mayirttuykaḷ, teṉṉaimaṭṭaik kuccukaḷ ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭṭiruntaṉa. kalaicciṟuvaṉ iravivarmā paṭippaṭiyāka ittakaiya carakkukaḷaik kaiyāḷap paḻakiṉār. tāymāmaṉ irājarāja varmā avar kalaiyārvattaip pēṇivaḷarttu, attuṟaiyil avaruṭaiya mutalāciriyarāy viḷaṅkiṉār. vaḷarum piḷḷaiyaik kaṇṭu makiḻum tāyaippōla, avar kalai vaḷarcci kaṇṭu irājarāja varmā makiḻvuṟṟār.
vaṭamoḻip payiṟciyaiviṭṭu iravivarmāviṉ maṉam vaṇṇak kalaiyilēyē ceṉṟālum, avar vaṭamoḻip payiṟci muṟṟilum vīṇ pōkavillai. atu avar kalaittuṟaiyil yārum etirpārāta putuppayaṉai aḷittatu. kāḷitācaṉiṉ cakuntalaiyum pavapūtiyiṉ mālatiyum pāṇapaṭṭaṉiṉ kātampariyum kavitaiyuruvil avar kātu vaḻi ceṉṟu, kalaiyuruvil avar uḷḷattil kiḷarntu, kalaic cittiraṅkaḷāka māṟṟamuṟṟu vaḷarntaṉa. vālmīkiyiṉ irāmāyaṇamum, viyācariṉ pāratamum avar malaiyāḷa uḷḷattil tōyntu, eḻuttaccaṉiṉ pakti veḷḷattilum kaṇṇaḵccap paṇikkariṉ iṉṉicaip paṇpilum mitantu, alai pāyntu, paḻamaiyiṟ putu ulaku paṭaikkum kaṟpaṉaittiṟaṉai avarukku aḷittaṉa. āṉāl kavitai, pakti, katai yāvum avar uḷḷattil kuñcaṉ nampiyāriṉ ulakiyal tiṟamvāynta akaltiṟap paṇpaḷāvik kailaiyuruvam peṟṟaṉa. coṟkaḷ urukkaḷākavum, paṇpukaḷ paṇpikaḷākavum māṟiṉa. uvamaikaḷ vaṇṇaṅkaḷāyiṉa. aṇinayaṅkaḷ kaittiṟa nuṭpaṅkaḷāyt tūrikaiyai iyakkum vaṭivaḻakuk kāṭcikaḷāyiṉa. ulakiṉ meyyuruk kāṭcikaḷaik kaṇṭu tīṭṭa virumpiya kalaiñaṉ akakkaṇmuṉ ikkāviyaṅkaḷ ulakiṉ meyvaṇṇamaḷāviya kāṭcikaḷaiyum eḻuppi vāymai vaḻuvāk kaṟpaṉaic ceppam vaḷarkkavum payaṉpaṭṭaṉa.
iccamayam malaiyāḷa nāṭṭiṉ ciṟanta kalaiñarāka irājarājavarmā kōyil tampirāṉ kalaippukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉār. avariṭam kīḻttarak kalaiñariṭaiyē kāṇappaṭum aḻukkāṟu, avā, vekuḷi ākiyavai ciṟitum kiṭaiyātu. eṉavē, iḷamaiyilēyē tam marumakaṉ tiṟaṅkaṇṭu avar viyantār. ōviyak kalaiyiṉ uyirnilai oḷiniḻal kūṟupāṭutāṉ eṉpatai avar aṟivār. kulakkalvi kallāmaṟ pākampaṭṭu vaḷarnta iravivarmāviṭam ittiṟam iḷamaiyilēyē vaḷartal kaṇṭu kalaik kōmāṉākiya āciriyar iṟumpūtu eytiṉār. “tammiṟṟam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉitu” eṉṟa paṇpai iyalpilēyē koṇṭa avar, tammait tāṇṭit tam marumakaṉ kalaikkuṉṟiṉ uccinōkki muṉṉēṟic ceṉṟu mānila viḷakkamāvār eṉṟu kaṇṭu, avarukku mēṉmēlum utaviceytu ūkkamaḷittār. tayāḷamikka tāypōṉṟa ivvācāṉ ātaravil iravi varmāviṉ iyaṟkaik kalaippaṇpu pakkuva nilaiyaṭaintatu.
iravivarmā patiṉmūṉṟu vayatuc ciṟuvaṉāyi rukkumpōtu, irāja rājavarmā iv varuṅkālak kalai maṉṉaṉai iṭṭukkoṇṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟār. kalaiyarumpu maṉṉar muṉṉilaiyil aṟimukam ceytu vaikkappaṭṭatu. maṉṉar tam uṟaviṉarāṉa icciṟuvaṉ kalaiyārvattaip pōṟṟiṉār. avar kalaittiṟattaip pārāṭṭiṉār. avarukkut tām ātaravu taravum iṇaṅkiṉār. āyiṉum maṉṉar pārāṭṭu uṟaviṉar eṉṟa muṟaiyilēyē kiṭaittatu. irājarājavarmāviṉ iḷamaikkālattil irunta paḻaiya maṉṉar maturaiyilirunta kalaiñar aḻakiri nāyuṭuvai aracavaik kalaiñarāka ātarittatu pōla putiya maṉṉarum maturaiyiliruntu rāmacāmināyuṭu eṉṟa oruvarai aracavaik kaviñarāka koṇṭuvantu amarttip perumaippaṭutti vantār. itu tavira mēṉāṭṭuk kalaiñarukkum akkālattiya maṉṉari ṭaiyē perutta celvākku iruntatu. annāḷaiya iṅkilāntiṉ talaiciṟanta ōviyak kalaiñaruḷ oruvarāṉa tiyōṭōr jeṉsaṉ appōtu tiruvāṅkūrukku vantiruntār. maṉṉar avarai varavēṟṟu araṇmaṉaiyilēyē amarvittuc cilakālam avar mūlam kalaic cittiraṅkaḷ eḻutuvittu vantār. uṟaviṉar eṉṟa muṟaiyilēyē ciṟuvaṉukkuk kalaippayiṟciyil utavumpaṭi maṉṉar jeṉsaṉaik kēṭṭuk koṇṭār. peruntaṉmai mikka avvōviya viṉaiñarum ippoṟuppai uvantu ēṟṟaruḷiṉār.
mēṉāṭṭiṉariṉ ciṟanta ceyaṟkai ōviyavaṇṇap poruḷkaḷaiyum nuṇtiṟa vēlaippāṭuṭaiya tūrikaiyaiyum iravivarmā ippōtutāṉ kaiyāḷap paḻakiṉār. tāy māmaṉiṭamiruntu ivaṟṟil avarukkuc ciṟitu paḻakkam ēṟkeṉavē iruntatāyiṉum, itil tērccipeṟap pōtiya vāyppu vaḷamum tuṇaivaḷamum itaṟkumuṉ avarukkuk kiṭaiyātu. tavira mēṉāṭṭu muṟaikaḷai ippōtu nēriṭaiyākak kāṇavum, tērnta mēṉāṭṭuk kalaiñariṉ taṉittiṟaṅkaḷaiyum pōkkukaḷaiyum viṉai yāṟṟumpōtē uṭaṉiruntu kavaṉikkavum, avarukku iṭam kiṭaittatu. ceyaṟkai vaṇṇaṅkaḷiṉ kalappāl iyaṟkai vaṇṇaṅkaḷai uṇṭu paṇṇum mēṉāṭṭuk kalaiñar tiṟaṅkaṇṭu avar uḷḷūra viyantār. taṉittiṟam payilāk kīḻnāṭṭavar kalaic caṭṭaṅkaḷai viṭa taṉittiṟamum taṉi maṉitaṉ muyaṟciyum vaḷarkkum mēṉāṭṭuk kalai avariṭam eḷitil taṉṉampikkaiyaiyum taṉmuyaṟciyaiyum vaḷarttatu.
tiyōṭōr jeṉsaṉiṉ aṉpukaṉinta utaviyum aṟivuraiyum mutaṉmutalāka iḷaiñaṉ iravivarmāviṉ kalaikkaṇkaḷukkup putiya kaṉavukaḷai ūṭṭiṉa. avai avarukku oru putiya ulakattaik kāṭṭiṉa. pātāḷak kallaṟaic ciṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭantavaṉ tiṟanta vāṉattiṉ oru pakutiyait tiṭumeṉak kaṇṭāl, kuḷaṅkuṭṭaikaḷaiyē kaṇṭu ulaviyavaṉ akaṉṟa mākaṭalai etirpārātu kaṇṭāl ettakaiya maṉakkiḷarcci koḷvāṉō, attakaiya maṉak kiḷarcci avarukku ēṟpaṭṭatu. mēṉāṭṭil liyōṉārṭō mutaliya kalaiñarkaḷiṉ uyarpaṭaippukku nilaikkaḷāṉayirunta neyvaṇṇa ōviyattiṉ viyattaku paṇpiyalpukaḷai jeṉsaṉ avarukku uṇarttiṉār. payiṟci mikutiyillāmalē kalaitteyvattiṉ maṭimītu tavaḻnta kalaik kuḻantaikkuk kalainuṭpat tuṟaiyilum ceyaltuṟaiyilum ēṟpaṭum aiyaviṉākkaḷ, iṭar mayakkaṅkaḷukku avar poṟumaiyuṭaṉ teḷivu tantār. āciriyar aṟivuraikaḷai viṭat tūrikaikaiya avar kaiyāḷum pōtu avaruṭaṉiruntu ceyalkāṭci kāṇpatē māṇavaṉukku oppaṟṟa payiṟciyā yamaintatu.
oḷi niḻaṟ kūṟukaḷaik kāṇum tiṟamum,ataṉaip payiṟciyillāmalē tiraiyil tīṭṭikkāṭṭum paṇpum iravivarmāviṭam iyalpil amain tiruppatukaṇṭu, māmaṉaip pōlavē āciriyar jeṉsaṉum viyappaṭaintār. iruvarum tanta ātaravaip payaṉpaṭutti iravivarmā mēlum kaṭumaiyāka uḻaittār. kalaittuṟaiyil nīṭittuk kaṭitu uḻaittālaṉṟit tām tam kaṉavukaḷai naṉavākka muṭiyāteṉpatu avarukkut teriyum. vēṟu pala talaiciṟanta kalaiñarkaḷaip pōla avartam iyaṟkait tiṟaṉai nampic cemmāntirukkavō, kalai eḻucci nōkkattai maṭṭum nampik kāttirukkavō ceyyavillai. iyaṟkait tiṟaṉ eṉṟu kūṟappaṭun tiṟaṅkaḷkūṭa, nīṭitta uḷḷārnta muyaṟcikaḷiṉ palaṉēyākum. itaṉai iravivarmā naṉku aṟintavarāyiruntār. ākavē, “uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō.” eṉṟa vāyuraiyaiyē kaṭaippiṭittu avartam muḻu nēramum kavaṉamum celuttik kalaiyil uḻaittār.
kalaiñaṉ jeṉsaṉukkup piṉ iravivarmāvukkuk kalait tuṟaiyil aṟivuraitara āḷillātu pōyiṟṟu. tāy māmaṉō marumakaṉ kalaivaḷarcci taṉ kalaiyiṉ vāṉaviḷimpu kaṭantu ceṉṟuviṭṭa teṉpatai ottuk koṇṭuviṭṭār. innilaiyil tāmē tam kalaiyiṉ taṉimukaṭu eṉṟu eṇṇum taṟperumai iravivarmā viṭam vaḷarātatu viyappukkuriyatē. atu maṭṭumaṉṟu: itaṟku nērmāṟāka, tam iyaṟkai vaḷarcci kalaittuṟai vallunar karuttukku ēṟpuṭaiyatutāṉā, allavā eṉṟu aṟiyum avā avarukku aṭikkaṭi ēṟpaṭṭatu. tāy māmaṉ irājarājavarmā tamkāla aracavaik kalaiñaṉ aḻakiriyai aṭuttu māṇavaṉāṉatupōl, tāmum tamkāla aracavaik kalaiñar irāmacāmi nāyuṭuvai aṭuttu utavipeṟa virumpiṉār. āṉāl, iravivarmā tam āṟṟalaṟiyāviṭṭālum, irāmacāmi nāyuṭu ataṉai nuṉittaṟintu koṇṭiruntār. kīḻ makkaḷ pārāṭṭup poṟāmai vaṭivattilēyē veḷippaṭum. irāmacāmi nāyuṭu iravivarmāviṉ vaḷarum iyaṟkalait tiṟam kaṇṭu porumikkoṇṭiruntār. iravivarmā maṉṉariṉ uṟaviṉar eṉṟa ceyti avar poṟāmait tīyai iṉṉum vaḷarttatu. ākavē, avar iravivarmāvukku utava maṟuttatuṭaṉ, avar kalaiccuvait tiṟattaik kaṇṭu ēḷaṉam ceyyavum muṟpaṭṭār.

makkaḷ kalaippaṇpu, kaṟpaṉaip paṇpu, āṟṟal, tiṟamai ākiyavai aṉaittum varuntip peṟattakkavai. āṉāl, uḷḷappaṇpu muyaṟciyiṉāl peṟattakkataṉṟu. naṟkuṭippiṟappum nallōr paḻakkamum aṉṟi ataṉai etuvum uṇṭu paṇṇavum muṭiyātu. ip paṇpu illātavariṭam maṟṟa ettakaiya paṇpukaḷ iruntum payaṉillai. maṟṟap paṇpukaḷiṉ niṟaivuṭaṉ ippaṇpum amaintiruntāltāṉ nām oruvaraic cāṉṟōr eṉṟu kūṟamuṭiyum. iccāṉṟāṇmaikkuṭi celvakkuṭiyāy irukka  vēṇṭumeṉṟillai. uṇmaiyil celvakkuṭi ellām cāṉṟōr kuṭiyāy iruppatumillai. ēḻaikkuṭiyil cāṉṟāṇmai irukka muṭiyāteṉpatumillai. iravi varmāviṉkuṭi maṉṉarkuṭi: aṟivum kalaiyum nirampiyakuṭi. ittuṭaṉ ataṉ perumai amaintuviṭavillai. atu cāṉṟāṇmaip paṇpuṭaiya kuṭiyākavum iruntatu. kalaiñar irāmacāmi nāyuṭuviṭam iccāṇṟāṇmaip paṇpaik kāṇāmaṟ pōkavē, iravivarmā avar kalaippaṇpukaḷaiyum matikka maṟuttār. cāṉṟāṇmaip paṇpaṟṟa turōṇarai veṟuttu, avar kaḷimaṇ uruviṭamiruntē kalaipayiṉṟa ēkalaivaṉpōla, iravivarmā itumutal vēṟu kalaiyāciriyariṉ utaviyillāmal, tāmē kalainaṅkaiyiṭam kātalkūrat toṭaṅkiṉār. iṭaiyīṭṭāḷar iṉṟik kalainaṅkaiyai aṇukat tuṇinta iravivarmāviṉ kalait tuṇiccalaikkaṇṭē, pala kalai vallunar iṉṟum avar kalaittiṟamaikku avarai maṉṉikka maṟukkiṉṟaṉar.
iravivarmāvai māṇavarākappeṟum nalvāyppaik kalaiñar irāmacāmi nāyuṭu iḻantapiṉ, ivariṉ kalaittiṟamum pukaḻum tāmākavē vaḷarntaṉa. nāyuṭuviṉ kalaippukaḻ tāṇṭi, ivar vaḷarntuviṭṭār.
iravivarmāviṉ kalaivāḻvil 1873-m āṇṭu oru tirumpu kaṭṭamāyamaintatu. appōtu avarukku vayatu 25. kalai naṅkaiyaiyē virumpik kaṭamaiyāṟṟiyirunta avar vāḻvil ippōtu oru kātal naṅkai kuṭipukuntāḷ. avvāṇṭu avar māvēlikkarai aracar kuṭimarapiluḷḷa oru kaṉṉiyai maṇam purintu koṇṭār. an naṅkaiyār annāḷaiya mūtta paṭṭattiṟkuriya araciyiṉ taṅkaiyākavum iruntār. itaṉ mūlam maṉṉaruṭaṉ iravivarmā muṉṉilum neruṅkiya nēraṭiyuṟaviṉarāṉār. itumutal avar kalaiñarāka maṭṭumaṉṟi maṉṉariṉ ciṟanta tōḻarākavum maṉṉavaiyil talaiciṟanta ōr uṟuppiṉarākavum amaintār. avarukkeṉa itumutal araṇmaṉaiyilēyē kalaikkūṭam oṉṟu amaittut tarap paṭṭatu. atu maṭṭumaṉṟu. avar vāḻkkait tuṇaiviyiṉ tamakkaiyarāṉa mūtta urimai araciyiṉ kaṇavarē taṟkāla malaiyāḷa moḻiyiṉ tantaiyārāṉa kēraḷavarmā valiyakōyil tampirāṉ si.es. ai.āvar. iṅṅaṉam 19-m nūṟṟāṇṭil tiruvāṅkūr araca kuṭumpamākiya koṭiyil pūtta aracurimaikkuriya iraṇṭu malaraṇaṅkukaḷaiyum annūṟ ṟāṇṭiṉ iraṇṭu kalaikkōmāṉkaḷākiya kēraḷavarmāvum, iravivarmāvum tuṇaiviyarākak koḷḷum arumpēṟu ēṟpaṭṭatu.
tiruvāṅkūr aracamarapiṉ taṟpōtaiya araca urimai yāḷarāṉa cittirait tirunāḷ irāmavarmā, nam iravi varmāviṉ tirumaṇa vāḻviliruntu tōṉṟiya marapukkoṭiyil iraṇṭāvatu talaimuṟaikkuriya āṇmarapiṉar āvar. avar tantai iravivarmāviṉ oru marumakaṉ. attuṭaṉ avar periyaṉṉaiyārāṉa mūtta paṭṭattaraci avar putalviyiṉ putalvi. iṅṅaṉaṅ kalaikkōmāṉ marapu aracurimaik kōmāṉ marapākavum vaḷarntuḷḷatu.


4. pukaḻ ēṇi
iravivarmāviṉ kalaiyil irunōkkukaḷaik kāṇalām. oṉṟu taṉipporuḷkaḷaikkaṇṭu cittarikkum uyirōviyac cittiram. maṉṉar, varalāṟṟup periyār, taṉi maṉitarkaḷiṉ vaṭivappaṭaṅkaḷ ittuṟai cārntavai. kīḻ nāṭṭil avarukkup pōṭṭiyaṟṟa mutaṉmaitarum tuṟaikaḷuḷ itu oṉṟu. mēl nāṭṭilkūṭa ittuṟaiyil avaruṭaṉ vaitteṇṇak kūṭiyavarkaḷ oru cilarē. iravivarmāviṉ kalaiyiṉ maṟṟoru nōkku kaṟpaṉai nōkku. itil pala tiṟaṅkaḷ uḷḷaṉa. ōruruvum oru peyarum illāta kaṭavuḷukkup palluruvum palapeyarum koṭuttu varainta kaṭavuḷar paṭaṅkaḷ; teḷinta uruvaṟṟa purāṇa kāviya uruvaṅkaḷukkut teḷinta uruvaḷittup potumakkaḷ uḷḷattē ūṭāṭaviṭattakka kaṟpaṉaic cittiraṅkaḷ; taṉipporuḷkaḷ palavaṟṟai orumukappaṭuttip potu uruppaṭak kāṭṭum ‘tamiḻppāṭaki’, ‘malaiyāḷa naṅkai’, ‘kuṟavaṉ’ mutaliya potu camūkac cittiraṅkaḷ; paṇpai uruvakappaṭuttik kāṭṭum ‘vaḻipāṭu’, ‘pakaṟkaṉā’, ‘nāṇam’,  ‘taṟperumai’ pōṉṟa uruvakaṅkaḷ ākiyavai itaṉ pala. tiṟaṅkaḷ. iravivarmā viṉuṭaiya kalaiyiṉ orukaṇ eppōtum iṅṅaṉam nēriṭaiyāka iyaṟkaiyiṉ aḻakaiyum, taṉipporuḷaiyum kaṇṭu tīṭṭiyatu. maṟukaṇ potu uruvaṅkaḷaiyō, kaṟpaṉaik katai uruvaṅkaḷaiyō tīṭṭik kāṭṭiyatu. oṉṟu puṟamukak kalaiyākavum maṟṟoṉṟu akamukak kalai yākavum viḷaṅkiṟṟu.
maṉṉariṉ tōḻarākavum, maṉṉavai araṇmaṉaik kuḻuviṉ uṟuppiṉarākavum iravivarmā iṭampeṟṟa piṉ, avar aracar araciyaraiyum, aracavai, araṇmaṉai uṟuppiṉaraiyum, tiraiyil tīṭṭikkāṭṭit tam kalaiyai vāḻvuṭaṉ iṇaittu vaḷarttār. ituvē avar kalaiyiṉ mutaṟ payiṟciyāyiṟṟu. avaraip piṟkāla intiyak kalaiñaraippōl māyamaruṭkaik kalaiñaṉākkāmal, iyaṟkaiyuṭaṉum vāḻkkaiyuṭaṉum oṭṭiya kalaiñaṉākkiyatu ip payiṟciyē eṉṉalām. itē camayam avar potup paṇpuc cittiraṅkaḷai nōkkiyum taṉ kalaik kaiviralkaḷaip parappat toṭaṅkiṉār. vaṭamoḻi, malaiyāḷa kāviyaṅkaḷiṉ nikaḻccikaḷaiyum uṟuppiṉarkaḷaiyum avar uḷḷattil uruvakappaṭuttip pārttut tīṭṭalāṉār. avaruṭaiya taṉic cittiraṅkaḷ avaraip pala maṉṉar, veḷḷaiyāṭcit talaivar ākiyavarkaḷ kuḻuvil celvākkup peṟac ceytaṉa. itaṉāl, māṭakūṭaṅkaḷmītu avar kalai oyyāramākap paṟantatu. atē camayam kāviyak kaṟpaṉaip paṭaṅkaḷ potumakkaḷ illaṅkaḷai nōkkiyum, avarkaḷ uḷḷaṅkaḷai nōkkiyum avarai iḻuttaṉa. iyaṟkaiyaiyum, vāḻkkaiyaiyum viṭac camayattuṟaik kaṟpaṉaikaḷil mikuti paṟṟuṭaiya taṟkālak kīḻnāṭṭulakil iraṇṭāvatu tiṟam avarait taṉicciṟappup paṭamakkaḷ kalaiñaṉākavum kīḻnāṭṭuk kalaiñaṉākavum iṭam peṟac ceytatu. kīḻnāṭṭu marapaip piṉpaṟṟuvatākak kūṟum entak kalaiñaṉum, mēlnāṭṭu muṟaiyaip piṉpaṟṟuvatākak karutappaṭṭa iravivarmāvaḷavu kīḻnāṭṭuk kalaiñaṉāka iṭampeṟa muṭiyavillai. cariyākavō, tappākavō, kīḻnāṭṭaik kīḻnāṭākkum vakaiyil ‘kīḻnāṭṭuk karaimarapu eṉṟu kūṟappaṭum kalaimarapaiviṭa avar kalaimarapu mikuti utaviṟṟu eṉpatai evarum ottukkoḷḷat tāṉ vēṇṭum!
āṉāl, iravivarmā uṇmaiyilēyē kīḻnāṭṭuk kalaiñartām eṉpatai avar camūkac cittiraṅkaḷum paṇpuruvac cittiraṅkaḷum nilaināṭṭukiṉṟaṉa. avar muṟai mēl nāṭṭumuṟai eṉpatukūṭac cariyaṉṟu. avar atai jeṉsaṉ mūlam mēṉāṭṭu marapiṉiṉṟu kaṟṟālum atu mokalāya irājaputaṉak kalaiyuṭaṉum, ciṟṟaṉṉavācal cittiraṅkaḷuṭaṉum, cintuveḷi nākarika kālamutaluḷḷa kīḻnāṭṭut teṉṉāṭṭu aṭippaṭaik kalaimarapuṭaṉum paṇpāṭṭuṭaṉum toṭarpu ṭaiyatu.
iravivarmā maṇavāḻviṟ pukunta atē āṇṭil ceṉṉaiyil kaviṉkalaip poruṭkāṭci oṉṟu naṭaipeṟṟatu. iravi varmāviṉ naṇparkaḷ itil kalantu koḷḷumpaṭi avarait tūṇṭiṉar. avarum ‘nāḷoppaṉaiyi līṭupaṭṭa nāyar naṅkai’ eṉṟa camūkac cittirattuṭaṉ atil paṅku koṇṭār. ituvarai tiruvāṅkūril araṅkil āṭivanta avar kalai, itaṉ mūlam veḷiyulakil ampalattil āṭat toṭaṅkiṟṟu. appaṭam yāvar kaṇkaḷaiyum kavarntatu. attuṭaṉ atu ceṉṉai mākāṇat talaivariṉ taṅkap patakkamum peṟṟu, eṭutta eṭuppilēyē maṉṉaṉ iravivarmāviṉ kalaippukaḻai ulakaṟiyac ceytatu.
ikkaviṉkalaik kāṭcikku nērākat tāmē cellumpaṭi maṉṉar iravivarmāvaik kōriyiruntār. ataṉpaṭi kalaiñar tam vāḻvil mutal muṟaiyākac ceṉṉai ceṉṟār. accamayam hōparṭ perumāṉār ceṉṉai mākāṇa āṭciyāḷarā yiruntār. iravivarmāvukku avar pēṭṭiyaḷittu avaraip perumaippaṭuttiṉār. avar paṭaṅkaḷ palavaṟṟaiyum āṭciyāḷar pārttu avaṟṟiṉ arumai kaṇṭu pārāṭṭiṉār.
‘nāḷoppaṉaiyi līṭupaṭṭa nāyar naṅkai.’ eṉṟa paṭam ceṉṉaip poruṭkāṭcicālaiyil matippup peṟṟatuṭaṉ niṟkavillai. maṉṉar, ceṉṉai āṭciyāḷar ātaravuraiyuṭaṉ atu vīyaṉṉāvil aṭuttu naṭaipeṟṟa aṉaittulaka nāṭukaḷiṉ kalaipporuṭkāṭcikkum aṉuppappaṭṭatu. aṅkēyum atu taṅkappatakkamum naṉmatippuc cāṉṟum peṟṟup pukaḻ oḷi vīciṟṟu.
1874-m āṇṭilum ceṉṉaiyil oru kalaipporuṭ kāṭci naṭaipeṟṟatu. ittaṭavai iravivarmā ‘yāḻ payil tamiḻ naṅkai’ eṉṟa maṟṟoru camūkac cittiram tīṭṭi aṉuppiyiruntār. ituvum peruñ ciṟappuṭaṉ varavēṟkappaṭṭatu. piṉṉāḷil ēḻām eṭvarṭ maṉṉarāka varavirunta vēls iḷavaracar eṭvarṭ aṭutta āṇṭil ceṉṉaikku varukai tantiruntār. muṉpē kalaiñaruṭaṉ paḻaki naṭpāṭiyirunta āṭciyāḷar hōpārṭ perumāṉār avarai iḷavaracarukku aṟimukam ceytuvaittār. ‘yāḻpayil tamiḻ naṅkai’ eṉṟa paṭattuṭaṉ vēṟu iraṇṭu paṭaṅkaḷai iravivarmā iḷavaracarukkup paricaḷittār. airōppiyak kalaimuṟaikaḷil ciṟappup payiṟci peṟāmalē avar airōppiyak kalaiñar pōṟṟum tiṟam peṟṟiruntatu kaṇṭu iḷavaracar avarai viyantu mecciṉār.
purāṇa kāviyak kaṟpaṉai uruvaṅkaḷil iravivarmā pala mutal muyaṟcikaḷil payiṉṟuvantālum, cittirattil peruñ ciṟappukkuriya avar mutal paṭaippu ‘kaṉṉi cakuntalaiyiṉ kātal muṭaṅka’lē. itu 1878-m āṇṭil varaintu muṭikkappaṭṭatu. ituvum kalaiyaraṅkukaḷil pōṟṟappaṭṭuc ceṉṉai āṭciyāḷariṉ taṅkappatakkam peṟṟatu. attuṭaṉ ippaṭamūlamē avar appōtaiya āṭciyāḷarāṉa pakkiṅhām- cantās kōmakaṉ naṉmatippaiyum nēcattaiyum peṟṟu avaruṭaiya neruṅkiya naṇparāṉār. mēlum veḷḷaiyarāṉa avar kaṇkaḷaikkūṭa, ik kīḻnāṭṭup purāṇac cittiram kavarntataṉāl, avar ataṉai vilai koṭuttup peṟṟut tam maṉaiyiṉ kalai oppaṉaip poruḷākkiṉār.
purāṇappaṭattiṉ kavarcciyāl peṟṟa nēcam uyirōviyat tuṟaiyilum avar pukaḻai nāṭṭa ōr ētuvāyamaintatu. pakkiṅhām kōmakaṉ ēṟkaṉavē mēṉāṭṭuk kalaiyil ārvamum mēṉāṭṭuk kalaiñaruṭaṉ toṭarpum koṇṭiruntavar. mēṉāṭṭu marapuppaṭi avar kalaiñar muṉ palanāḷ uṭkārntu, avarkaḷ mūlam tam uyirōviyappaṭam tīṭṭuvikkap peṟṟavar. tavira,ceṉṉai āṭciyāḷar māḷikaiyil muṉ kūṭattil paḻaiya āṭciyāḷarkaḷ aṉaivariṉ uyirōviyap paṭaṅkaḷum nāṟpuṟamum kāṭcikkāka vaikkappeṟṟiruntaṉa. iravivarmā viṉiṭam pakkiṅhām kōmakaṉ koṇṭa īṭupāṭṭiṉ kāraṇamāka avar paṭam tīṭṭappaṭavēṇṭiya muṟai vantapōtu, iravivarmāviṭamē ac cīriya poṟuppu aḷikkappaṭṭatu. ittaku ciṟappup poṟuppup peṟṟa mutalmutal intiyar avarē.
ippoṟuppai aḷitta pakkiṅhām kōmakaṉ naṭpukku avar cariyāṉa kaimmāṟu ceytār. nēca uṇarcciyaik kalaimatittuṇarum tiṟamāka avar māṟṟiṉār. pakkiṅhām kōmakaṉ paṭam iravivarmāviṉ uyirōviyak kalaittiṟaṉukku ōr aḻiyāc cāṉṟāka viḷaṅkiṟṟu. “muṉpu talaiciṟanta mēṉāṭṭuk kalaiñar oruvarukku eṉ paṭam varaiya nāṉ patiṉōru muṟai ceṉṟu amarntirukka vēṇṭi vantatu. āṉāl, oru taṭavai kaṇṭu iravivarmā varainta paṭam ataṉiṉum iraṭṭiṭaic ciṟappuṭaiyatu. ēṉeṉil, mēṉāṭṭuk kalaiñar paṭattaip pārkkilum atu uyarttiṟam uṭaiyatāy uḷḷatu,” eṉṟu āṭciyāḷar avaraip pārāṭṭiṉār. ic cittirattāl intiyāvil maṭṭumaṉṟi ēṉaiya ellā nāṭukaḷilum avar pukaḻ paraviṟṟu.
iravivarmāviṭam nēcamkāṭṭi ātaritta tiruvāṅkūr maṉṉar ippōtu nāṭu nīṅkiṉār. ituvarai iḷavaracarāyirunta vicākam tirunāḷ paṭṭattukku vantār. putiya aracarum vaḻakkappaṭi iravivarmāvukku ātaravu tantār. āyiṉum muntiya aracar kālattil aracarukkum iḷavaracarukkum pala ceytikaḷil karuttu vēṟupāṭu iruntu vantatuṇṭu. itu ōraḷavu paḻaiya aracariṉ naṇparāṉa iravivarmāvaip pātittatu. anta aḷavukkup putiya āṭciyil avar ātaravu kaṉivu kuṟainta puṟamatip pātaravāyiṟṟu. āṉāl, iravivarmāviṉ kalaippācam maṉṉar nēcattiṭai eppaṭiyō appaṭiyē avar puṟakkaṇip piṭaiyēyum vaḷarntatu. uṇmaiyil iravivarmāviṉ pukaḻ teṉṉāṭu kaṭantu vaṭanāṭṭil paravat toṭaṅkiyatu maṉṉar nēcam iḻanta it taṟuvāyiṉ piṉṉarēyākum.
vaṭamoḻiyilum intiyat tāymoḻikaḷilum irāmāyaṇa makāpārata itikācaṅkaḷ yāvarālum pōṟṟappaṭṭuttāṉ varukiṉṟaṉa. āṉāl, avaṟṟiṉ kataic cittiraṅkaḷai iravivarmāvukku muṉṉāl evar kalaiyum makkaḷ maṉakkaṇmuṉ koṇṭuvaravillai. iravivarmāvukkup piṉṉum yārum attuṟaiyil avaraḷavu potumakkaḷ ārvantūṇṭa muṭiyavillai. avar paṭaṅkaḷ maṭṭumē potumakkaḷ vāḻvaiyum ilakkiyak karuttukaḷaiyum iṇaikkak kūṭiyavaiyāka irukkiṉṟaṉa.
iravivarmāviṉ paṭaṅkaḷiṉ aḻaku, kalaittuṟai vallunarallāta varaiyum kavarat takkatāyiruntatu. kāviya purāṇaṅkaḷil makkaḷ koṇṭa matippukku ūṟu viḷai viyāmalē. iravivarmā uruvaṅkaḷukku aḻakum uṇarcciyun taṉippaṇpukaḷum ūṭṭi, makkaḷ uṇarccikaḷaiyun tūṇṭiṉār. piṟkāla vaṅkap putumalarcci iyakkak kalaiñarkaḷum itē purāṇap piṉṉaṇiyaic cittirikka nāṭiyuḷḷaṉar. āṉāl, avaṟṟil kalai irukka muṭiyumē tavirak kāviyam irukkātu. avarkaḷ paṭaṅkaḷ maṉita vāḻvukkum camūkattukkum appāṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. avai vāḻkkait toṭarpaṟṟa uṇarccic cittiraṅkaḷāy, kalaivallunar tavira ēṉaiyōr uṇarcciyait tūṇṭa muṭiyātavai ākiviṭukiṉṟaṉa. mēlum iravivarmāviṉ palvēṟu paṭaṅkaḷum palvēṟu taṉittaṉmaiyum tōṟṟamum uṭaiyaṉa. putiya kalaiñarkaḷaip pōl avar orē paṭivattaic cītai, cakuntalai, tirōpati yāvarukkum taruvatillai. ovvoru paṭamum iṉṉār eṉṟu aṟiyak kīḻirukkum peyarai maṭṭumē nampavēṇṭiyatu millai. ivvakaiyil iravivarmāviṉ kalai teṉṉāṭṭu ilakkiyap paṇpai oṭṭiyatu. vaṭamoḻiyilum piṟkālat tāymoḻi ilakkiyattilum entap peṇṇum āṇum ucca ilakkaṇamuṭaiya orē uyir vaṭivamāka, orē vakai uvamai kaḷāl pukaḻappaṭuvar. āṉāl, muṟkālat tamiḻ nūlkaḷil ovvoru paṭivattukkum oru taṉippaṇpum, niṟamum tōṟṟamum kaṟpikkappaṭṭiruppatu kāṇalām. iravivarmāviṉ kalai iṅṅaṉam vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷukkum teṉ intiya vāymaip paṇpu ēṟṟi avaṟṟaiyum kiṭṭattaṭṭa uyirōviyaṅkaḷ ākkiyuḷḷaṉa.
putiya maṉṉariṉ tūṇṭutalāl iravivarmā maṟṟoru kāviyap paṭattil karuttuc celuttiṉār. ituvē ‘cītaiyiṉ tuṟavu vāḻkkai’. maṉṉaṉ irāmaṉ makkaḷ tūṟṟurai kēṭṭuc cītaiyaik kāṭṭukkut turatti viṭukiṟāṉ; peṇmaikku āṭavarulakam iḻaikkum koṭumaiyai niṉaittu, cītai kāṭṭil tuyar niṉaivukaḷil āḻntirukkiṟāḷ. itai malaiyāḷak kaviñaṉ kumāraṉācāṉ ‘tuyarilāḻnta cītai’ eṉṟa oru kāppiyattiṉ naṭunāyakak kāṭci ākkiyuḷḷār. itē kaṭṭattai iravivarmāvum tam ōviyattiraikku ilakkākkiṉār. ic camayam tiruvāṅkūrukku varukaitanta irājā sar.ṭi. mātavarāv ippaṭattaik kaṇṭu ataṉ karuttellai kaṭanta kavitai veḷḷattil cokkip pōṉār. kalaiccuvai vallārākiya avar ataṉai uṭaṉē vilai koṭuttu vāṅkit tamatākkik koṇṭār. tām matittut tērnta ippaṭattiṉ arumaiyai ulakam aṟiyac ceyyavēṇṭumeṉṟu niṉaitta ik kalaiyaṉpar atai 1880-l naṭaipeṟṟa pūṉāk kalaip poruṭ kāṭcikkut tam cārpilēyē aṉuppivaittār.
pampāy mākāṇa āṭciyāḷar sar jēms ḵverkusaṉ kalaik kāṭciyaic cuṟṟip pārvaiyiṭṭu vantār. iravivarmāviṉ paṭam avar kaṇkaḷaik kavarntatu. avarum sar.ṭi.mātavarāvaip pōlavē uṭaṉē atai vāṅkit tamatākka ārvaṅkoṇṭār. āṉāl, atu muṉpē oruvarāl vāṅkappaṭṭu viṭṭatu eṉṟu aṟintatum avar ēmāṟṟa maṭaintār. āyiṉum avar kalaiñaṉ mukavariyaṟintu avarukku eḻuti ataṉ maṟupaṭi oṉṟu tīṭṭit tarumpaṭi kōriṉār. iravivarmā avar kōriyavaṇṇamē vēṟu pakarppup paṭam tīṭṭi āṭciyāḷarukkup paricaḷittār. āṭciyāḷar maṉa makiḻntu avar kalaiyaip pārāṭṭi appaṭattukku etirāka āṅkila nāṭṭu maṉṉar kuṭumpattiṉ niḻaṟpaṭaṅkaḷaṭaṅkiya oru paṭakkōvaiyai vaḻaṅkiṉār.
purāṇa kāviyap paṭaṅkaḷ eḻutuvatil iravivarmāvuk kirunta taṉipperuñ ciṟappu itaṉmūlam akalulakeṅkum parantatu. itumutal maṉṉarum perumakkaḷum veḷḷaiyaṉparum avar kalaiyuḻaippaip peṟa oruvarukkoruvar muntikkoṇṭu pōṭṭiyiṭalāyiṉar. kalaimaṉṉaraip pōṟṟum marapilvanta puvimaṉṉarkaḷ puvimaṉṉar marapukkuriya ik kalaimaṉṉaraip pōṟṟit tam pukaḻ niṟuva muṉvantaṉar. āṉāl, maṉṉarukkākak kalaiñar varainta ip paṭaṅkaḷē maṉṉar kaṭantu maṉpataiyiṉ ārvattait tūṇṭavallavaiyā yiruntaṉa eṉpatu viyantu pārāṭṭutaṟkuriyatu.
teṉṉāṭṭilēyē kalaivaḷartta mutaltara maṉṉarkaḷil mutal varicaiyil iṭampeṟat takkavar akkāla maicūr maṉṉar rāmarājēntira uṭaiyār āvar. icaiyilum, ōviyattilum avar ayarā ārvam uṭaiyavar. avar aḻaippukkiṇaṅka iravivarmā maicūrukkuc ceṉṟu mūṉṟu mātam taṅki annāṭṭuk kāṭcikaḷaip pārvaiyiṭṭār. tiruvāṅkūraiyum malaiyāḷattaiyum pōlavē annāṭum malaināṭṭiṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷukkup pērpōṉatu. malaiyattiṉ vaṭaticait toṭarcciyāṉa kuṭaku malaiyiliruntu poṉkoḻikkum poṉṉiyāṟu piṟakkum pakuti vaṭakoṅku allatu kaṅkanāṭākiya immaicūrē ākum. innāṭṭuk kāṭcikaḷil palavaṟṟaik kalaimaṉṉar varaintu kāṭṭiṉār. attuṭaṉ maṉṉar, maṉṉar kuḻantaikaḷ ākiyavarkaḷiṉ uyirōviyap paṭaṅkaḷaiyum avar paṇpamaiyat tīṭṭiṉār.
tiruvāṅkūr, maicūr ākiya nāṭukaḷuṭaṉ ‘muṉ mātiri’ nāṭu eṉṟa peyarukkup pōṭṭiyiṭum perumaiyuṭaiyatu parōṭā nāṭu. ataṉ maṉṉar keykvār eṉṉum marapuppaṭṭam uṭaiyavar. maicūr maṉṉaraippōlavē avarum iravivarmā viṉ kalaippukaḻaik kēḷviyuṟṟu avarukku aḻaippu viṭuttār. maṉṉar appōtu oru putiya araṇmaṉai kaṭṭiyiruntār. ataṉ kūṭaṅkaḷaik kalaiñaṉ iravivarmāviṉ kai vaṇṇaṅkaḷālēyē muḻutum aḻakupaṭutta avar tiṭṭamiṭṭār. attuṭaṉ paṭaṅkaḷum irāmāyaṇa makāpāratak kāṭcikaḷākavē irukkavēṇṭumeṉṟu avar virumpiṉār. maṉṉaṉ iravivarmā ip pāriya tiṭṭattiṉ poṟuppai ēṟṟār.
muṟkāla maṉṉar, makkaḷ tōṟṟa naṭaiyuṭaikaḷaik kūṭiyamaṭṭum ikkāla maṉṉariṭamiruntē tērntu eṭuttuk koḷḷavēṇṭumeṉpatu iravivarmāviṉ kōṭpāṭu. ataṟkiṇaṅka avar māḷavam, irājaputaṉam, tilli, ākrā, lākūr, kāci, alakāpāt, kalkattā mutaliya pala vaṭanāṭṭup pakutikaḷukkum ceṉṟār. mānilamuḻumaikkum potuvāṉa kāviyaṅkaḷiṉ kaṟpaṉaikkuriya paṇpukaḷai avar mānila muḻumaiyilu miruntē tērnteṭuttār.
ic cīriya karuttu yāvarālum pōṟṟat takuntatu. intiyāviṉ paṇṭaip paṇpukaḷaik kātta irājaputtira maṉṉar paṇṭaippurāṇa itikāca maṉṉar tōṟṟac cūḻalkaḷukkup peritum muṉmātiriyāyiṉar. aḻakiṟ ciṟanta āṭaiyaṇiyum marāṭṭiyariṉ muṟaiyē mānilak kalaikkuriya kaṟpaṉai āṭaimuṟaiyākat tērappaṭṭatu. mātar vaṭimaitikkum māntar mukaveṭṭukkum avvattuṟaikaḷiṟ ciṟanta malaiyāḷa nāṭum tamiḻakamum piṉṉaṇi vaṇṇaṅkaḷāyiṉa.
vaṭanāṭṭup payaṇaṅkaḷ muṭintatum, avar tirumpi vantu iraṇṭē āṇṭukaḷukkuḷ ulakam viyakkum patiṉāṉku cittiraṅkaḷai varaintu muṭittār. parōṭāvukkuc cellumuṉ, vaḻiyilēyē pampāy nakaril potu makkaḷ pārvaikku avar appaṭaṅkaḷai vaittiruntār. vaṭanāṭṭut teṉṉāṭṭup potumakkaḷ, kalaiyaṉpar palarum appaṭaṅkaḷiṉ ciṟappuk kēṭṭuk kalaiviḻāk kāṇac celvatupōla avaṟṟaip pārvaiyiṭac ceṉṟaṉar. paṭaṅkaḷ parōṭā ceṉṟu cērumuṉ avaṟṟiṉ pukaḻāravāram parōṭā maṉṉar araṇmaṉaiyai muṟṟukaiyiṭṭatu.
parōṭāvukkuc cellum payaṇam etirpārāta vakaiyil taṭaipaṭṭu ottivaikkappaṭumpaṭiyāka iravivarmā vāḻvil oru pēratircci ēṟpaṭṭatu. avar pampāyilirukkumpōtē avar vāḻkkait tuṇaivi kaṭu nōyuṟṟatākac ceyti vantatu. avar puṟapṭṭu varumuṉ avar uyir nīttār eṉṟa koṭumoḻi avarai eṭṭiyatu. āṟāttuyaruṭaṉ avar tiruvāṅkūrukku viraintu vantu māvēlik karaiyiluḷḷa tam maṉaiviyiṉ illam ceṉṟār. kalaikkōyiliṉ vāyilil avaraik kaippiṭitta akkārikai, kalaimāṭiyiṉ ucciyil avaraik koṇṭu viṭṭuviṭṭup pirintu ceṉṟuviṭṭār.



5. makkaṭ kalaiñar
iravivarmāviṉ kalaittiṟamaiyiṉ pukaḻ purāṇa kāviyap paṭaṅkaḷai maṭṭuma cārntataṉṟu. avaiyillāmalum uyirōviyap paṭaṅkaḷ, camūkappaṭaṅkaḷ mūlam avar ulakakkalai varalāṟṟil iṭam peṟuvatu uṟuti. āṉāl, purāṇa kāviyappaṭaṅkaḷē avar pukaḻai intiyā muḻuvatum, ciṟappāka vaṭaintiyā muḻuvatum parappiṟṟu. kāviyaṅkaḷai oru kalaiñaṉ nōkkuṭaṉ kūrntu nōkkiyavar avar oruvarē eṉpataiyum, oru tēciyak kalaiñaṉ pāṇiyuṭaṉ ataṉait tīṭṭiyavarum avar oruvarē eṉpataiyum avai kāṭṭukiṉṟaṉa.
1878-l avar tīṭṭiya ‘cakuntalaiyiṉ muṭaṅkal’ veḷḷaiyarāṉa ceṉṉai āṭciyāḷar hōvārṭiṉ kaṇkaḷaiyē kavarap pōtiya tāyiruntatu. āṉāl, atu avar purāṇappaṭap pukaḻukku oru viṭiveḷḷi maṭṭumē. parōṭā maṉṉar māḷikaiyai aṇiceyya avar varainta patiṉāṉku paṭaṅkaḷum attuṟaiyil avar palvakaip perukkamuṭaiya muḻuniṟai kaivaṇṇattaik kāṭṭiṉa. intiya mānilameṅkaṇum cātimata vēṟupāṭiṉṟi maṉṉarum, kuṭimakkaḷum, perumakkaḷum, potumakkaḷum avar paṭaṅkaḷaippeṟa atu mutal aṅkalāyttaṉar.
kalaiñar oruvar. avar kaikaḷ iraṇṭu. āṉāl, ak kaikaḷiṉ māyap paṭaippukkaḷaik kāṇattuṭitta kaṇkaḷ eṇṇila. avaṟṟaik kaippaṟṟit tamatākkac celvar maṭṭumaṉṟi ēḻaiyarum virumpiṉar. iravivarmāviṉ aruntiṟaṉai mutalmutal kaṇṭupōṟṟiyavarum, avar pukaḻ vaḷarcciyil īṭupaṭṭu avarukku mikavum ātaravu kāṭṭiyavarumāṉa sar.ṭi.mātavarāv ippōtu avar kalaippaṭaippukkaḷaip potu makkaḷukkum eḷitāka vaḻaṅkattakka muṟai oṉṟai vakuttut tantār. pampāyil oru neyvaṇṇappaṭa accakam amaikkumpaṭiyum, kalaip paṭaippukkaḷiṉ accaṭippaṭikaḷai vāṇikamuṟaiyil perukkip parappum paṭiyum avar tūṇṭutal aḷittār.
iravivarmā iccamayam taṉ paṭaṅkaḷiṉ paṭikaḷ kēṭṭa naṇparkaḷukkellām kaippaṭi eṭuttuttara muṭiyātu varuntikkoṇṭiruntār. ākavē sar.ṭi. mātavarāviṉ putturaiyai ēṟṟu ataṉpaṭi oru accakattai amaittār. intiyāvilēyē amaikkappaṭṭa mutalmutal neyvaṇṇa accakam atutāṉ.
iṅṅaṉam intiyāviṉ muṉṉaṇik kalaiñarākiya avar intiyāviṉ muṉṉaṇik kalaittoḻil mutalvarākavum amaintār. avar vāḻnāḷiṉ piṟpakuti muḻuvatilum avar pampāyaiyē tam nilavarat taṅkiṭamākki, attoḻilaik kaṇṇeṉap pōṟṟi vaḷarttār. avar paṭaṅkaḷ intiyāviṉ potumakkaḷ illaṅkaḷeṅkum paravat toṭaṅkiyatu ippōtutāṉ.
1892-l kalaiñar pattup paṭaṅkaḷaṭaṅkiya oru tokutiyai vakuttamaittu, ataṉai amerikkāviluḷḷa cikkākkō kalaip poruṭkāṭcikku aṉuppi vaittār. iṅkum avarukku iraṇṭu taṅkap patakkaṅkaḷum pala naṟcāṉṟitaḻkaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṉ tiruvāṅkūr mutal paṭṭattiḷavaracar mārttāṇṭa varmāviṉ tōḻarāka avar mīṇṭum vaṭa intiyāveṅkum ceṉṟuvantār. kalaiñariṉ paranta aṟivālum paṇpāṭṭālum aṟiviṟciṟanta iḷavaracar peritum payaṉaṭaintār.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti āṇṭil intiya āṭci mutalvarāṉa karsaṉ perumakaṉārum avar tuṇaivi yārāṉa karsaṉ perumāṭṭiyum tiruvāṅkūrukku eḻuntaruḷi yiruntaṉar. kalaiñar perumāṉum avar uṭaṉpiṟantārum tiruvaṉantapurattukku varavaḻaikkappaṭṭu avarkaḷukku aṟimukappaṭuttivaikkappaṭṭaṉar. av varukai niṉaivākak karsaṉ perumāṭṭikkuk kalaiñar tam paṭaṅkaḷil iraṇṭaip paricaḷittār. āṭci mutalvar ikkalaip paṭaippukkaḷaik kaṇṭu maṉamāra viyantu, vāyārap pārāṭṭiṉār. ulakil talaiciṟanta kalaippaṭaippukkaḷuṭaṉ avai oppiṭat takkavai eṉṟum, intiyak kalaiñariṭam kāṇappeṟāta pala nayaṅkaḷum taṉip paṇputtiṟaṅkaḷum avaṟṟil ciṟakkak kāṇappaṭṭaṉa eṉṟum avar karutiṉār.
maṉṉaṉ iravivarmaṉiṉ kalaikkup pērātaravu tanta maṟṟoru vaṭanāṭṭu maṉṉar utayappūr aracar āvar. avar kalaiñarai varavaḻaittut tam uyirōviyap paṭattai varaivittār. attuṭaṉ avar muṉṉōrkaḷiṉ nālvar paḻampaṭaṅkaḷaip putuppittut tarumpaṭi avar kalaiñaraik kōriṉār. avarum avaṟṟait tiṟampaṭa varaintaḷittār. innāṉku muṉṉōrkaḷil oruvar pēraracar akparai etirttu niṉṟu irāja putaṉattiṟkup perum pukaḻaḷitta pērpōṉa vīramaṉṉar makārāṇā piratāpacimmaṉ āvar. iravivarmāviṉ uyirōviyap paṭaṅkaḷil talaiciṟantavaṟṟuḷ itu oṉṟākat tikaḻntatu. māṇṭa māvīrariṉ māṇpaik kailai maṉṉariṉ kalai māṇpu paṉmaṭaṅku perukkiṟṟu. appaṭattil irāṇāpiratāpa cimmaṉ vaṭivam maṭṭumaṉṟu; irāja putaṉattiṉ vīramum intiyāviṉ pukaḻum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉṉalām.
1904-l āmptil perumakaṉār ceṉṉai āṭci mutalvarāka vantār. avarukku muṉṉirunta āṭci mutalvar peruntakai ārtar hāvalak ciṟanta vīrar. avar paṭam varaiyumpaṭi nam kalaimaṉṉar aḻaikkappaṭṭār. itil kalaiñar mēṉāṭṭuk kalaiñariṭamum kāṇpataṟku aritāṉa oru peruntiṟam kāṭṭiṉār. peruntakai hāvalakkaik kalaiñar kaṇṭiruntatuṇṭu. āṉāl paṭam varaiyumpōtu avarai nēril mātiriyāka vaittup pārkkāmalē taṉ uḷḷattiraiyiluḷḷa niṉaivuruvaṅ kaṇṭu avar tiraiyuruvantīṭṭiṉār! 
uyirōviyap paṭaṅkaḷ vakaiyil maṭṭumaṉṟi, kaṟpaṉaip paṭaṅkaḷ vakaiyilkūṭa ulakiṉ talaiciṟanta kalaiñar muṉmātiri vaittuk koṇṭutāṉ varaivar. muṉṉilai mātiriyāka iṇaṅkupavar palacamayam palanāḷ ataṟkeṉa āṭātu acaiyātu irukkavēṇṭum. kalaiñaṉ tīṭṭik kāṭṭa virumpum kōṇaṅkaḷilellām, kalaiñaṉ eṇṇip pārkka virumpum kōlaṅkaḷ ellāvaṟṟuṭaṉum avarkaḷ iruntu pāṭaḻiya vēṇṭum. innilaiyil āḷaik kalaippaṭaippukkeṉak kāṇāmalē niṉaiviliruntu uyirōviyam tīṭṭiya kalaiñar iravivarmaṉ pukaḻ ulakeṅkum parantatil viyappillai.
maṉṉar iravivarmāviṉ ulakappukaḻ kaṇṭu avarukku intiya araciyalār taṉic ciṟappaḷikka virumpiṉar. maṉṉar ēḻām eṭvarṭiṉ piṟantanāḷ viḻāvai oṭṭi avarukku keysarīhint patakkam vaḻaṅkumpaṭi avarkaḷ piriṭṭaṉiṉ maṉṉarpirāṉ araciyalukkup parinturai aṉuppiṉar. appatakkam kalaiñariṭaiyē mutaṉmutalāka iravivarmāvukkē vaḻaṅkap paṭṭatu. iravivarmāviṉ uṭaṉpiṟantārum avaraippōlavē ciṟanta kalaiñarumāṉa si.irājarājavarmā in nikaḻcci paṟṟi avar nāṭkuṟippil varaintiruppatāvatu: “eṉ uṭaṉ piṟantārukku araciyalār tanta ciṟappu nāṭāc ciṟappu. atupaṟṟi nāṅkaḷ yāriṭamum kuṟippiṭṭatillai. atai nāṭi emmuyaṟciyum ceytatumillai. intiyāviṉ varalāṟṟilēyē oru kalaiñaṉiṉ tiṟattukku ittaku pārāṭṭum ciṟappum mutaṉmutal aḷikkap paṭṭatu ippōtutāṉ. intiyāviṉ kalai muṉṉēṟṟattukku icciṟappup peruntūṇṭutalākum eṉpatu uṟuti.”
tiru.si. irājarājavarmāviṉ etiratu kuṟitta urai vīṇ pōkavillai. vaṅkap putumalarccik kalaiiyakkamum teṉ intiyāviṉ viyaṉkalai vaḷarcciyum icciṟappiṉ payaṉākavē eḻuntu vaḷarntaṉa.
uyirōviyak kalaiyilum purāṇa kāviyak kaṟpaṉaik kalaiyilum camūkak kalaiyilum tam kaivaṇṇattiṉ māyattiṟam kāṭṭiya iravivarmā, ippōtu paṇpōviyat tuṟaiyilum tam tiṟam tīṭṭiṉār. malaril aḻakaiyum, mātarār mukattil aḻakaiyum iṟaivaṉ paṭaittatu iravi varmāvukkeṉṟutāṉ eṉṟa kaviñar pāratiyāriṉ pārāṭṭiṟku ilakkāṉa ‘mōkiṉi’ppaṭam itil oṉṟu.
ūñcalil āṭum peṇṇiṉ vaṭivaḻakaiviṭac ciṟanta kavarcciyuṭaiya peṇmaiyiṉaḻakai evarālum karutturuvakap paṭuttikkūṭa eṇṇalaritu. uṭalamaiti ilakkaṇa nūlārukku atu ilakkiyamākat tikaḻat takuntatu. ceppiṟ kaṭainta uruvaiviṭat tiraṇṭu antacantamāṉa uṟuppukkaḷ; cilai vārppavaṉālkūṭa uruvākka muṭiyāta nuṇṇiya oyil; ūñcaliṉ ōṭṭam; maṅkaiyiṉ āṭṭam; avaḷ uḷḷattil tōṉṟi mukattil oḷiviṭum oyyārap pārvai ākiya ellām puṟattōṟṟamāka aṉṟi, akat tōṟṟamākavē nammuṉ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
iravivarmāviṉ talaiciṟanta paṭaṅkaḷil “mōkiṉi” oṉṟeṉa evarum oppattayaṅka māṭṭārkaḷ. potu makkaḷ illaṅkaḷaiyum maṉṉar kōmakkaḷ māṭaṅkaḷaiyum oruṅkē aḻakupaṭuttum kalaippaṭaippuk kaḷuḷ oṉṟāka atu iṉṟum iṭam peṟṟuḷḷatu. eṉṟum iṭampeṟat takkatu.
‘mōkiṉi’yaip pōlavē ‘nāṇmaṭam’ ‘cerukku’ ‘pakaṟkaṉā’ ‘vaḻipāṭu’ ākiya paṇpukaḷaip paṇpikaḷ vāyilāka iravivarmā naṉku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. ivaṟṟuṭ kaṭaicip paṭamāṉa ‘vaḻipāṭu’m purāṇap paṭaṅkaḷil oṉṟāṉa ‘aṉṉattait tūtuviṭṭa tamayanti’yum atē vakaiyil cātaṉāpōs mutaliya vaṅkap putumalarcci iyakkattār paṭaippukkaḷuṭaṉ oppiṭattakkavai ākum.
vaṅkak kalaikku oru taṉiyaḻakut tiṟam uṇṭu eṉpatil taṭai yillai. maṉitarai maṟaittu maṉitap paṇpaiyum, kataiyai maṟaittuk kataip paṇpaiyum, ulaka vāḻkkaiyai maṟaittu atiṉ ariya uṇarcci kaḷaiyum kalaikkuṟiyīṭṭuk kuṟippukaḷiṉ utaviyāl avai eṭuttuk kāṭṭuvatu uṇmaiyē. āṉāl, uṇarcci kāṭṭum kalaikkuk kalaiyulakil evvaḷavu iṭamuṇṭō, avvaḷavu uṇarccik kaṉivuṭaṉ poruḷaiyum kāṭṭum kalaikkum kaṭṭāyam iṭamuṇṭu. muṉṉatu camayattuṟaiyil pakti pōṉṟatu. piṉṉatu atē tuṟaiyil nalleṇṇam, nal oḻukkam, nalvāḻvu pōṉṟatu. kalaiñaṉ kaṇṇukku muṉṉatu ciṟakkalām; āṉāl, vāḻkkaik kalaiñaṉ allatu aṟiñaṉ kaṇṇukku atu piṉṉataṉ niḻal pōṉṟatē. poruḷaip paṭam piṭikkāmal niḻalaip paṭam piṭikkum kalai arumaiyāṉa ceppiṭu vittaiyākap payaṉpaṭalām. āṉāl, atu aḻakiṉ nilaiyāṉa paṇpākap payaṉpaṭamāṭṭātu.
uyirōviyam mutaliya pala tuṟaikaḷilum payiṉṟa iravivarmā vāḻkkai yiṟutiyil ellāp paṇpukaḷum niṟainta oru muḻukkalait tiṟattil īṭupaṭalāṉār. piṉṉāḷil aintām jārj maṉṉarāṉa iḷavaracar jārj 1905-l ceṉṉaikku varukai tantār. accamayam iravivarmā maicūr aracarāl varavaḻaikkap paṭṭu, avar araṇmaṉaiyil ōviyan tīṭṭikkoṇṭiruntār. annāḷaiya ceṉṉai āṭciyāḷarāyirunta āmptil perumakaṉār avarai varavaḻaittu iḷavaracarukku aṟimukap paṭutti vaittār. iḷavaracar maicūr ceṉṟapōtum maicūr maṉṉar avarai varavaḻaittār.
maṉṉarum iḷavaracarum kāṭukaḷil ceṉṟu vēṭṭaiyāṭip poḻutu pōkkiṉar. kāṭṭuk kāṭcikaḷaiyum, vēṭṭaik kāṭcikaḷaiyum paṭam piṭittut tīṭṭik kāṭṭa iḷavaracaruṭaṉ pala mēṉāṭṭuk kalaiñar vantiruntaṉar. ēṟkaṉavē mēṉāṭṭārum mēṉāṭṭuk kalaiñarum pōṟṟum tiṟamuṭaiya kalaiyaracar iravivarmāvum avarkaḷuḷ oruvarāka uṭaṉaḻaittuc cellap paṭṭār. maṉṉariṉ maṉṉavaik kalaiñarākavē avar itil naṭattappaṭṭār. āṉaivēṭṭai, paṭaivīṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ pala iyaṟkaik kāṭcikaḷai avai tōṉṟiya noṭippoḻutukkuḷ uḷḷattil vāṅki oru cila maṇi nērattukkuḷ iravivarmā tīṭṭik kāṭṭiṉār. avar viraivum, tiṟamum, kalai eḷimaiyum kaṇṭu veḷḷai nāṭṭuk kalaiñar viyantaṉar. maicūrukku avar mīṇṭapōtu makkaḷ nāvilellām avar peyar naṭamāṭiṟṟu.
makkaḷ nampikkai eṉṉum eḻuñāyiṟṟut ticaivāṉil tōṉṟi, pukaḻ vāṉiṉ ucci ēṟi, kalai āṟṟalāl kīḻnāṭṭil oppuyarvaṟṟu viḷaṅkiya kalaik katiravaṉāka viḷaṅkiyavar iravivarmā. avar vāḻviṉ piṟpakuti paṭiñāyiṟṟuvaṇṇam tōyntu, makkaḷ uḷḷamellām parantu kaṉivittu vantatu. āṉāl, avar vāḻvil taḷarcci, cōrvu eṉṉum niḻaṟ paṭalaṅkaḷ meḷḷap paṭarntu vantaṉa. pukaḻ mālaiyiṉ paḷuvuṭaṉ avar maicūrukku mīṇṭu vantapōtu, vēṭṭaik kāṭukaḷil alaintu tirinta uḻaippiṉ payaṉāka avar paṭukkaiyil vīḻntār. maṉaivi iṟantapiṉ avar kaṭamai yāṟṟiṉārēyaṉṟi vāḻvil mikuti akkarai kāṭṭavillai. taṟpaṟṟoḻittuk kalaikkeṉa vāḻvai oppaṭaitta kalait tuṟaviyākavē avar vāḻntu vantār. in nilaiyil, kuṭumpak kavalaikaḷ oṉṟaṉ mītoṉṟāka avarmītu vantaṭukkiṉa. ivai tāṅkāmal tuṉpuṟukaiyil, nīriḻivu nōy avarai uḷḷūra niṉṟarittatu.
avar kalantukoṇṭa kaṭaicik kuṭumpa viḻā cittirait tirunāḷ irāmavarmā aracariṉ periyaṉṉaiyārāṉa avar pērttikkum avar maittuṉar kēraḷavarmā valiya kōyil tampirāṉ marumakkaḷuḷ oruvarukkum naṭaipeṟṟa tirumaṇa viḻāvēyākum. ataṉpiṉ nīriḻivu nōyuṭaṉ toṭarpuṟavu koṇṭa puṟṟunōy oṉṟu avar vāḻvil talai kāṭṭiṟṟu. atuvē avarukkuk kūṟṟuvaṉaṉuppiya muṭaṅkalāy amaintatu. 1906-m āṇṭu akṭōpar 6-m nāḷ tam 58-vatu vayatil kalai maṉṉaṉ iravivarmā kālamāṉār.
kalai maṉṉaṉ maṟaivu kalai yulakaik kalakkiṟṟu. kalaiñar, kalai ārvalar mukaṅkaḷilellām tuyarniḻaliṉ kōṭukaḷ paṭintaṉa. tiruvāṅ kūrum tiruvāṅkūr maṉṉar kuṭiyum māḷāt tuyaruḷ mūḻkiṉa. intiyāviṉ muṉṉaṇik kalaiñarum, teṉṉāṭṭiṉ maṉṉar kuṭippiṟanta makkaṭ kalaiñarumāy viḷaṅkiya avar maṟaivāl ēṟpaṭṭa kuṟaipāṭu iṉṉum niṟaivupaṭuttap peṟāmalē uḷḷatu. iṉṟu teṉṉāṭṭil avar kuṭumpa marapiṉ kalaippayirum nāṭṭuk kalaimarapum vaḷarat tāṉ ceykiṉṟaṉa. vaṭapāl vaṅkak kalaiyiṉ nilavoḷi eṅkum paravi māyaoḷi tikaḻattāṉ ceykiṟatu. āyiṉum iravivarmāvai otta oru peruṅkalaiñaṉ- kalaivāṉil kīḻticaiyil oḷirum katiravaṉpōṉṟa kalaiñaṉ- muṉṉum iruntatillai; iṉṉum ilaṅkak kāṇōm!
kiṭṭutaṟkariya kalaimaṇiyait tiruvāṅkūr teṉṉāṭṭukkup peṟṟut tantatu. ataṉ oḷiyum maṇamum pukaḻ maṇiyōcaiyum tāṉ iṉṟu mīntuḷḷaṉa. avar pukaḻicai niṉṟu nilavi avar pōṉṟa kalaiñarkaḷaip paṭaittaḷikkaṭṭum eṉṟu maṉamāra avāvukiṟōm.


6. kalaiñaṉum kalaippaṇpum
teṉṉāṭṭiṉ kalaivāṉil tiruvāṅkūr pēroḷip piḻampukaḷ tuḷaṅkum oru vāṉkōṇam eṉṉalām. atil kiḷimāṉūr marapu oppaṟṟa oru viṇmaṇiyāram pōṉṟatu. kalaivēntaṉ iravivarmā av viṇmaṇiyārattiṉ naṭunāyaka maṇiyāka viḷaṅkukiṟār. am maṇiyoḷi tiruvāṅkūraiyum teṉṉāṭṭaiyum nirappi, ennāṭṭilum niḻalvīcip polivuṟukiṉṟatu.
kalaiyum tiruvum kalantuṟaivatillai eṉṟu kūṟappaṭuva tuṇṭu. mēṉāṭṭilum kīḻnāṭṭilum pala kalaiñarkaḷ vāḻvu itaṟkuc cāṉṟākavē viḷaṅkukiṟatu. āyiṉum iravivarmāviṉ vāḻvu itaṟkuk kuṟippiṭat takunta oru viti vilakkākum. avar maṉṉar kuṭiyiṟ piṟantu, maṉṉar palariṉ ātaravu peṟṟu, maṉṉarkaḷuṭaṉum mākāṇa āṭci mutalvarkaḷuṭaṉum ūṭāṭiṉār. āyiṉum kalaiyulakilum avar talaiciṟanta muṭicūṭā maṉṉarāyt tikaḻa muṭintatu.
kalaiyum tiruvum maṭṭumaṉṟi, vēṟum pala arum paṇpukaḷ avar kalaivāḻvil oṉṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
avar nalla uḻaippāḷi. attuṭaṉ avar aṉpu kaṉinta uḷḷamum īkaik kuṇamum peruntaṉmaiyum uṭaiyavar. poṟumai avarukkup pūṇāyiruntatu. pukaḻārvam avariṭam kuṟaivu. ākavē, pukaḻ perukap peruka avar paṇivu mikuntatēyaṉṟi, cerukkum tarukkum mikavillai. eṉavē, kalaiñar vāḻvil potuvākak kāṇum paṇpuc cīrkulaivu kaḷukku avariṭam iṭamillai. avar kalaiñariṭaiyē oru kōmāṉākavum, kōmāṉkaḷiṭaiyē oru kalaiñarākavum viḷaṅkiṉār.
kalaiñar kōmāṉ tōṟṟattil antacantamāṉavar. kaṭṭamaiti yuṭaiya neṭiya uruvattiṉar. maṉṉar marapiṉ vīṟum, perumakkaḷ paṇpum nayamum avar uruvil mayirkkāltōṟum nirampi vaḻintaṉa. naṭaiyuṭaiyum vāḻkkai muṟaiyum itaṟkēṟpa maṉṉar vīṟum kalaiñaṉ eḷimaiyum oruṅkē uṭaiyavaiyāyiruntaṉa.
‘vāymai eṉpatu aḻakē: aḻakē vāymai’ eṉṟār āṅkilak kaviñar kīṭs. āṉāl, ‘kalai, kalaikkē’ eṉṟu kūṟum kalaiñaruṭ palar iyaṟkai kaṭantum, maṉita vāḻviṉ vāymai kaṭantum aḻakaik kāṇa viḻaivar. taṟkāla vaṅkak kalaiñar ittakaiya māyaaḻakaiyē nāṭukiṉṟaṉar. attakaiya aḻakuk kalaiyē nāṭṭuk kalai marapu eṉṟum avarkaḷ koḷkiṉṟaṉar.
avarkaḷ aḻakai nāṭip perumuyaṟci ceyyāmalillai. āṉāl, avarkaḷ nāṭṭamum muyaṟciyum puṟa ulakilaṉṟu; taṅkaḷ uḷḷattiluḷḷa aka ulakilēyē. aka uṇarccikaḷaip puṟattē vaṇṇattil tīṭṭa avarkaḷ muyaṉṟaṉar. itaṉai uṇarccik kalai eṉṟum maṟainilaik kalai eṉṟum akanōkkuk kalai eṉṟum kūṟalām. kalaittuṟaiyil itu oru ciṟanta nēriya pakuti eṉṟu koḷḷat taṭaiyillai. āṉāl, avarkaḷ ituvē kalai, ituvallātatu kalaiyaṉṟu eṉṟu kūṟum pōtu avarkaḷ nōkku kuṟunōkkākiṟatu.
uṭaliṉ ciṟanta pakuti talai, yāṉaiyiṉ taṉicciṟapput tarum pakuti tumpikkai eṉṟu kūṟiṉāl yārum taṭaicolla māṭṭārkaḷ. āṉāl talaiyē maṉitaṉ tumpikkaiyē yāṉai eṉṟu kūṟiṉāl itu araikuṟai uṇmai eṉṟē yāvaruṅ kūṟuvar. talaiyai maṭṭum kaṇṭāl maṉitaṉ eṉṟum, tumpikkaiyai maṭṭum kaṇṭāl nām yāṉai eṉṟum kūṟamuṭivatu uṇmaiyē. āṉāl itu kuṟiyīṭṭuk kalai maṭṭumē; muḻuk kalaiyalla. ceytit tāḷkaḷil varum kēlic cittiraṅkaḷ ittaku ciṟappup paṇpu perukkiyē cuvai payakkiṉṟaṉa. itaṉāl atu oṉṟē kalai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. muṉaippuk kuṟiyīṭṭuc cittiraṅkaḷ kēlic cittiramākavum kuṟiyīṭṭuk kalaiyākavum ākamuṭiyumē tavira, kalai muḻuvataiyum kuṟikka muṭiyātu.
iravivarmā ittakaiya akanōkkuk kalai, allatu kuṟiyīṭṭuk kalai, allatu uṇarccik kalaiyait tamatākkavillai. iyaṟkaiyaiyum vāḻkkaiyaiyum puṟa nōkkuṭaṉ cittirittu, ataṉaṭippaṭaiyilēyē avar potunōkkum kaṟpaṉaiyum aḻakukkūṟum vaḷarttār. avarkalai puṟanōkkukkalai allatu vāyviyaṟkalai cārntatākum. mēṉāṭṭuk kalaiyiṉ perum pakutiyum mokalāya irajaputtirak kalaiyum paṇṭait teṉṉintiyak kalaiyum perumpālum itē marapu cārntaṉavēyākum.
nallakālamāka mēṉāṭṭuk kalaiñar oru cilar akanōkkuk kalaiyilum maṟainilaik kalaiyilum ciṟantuḷḷaṉar. kalaiñar piḷēk itaṟku oru talaiciṟanta eṭuttukkāṭṭu. ittāliya maṟumalarccik kalaimaṉṉar vāḻviyal kalaiyuṭaṉ ivvakanōkkum puṇartti, iyaṟkaiyaiyum tīṭṭi iyaṟkai kaṭanta māya akaaḻakum tīṭṭik kāṭṭiyatuṇṭu. āyiṉum perumpālāṉa mēṉāṭṭuk kalaiñar puṟa nōkkaiyum iyaṟkai vāymaiyaiyum vāḻkkai vāymaiyaiyumē kalaiyiṉ aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉar. itaṉāl avarkaḷ kalai pala tiṟappaṭṭu, aṟiviyal tuṟaikaḷpōlap palapaṭip putuvatu puṉaivukaḷil tiḷaittu vaḷamai peṟṟuḷḷatu. iravivarmā kāṭṭum vaḻi itē mēṉāṭṭu vaḻiyum, maṟakkappaṭṭa paṇṭait teṉṉāṭṭu marapiṉ maṟumalarcci vaḻiyum ākum.
kalaippēraracar liyōṉārṭā-ṭā-viṉci, maikkēl ēñcelō, raḵvēl ākiya ittāliya maṟumalarcci maṉṉar kalaippaṭaippukkaḷāl nām akampuṟam ākiyavaṟṟiṉ kalaittoṭarpai naṉku kāṇkiṟōm. vaṅkak kalaiñar puṟavaṭivil akauṇarccikāṭṭa muyalvatu pōl, avarkaḷ akauṇarcciyāl puṟavaṭiviṉ aḻaku tīṭṭa muyaṉṟaṉar. ḵpīṭiyas mutaliya paṇṭaik kirēkkak kalaiñar vaḻiniṉṟu raḵpēl puṟa aḻakumaṭṭum tīṭṭip pukaḻpeṟṟār. āṉāl liyōṉārṭō, maikkēl ēñcalōviṉ vīṟumikka eḻiṟpaṭaippukkaḷaik kaṇṭapiṉṉarē, avarum avarkaḷai oppap pōṭṭiyiṭa muṭintatu. avarkaḷ kalai puṟa aḻakil aka uṇarcciyaik kāṭṭiṟṟu. itaṉai avviruvarum puṟa ārāycci mūlam aṟintaṉar.
vaṇṇap poruḷkaḷaiyum vaṭivamaitikaḷaiyum oḷiniḻaṟ kūṟukaḷaiyum itupōlavē ṭaccukkalaiñar remprāṇṭ, jermaṉ kalaiñar ṭiyūrēr, āṅkilak kalaiñar hōkārttu ākiyōr ārāyntu tām kaṇṭa putuppuṉaivu muṟaikaḷālum vitikaḷālum tiṟampaṭat tīṭṭik kāṭṭiṉar. kalai, kalaippayiṟciyaiyum uḻaippaiyum maṭṭumē poṟutta taṉṟu. ārāycci vāymaikkum atil iṭamuṇṭu eṉṟu icceytikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
iravivarmā iḷamaiyil iyaṟkaiyilēyē oḷi niḻaṟ kūṟukaḷait tiṟampaṭa uṇarntu tīṭṭuvatil vallunarāyiruntār. ittiṟam kaṇṭu avar tāymāmaṉ irājarājavarmā peritum viyappuṟṟatāka nām kaṇṭōm. uṇmaiyil ittiṟam avar kuṭumpak kurutimarapilum nāṭṭumarapilum iyalpākap paṭintirunta oṉṟu eṉal tavaṟākātu. vaṇṇaṅkaḷiṉ kalappum tūrikaiyiṉ kaittiṟa nayamum avar nīṭitta uḻaippiṉālum, payiṟciyiṉālum cemmaippaṭṭaṉa. kalaittuṟaiyil iṉṉoru mukkiya kūṟu aṇimai tolaippaṇpamaiti (ñanacaḷayīnauvaiena). mēṉāṭṭil itaṉait teḷivupaṭa vakuttamaittavar ṭiyūrēr. irājarājavarmāviṉ payiṟciyē itaṉai iravi varmāvukku eḷitil uṇarttiṟṟu. mēṉāṭṭu vaṇṇa muṟaikaḷai jeṉsaṉ avarukkup payiṟṟuvittār. ittaṉaiyum tāṉ iravivarmāviṉ payiṟcip paruvattiṟkuriya paṇpukaḷ. āṉāl, pāratiyār avar kalaittiraiyil kaṇṭu viyanta malaril kāṇum aḻakum, mātarār mukattil kāṇum uyirttiṟa eḻilum, avar payiṟcikkum marapukkum appāṟpaṭṭa avar taṉippaṇpukaḷ. vaṭivaḻakilum vaṇṇa aḻakilum uyirt tuṭippilum iravivarmāvukku iṇaikāṇṭal aritu. ivai avar payiṟci kaṭanta, payiṟciyillāt teyvikak kalait tiṟamēyākum.
taṟkāla intiyak kalaiyārāycciyāḷar vaṅkak kalaiyuṭaṉ iravivarmāviṉ kalaiyai oppiṭṭuk kāṇavō, vaṅkak kalaiyaimaṭṭumē kalaiyeṉanōkki iravivarmāviṉ kalaiyaiyum kalaimarapaiyum pakaṟkaṉavāḷar viḷaiyāṭ ṭeṉṟu puṟakkaṇittotukkavō muyal kiṉṟaṉar. itu vaṅkakkalaikkum ciṟappaṉṟu; intiyak kalaikkum ciṟappaṉṟu.
vaṅkakkalaiyum, iravivarmāviṉ kalaiyum kīḻnāṭṭiṉ iruvēṟu kalaimarapukaḷ. avai oṉṟuṭaṉoṉṟu oppiṭat takkavai alla. pirittaṟintu taṉittaṉi pārāṭṭattakkavai. vaṅkakkalai purāṇaṅkaḷiliruntum, camayattiliruntum vāḻkkaiyai aṟavē pirittatu. vāḻkkai kaṭanta, maṉitappaṇpu kaṭanta uyar uṇarccikaḷai maṭṭum kalaimarapuppaṭi tīṭṭik kāṭṭiṟṟu. āṉāl, iravivarmāvō vāḻkkaiyai appaṭiyē orupuṟam tīṭṭikkāṭṭiṉār; ataṉ aḻakai muṉaippākak kāṭṭiṉār. attuṭaṉ intiyar vāḻkkait toṭarpu kuṉṟiya purāṇaṅkaḷ vaṭa moḻik kāviyaṅkaḷaikkūṭa intiyar vāḻkkaiyuṭaṉ toṭarpupaṭutti avar avaṟṟukku maṉitap paṇpu ūṭṭiṉār.
viññāṉa ūḻiyil intiya makkaḷ vāḻvuṭaṉ toṭar paṟṟuvanta purāṇaṅkaḷukkut tam kalaimūlam iravivarmā uyirkoṭuttār. pakuttaṟivuk kālaṅkaḷil matippiḻanta - uyiriḻanta - teyvaṅkaḷukkuk kalai mūlam uruvum paṇpum tantār. iṅṅaṉam camayattukkum camayañ cārnta kīḻnāṭṭiṉ iṭaikkālap paṇpukkum uṇmaiyil avarceyta cēvai ciṟitaṉṟu. āyiṉum, intiyāviṉ paṇpeṉṟu vaṭaintiyar koḷḷum paṇpukkūṟukaḷukku avar ivvaḷavu toṇṭāṟṟi yiruntum, avarkalai intiya marapil vantataṉṟu eṉat tavaṟāka otukkappaṭuvatu intiya aṟivulakiṉ oru putirēyākum. avar perumaiyai nāṭṭac camayañ cārnta purāṇa ōviyaṅkaḷ tēvaiyillai. āṉāl, inta ōviyaṅkaḷē ataṟkuc cāṉṟu pakarap pōtiyaṉa.
iravivarmāviṉ kalaik kaṟpaṉai aḻakuvāymaiyil vērūṉṟi vāymai kaṭantatu eṉpataṉai avar purāṇap paṭaṅkaḷ naṉku kāṭṭum. iravivarmāviṉ ‘aṉṉattait tūtuviṭṭa tamayanti’yuṭaṉ nantalāl pōsiṉ ‘hamsatamayanti’ yai vaittuppārppavar itaṉai naṉku kāṇalām.
iravivarmāviṉ aṉṉam tūya veṇṇiṟamuṭaiyatu. ataṉ muḻuvaṭivaḻakum kāṇappeṟukiṟatu. ataṉ mukattil ataṉ aṉpuk kaṉivum, tūturaikkum pāvamum veḷippaṭu kiṉṟaṉa. atu amarntirukkum veṇcalavaittūṇum, ayaliluḷḷa kāṭcikaḷum araṇmaṉaiyai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. arukiluḷḷa tamayantiyaiviṭa maṭanōkkum maṅkaip paruva eḻilum araciḷaṅkumarikkuriya taḷataḷappum iṉpa nāṭṭamum uṭaiya vēṟu aḻakuvaṭivai eṇṇiyum pārkkamuṭiyātu. ‘pāvam’ allatu meyppāṭu avaḷ mukattil maṭṭumaṉṟi uṭal muḻuvatum poṅki vaḻikiṉṟatu. arukiluḷḷa malarkaḷum vāviyum calavaippaṭikaḷum kūṭa atē pāvattai vaḷarkka utavukiṉṟaṉa.
tamayantiyiṉ uṭaikaḷ avaḷ iḷavaraci eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. atēcamayam avaḷ taṉiyē pakaṭṭāravāramiṉṟi araṇmaṉai malar vaṉattilirukkum nilaimaiyaiyum avai cittirikkiṉṟaṉa. iravivarmāviṉ kalai iṅṅaṉam vaṭivaḻakai maṭṭumaṉṟi ellā meyppāṭukaḷaiyum, cūḻal marapaiyum muḻumaiyāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu. ivvaḻakaik kaṇṭu nukarak kalaivallunar vēṇṭiyatillai. kīḻē ataṟkāṉa virivuraiyō peyarōkūṭat tēvaiyillai. tamayantiyiṉ kataiyuṇarpavarkku avaḷ paruvam, avaḷ kataiccūḻal, avaḷ paṇpu tavira atuvēṟu etuvuṅ kuṟikka muṭiyātu. ap paṭattaik kaṇṭapiṉ naiṭatam paṭippavar antappaṭamākavē tamayantiyai uruvakap paṭuttāmalirukka muṭiyātu.
nērmāṟāka vaṅkappaṭattil tamayanti, tamayantiyāyillai. oru peṇṇāyirukkiṟāḷ. araciḷañ celviyākavō maṭamaṅkaiyākavō illai. pampaiyāṉa talai, uṭalai muṟṟilum maṟaikkāta āṭai, maṅkaip paruvattukku, māṉiṭap peṇṇiṉ uṭalamaitikkup poruntāta vaṭivam! mottattil purāṇa naṅkaiyiṉ vaṭivakaṟṟi aḻakaimaṭṭum kuṟittuk kāṭṭum muyaṟci mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum, aḻaku oru cila kūṟukaḷāl maṭṭum tīṭṭikkāṭṭappaṭṭuḷḷatu. kaṇṇimai kātalaiyum, utaṭukaḷ ārvattuṭippaiyum, nōkku paṟṟuṟu tiyaiyum, nīṇṭa viralkaḷ aḻakaiyum uyarntamuḻaṅkālkaḷ taṉimaiyaiyum kuṟikkumpaṭi kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkē kalaiyaḻaku tōṉṟavillai. aḻakukkalai tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu kalaiyaṉṟu, aḻakārāyccimuṟai maṭṭumē. kalaiyil itu oru pakutiyāka iṭampeṟattakkatu. uyarpakutiyāka iṭam peṟavum taṭaiyillai. āṉāl, iravivarmāviṉ muḻuniṟai kalaivēṟu, itu vēṟu eṉpatil taṭaiyillai.
iravivarmāviṉ kalaivāymaiyaiyum piṉṉaṇi vaṇṇat tiṟaṉaiyum teṉ intiyāviṉ varalāṟṟu marapukkuriya maṟṟoru paṭattil kāṇalām. vaṭa intiyarāl kūṭat talai ciṟanta vīramaṉṉaṉākap pōṟṟappaṭupavaṉ civāji. iravivarmā mēṉāṭṭu muṟaiyaip piṉ paṟṟiṉālum mēṉāṭṭup paṇpu tīṭṭiya kalaiñar allar eṉpatai maṟappavar intap paṭattaip pārkka vēṇṭum. purāṇap paṭaṅkaḷaippōla iṅkē kaṟpaṉai, maṉak kōṭṭai amaitta kaṟpaṉaiyaṉṟu. varalāṟṟiṉ paḻam paṇpukaḷai appaṭiyē maṉakkaṇmuṉ koṇṭuvantutarum vāymai tavaṟāta kaṟpaṉai itu. civājiyiṉ vīravaṭivam varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa avar vīravāḷ pavāṉiyai uruvikkoṇṭu paṭaiyeḻuccikkup puṟappaṭum nilaiyil cittirikkappaṭṭirukkiṟatu. avar kariyakaṇ pārvai avar vīrattaiyum aṟivut tiṟattaiyum tuṇiccalaiyum kāṭṭu kiṉṟatu. nīṭu tiṟattaiyum tuṇiccalaiyum kāṭṭukiṉṟatu. nīṇṭu vaḷainta kaḻukumūkku cūḻccit tiṟaṉaik kuṟikkiṟatu. iṟukap piṇaitta itaḻkaḷ avar ceyaluṟutiyaiyum ceyal muṉaippaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. pōr eḻuccikaḷāl tiṇmaiyuṟṟu muṟukkēṟi nīṇṭu tiraṇṭu kampipōliṟukiya avar uṭalum, veyil maḻaipaṭṭuc cempu niṟamaṭainta avar niṟamum paṭattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kārniṟap pōrkkutirai mītu amarntu pāyccaluṭaṉ avar tōṟṟamaḷikkiṟār. piṉṉāl avar muṉṉaṇip paṭaivīrar avarait toṭara viraikiṉṟaṉar.
piṉṉaṇi civājiyiṉ paṭaiyeḻucciyai iṉṉum tiṟampaṭak kāṭṭukiṉṟatu. avarukkuppiṉ malaiyucciyil, vīrappukaḻ peṟṟa piratāpkaṭ kōṭṭai! muṉṉē aṭivārattil pakaivarpaṭai! piratāpkaṭ kōṭṭaiyaip pārttavarkaḷ avar paṭattiṉ tōṟṟam veṟum kalaiñaṉ kaṟpaṉaiyalla; tōṟṟattiṉ aḻakai atu appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭip pāvattai mikaippaṭuttukiṟatu eṉṟu ottukkoḷkiṉṟaṉar.
purāṇap paṭaṅkaḷil kūṭa iravivarmāviṉ vēṟu taṉippaṇpukaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. cakuntalai, cītai, tamayanti, cāvittiri mutaliya eṇṇaṟṟa peṇmai aḻakuppaṭivaṅ kaḷai avar tīṭṭiyuḷḷār. ellām kuṟaivaṟṟa aḻakuvaṭivaṅ kaḷākavē kaṟpikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, piṟa pala kalaiñaraip pōla ellām orē vaṭivāka avar tīṭṭavillai. ovvoru varum ovvorutaṉip paṇpuṭaiya aḻakikaḷākavē varaintu kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉar. atumaṭṭumaṉṟu. ovvoruvar paṇpum avarkaḷ kataik kaṟpaṉaiyil tōyntu, ataṟkuriya uḷḷap paṇpu, uṭaṟpaṇpu vāyntavaiyākavē uḷḷaṉa. talaimaic cittiraṅkaḷ maṭṭumaṉṟi, aracar, tōḻiyar, piṉṉaṇik kāṭcikaḷiluḷḷa paṟavaikaḷ malarkaḷ, poruḷkaḷ mutalāka ittakaiya taṉippaṭṭa vēṟu vēṟu paṇpu uṭaiyavaiyākavē uḷḷaṉa. ittiṟaṅkaḷ nōkkiyē pāratiyār.
“arampai yūrvaci pōluḷḷa
  amara melliyalār cevvi
  tiṟampaṭa vakutta emmāṉ !”
eṉṟu avarai viyantu pārāṭṭiyum,
maṉṉar māḷikaiyil ēḻai
makkaḷiṉ kuṭilil ellām
uṉṉarum tēcu vīci
uḷattiṉaik kaḷikkac ceyvāṉ
naṉṉa rōviyaṅkaḷ tīṭṭi
nalkiya perumāṉ....
eṉṟu vāyāra vāḻttiyum avarai vaḻuttiṉār.
purāṇap paṭaṅkaḷilum maṉitappaṇpai ūṭṭi avaṟṟai makkaṭ kalaip paṭaippukkaḷākkuvatil iravivarmā mēṟ koṇṭa muṟai perumpālum kirēkka kalaiñarum mēṉāṭṭuk kalaiñarum piṉpaṟṟiya muṟaiyēyākum. kirēkka kalaiñar kaṭavuḷarai maṉita ellai kaṭanta maṉita uṇarcciyuṭaiya pāriya maṉita vaṭivaṅkaḷākavē kaṟpaṉaiceytaṉar. āṉāl, atēcamayam avarkaḷ vaṭivaḻakai niṟaimaṉita aḻaku vaṭivākki avarkaḷaik kalait teyvaṅkaḷākkiṉar, piṟkāla mēṉāṭṭiṉarō paṇṭaik kaṭavuḷarai avarkaḷukkuriya iyaṟkaip paṇpukaḷiṉ puṟavaṭivaṅkaḷākavō, iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷiṉ maṉita uruvaṅkaḷākavō koṇṭaṉar. intiya purāṇavīrarum teyvaṅkaḷum itēmātirik kalai vaṭivaṅkaḷākkap paṭalākum eṉṟa karuttai iravivarmāvukku ūṭṭiyavar kalaiyārvalarāṉa ceṉṉai āṭciyāḷar nēppiyar perumakaṉārē eṉṟu teriyavarukiṟatu. āṉāl, avvaḻiyil avar kalaittiṟam kīḻnāṭṭiṉar eṉṟum aṭaiyāta kalaippaṭaippukkaḷai uṇṭu paṇṇiyatu. avarmuṟai mēṉāṭṭumuṟai. āṉāl, ataṉvāyilāka avar vēṟu entak kīḻnāṭṭuk kalaiñarum tīṭṭāta aḷavil kīḻnāṭṭup paṇpukku uyirkoṭuttut tīṭṭik kāṭṭiṉār.
‘cītai kāṭṭuppuṟa vāḻ’vil iravivarmā cītai uruvukku oru piṉṉaṇi tantu kataiyiṉ kaṭṭattai niṉaivūṭṭuvatuṭaṉ amaiya villai. cītaiyiṉ mukattaiyē avaḷ uḷḷattiṉ puyalukku oru piṉṉaṇi mēṭaiyākkik kāṭṭukiṟār. avaḷ uḷḷattaic cuṭṭuk karukkum tuṉpattiṉ kōṭukaḷ, avaḷ neñcai vempi vetumpac ceyyum uḷḷaṭaṅkiya ciṉattiṉ kaṉalalaikaḷ ākiya ivaṟṟai etirttaṭakkum avaḷ oppaṟṟa poṟumai, peṇmaiyiṉ amaiti ākiya yāvum icciṟu ellaikkuḷ oru pōrkkaḷamākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
‘maicūr kāṭṭu vēṭṭaik kūṭāram’ iravivarmāviṉ iyaṟkait tōṟṟa eḻilukkum, ‘pakaṟkaṉavu kāṇum ciṟumi’ avar uṇarccic cittirattukkum ilakkiyam āvaṉa. ‘kuḻuvar’ ‘iḷavaraciyum vēṭaṉum’ ākiyavai camūkac cittiraṅkaḷil avarukkuḷḷa ārvattaiyum tiṟattaiyum kāṭṭavallaṉa. ‘virāṭa aracavai’vīram. cōkam, cīṟṟam, iḷivaral mutaliya pala meyppāṭukaḷaiyum oru tiraiyilēyē viḷakkum oppaṟṟa uṇarcci nāṭakam. ‘cakuntalaiyum tuṣyantaṉum’ ‘cakuntalai kātaṟ kaṭitam’ ākiyavai oppaṟṟa paṇpōviyac cittiraṅkaḷ. ivai ellāvaṟṟilumē kāṇappeṟum niḻal oḷi vēṟupāṭu, aṇimaittolaivaṇṇam, puṟa uṭaluṟuppukkaḷiṉ cataiyuruṭcivaṇṇam, mukattiṉ uyirttuṭippu, kaṇkaḷiṉ oḷi ākiyavai iravivarmā ōr uyirkkalaiñaṉ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
‘vāḻvu ciṟitu, kalai peritu’ eṉpar mēlōr. iravivarmāviṉ kalai ciṟitāṉa vāḻvil ūṉṟip peritāṉa kalaiyiṉ varampilā ellaiyil tāvit tavaḻkiṉṟatu. avar kalaiyil kuṟaikaḷillai eṉṟu kūṟiviṭamuṭiyātu. āyiṉum, kalaiyiṉ kuṟaikaḷ ataṉ kuṟṟaṅkaḷaṉṟu. kalaiñaṉ kalainōkkiṉ ellaikaḷēyākum. perumpālum iravi varmāviṉ kalaippaṭaippukku muṉ mātiriyāyirunta vaṭivaṅkaḷ pēraḷavil malaiyāḷanāṭṭu uyarkuṭip peṇkaḷum, makkaḷum, kāṭciyumē; ōraḷavu tamiḻ nāṭṭu vaṭivaṅkaḷum, vaṭanāṭṭu vaṭivaṅkaḷum avaṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kāṇātavaṟṟai avar cittirikka muṟpaṭavillai. piṟanāṭṭup piṉṉaṇiyilō, tam nāṭṭilum uyarkuṭikku veḷiyiluḷḷa makkaḷ vāḻvilō avar kāṭci paṭiyavillai. itu avar vāḻviṉ ellai maṭṭumē. āṉālum itaṉāl, ēḻai makkaḷ vaṟumai vāḻviṉ tuṉpap puyalkaḷ avar tiraiyil iṭampeṟavillai.
mēlum iravivarmāviṉ kalaiyaḻaku nilaiyāṉa aḻakumaṭṭumē. poruḷaiyum paṇpaiyum poruḷiṉ nilaiyaiyumē avar perumpālum varaintār. iyakkam, viraivu ākiya ceyalnilaikaḷai avar kalai puṟakkaṇittatu. avar kalaimakaḷ, tirumakaḷ, malaimakaḷ ākiya yāvarum uyarkuṭip peṇṭiriṉ ceyalaṟṟa amaitinilaiyaiyē kuṟikkiṉṟaṉar. kalaimakaḷ āṭalpāṭal tuṭippuṭaiya ārvak kalaimakaḷalla. tirumakaḷ pakaṭṭāravāramuṭaiya celvattai niṉaivūṭṭavillai. kāḷikūṭa amainta vīrauruvaṉṟic ceyaluruvil ūḻippuyaliṭai āṭum kāḷiyallaḷ. uruvaṟṟa teyvaṅkaḷukku avartanta uruvamum purāṇaṅkaḷiṉ poruntāp puṉaivait tiraiyil moḻipeyarttaṉavē yoḻiya, avarkaḷ paṇpuruvaka ōviyamākak kāṭcitaravillai.
maṉita vāḻkkaiyiṉ piṉṉaṇiyākavaṉṟi iyaṟkaik kāṭci iravivarmāviṭam taṉiyiṭam peṟavillai. iyaṟkaip piṉṉaṇikku avar muṉṉaṇippaṭattiṉ uṇarcciyai ūṭṭiṉār eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai. āṉāl, kāykaṉi malarukkum pāṟaikkum aruvikkum uyir koṭukkum pala kalaiñar paṭaipput tiṟam avar kalaikkup puṟampāṉatu. iyaṟkaiyaiyum vāḻvaiyum avar kavaṉittālum, iyaṟkaiyaiviṭa vāḻvilum vāḻvaiviṭak kāviyak kaṟpaṉaiyilum avar karuttu muṉaippuṟṟa teṉpatil aiyamillai. ulakiyal kaṭanta uṇarccikaḷ, teyvīkat tōṟṟaṅkaḷ, pēykkāṭci , atu kaṇṭavaṉ tikil uṇarcci ākiya aka nilaikaḷaiyum avar tīṭṭavillai. uṇmaiyil avar kalai kiṭṭattaṭṭa kirēkkak kalaiñar kalaiyuṭaṉēyē mikuti aṇimai yuṭaiyatu. ittāliya maṟumalarccikkalaiyiṉ cāyalum atil ciṟitu uṇṭu. itu kaṭantu taṟkāla vaṅka akanilai, maṟainilaik kalaiyilō, taṟkāla mēṉāṭṭu muṟaiyil kāṇappeṟum potu makkaḷ vāḻvilō, iyaṟkaik kāṭciyilō avar kavaṉam īrkkappeṟavillai.
ikkuṟaikaḷ iravivarmāviṉ kalaikku ūṟu tarupavaiyalla. avaṟṟiṉ akalattukku ōr ellai vakuppavai maṭṭumē. avaṟṟaik kalaiyiṉ cila pala taṉittiṟaṅkaḷiliruntu pirittu, ataṉai vakaip paṭuttik kāṭṭa maṭṭumē avai utavum. āyiṉum, potuvākak kalaiyilum ciṟappāka uyirōviyakkalai, neyvaṇṇak kalai, purāṇa kaṟpaṉaik kalai ākiya tuṟaikaḷilum avar īṭum eṭuppumaṟṟa kalaiñarēyāvar. mēṉāṭṭuṭaṉ kīḻ nāṭṭait toṭarpu paṭutti, iraṇṭukkumiṭaiyē pālamāyamaiyum teṉṉāṭṭuk kalaikku uyirkoṭuttu maṟumalarccikkut tūṇṭum vakaiyil teṉṉāṭṭukku avar ciṟapput tarupavar āvar.


7. kalaiñaṉ paṭaippukkaḷ
kalaiñaṉ paṭaippukkaḷ avaṉ pukaḻai ulakil nīṭittu nilaikkac ceykiṉṟaṉa. āyiṉum taṉ paṭaippukkaḷaik kāṭṭilum kalaiñaṉē ciṟappuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu. ēṉeṉṟāl, ovvoru paṭaippilum avaṉ taṉ tiṟaṅkaḷil oru cilavaṟṟaiyē kāṭṭa muṭiyum. ciṟappāka, maṉṉaṉ iravivarmāviṉ kalaippaṭaippukkaḷāṉa ōviyaṅkaḷ ittakaiya palvakaip perukkam uṭaiyaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai orucēra vaittu oppiṭṭuk kāṇpōm.
iravivarmā tam kuṭumpattaic cērntavarkaḷ palariṉ uruvōviyaṅkaḷ tīṭṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ avar tuṇaivi yāriṉ tamakkaiyarāṉa annāḷaiya mūtta araciyiṉ paṭamum avar kaṇavaṉār kēraḷavarmā si.es.ai. avarkaḷiṉ paṭamum kuṟippiṭat takkavai. mūtta araciyiṉ kaṇkaḷil peṇmaiyiṉ amaitiyum kaṉivum aracurimaikkuriya tuṇivum uṟutiyum teḷivākat tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉa. iṭatu tōḷil aracurimaic ciṉṉam toṅkukiṟatu. kātil vaṇṇattōṭum paṅkoṇṭai yiṟ cerukiya pūkkaḷum niṟkum nilaiyil aṭaiyum araciyiṉ paṭam avaratu ciṟappurimaik kōlattukkuriyaṉavalla eṉṟu kāṭṭukiṟatu. kēraḷa varmāviṉ tōṟṟam itaṟku māṟāka, vīrattaiyum uṭal valuvaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. kaṇkaḷ ciṟuttuk kūriyaṉavāy irukkiṉṟaṉa. iḷamaiyum vīramum mukapāvattil iṭampeṟukiṉṟaṉa. talaiyilaṇinta pākaiyum kaiyil vaittirukkum cuvaṭiyum avar araca kuṭumpa urimaiyaiyum kalaiyārvattaiyum cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉa. 
maicūril vēls iḷavaracarum maicūr aracarum cērntu vēṭṭai yāṭum kāṭciyaik kāṭṭum iraṇṭu paṭaṅkaḷum iravivarmāviṉ maṟṟōrariya āṟṟalaik kāṭṭukiṟatu. iravivarmāviṉ maṟṟap paṭaṅkaḷi lellām nām perumpālum nilaikaḷaiyē kāṇkiṟōm. iyakka uṇarcci peṟuvatillai. attuṭaṉ paranta iyaṟkaikkāṭcikaḷilum avar avvaḷavu īṭupāṭu kāṭṭiyatillai. ivviru paṭaṅkaḷilum nām iyaṟkai yiṉ ōr amaitiyāṉa cittirattaiyē kāṇkiṟōmāyiṉum, avvamaiti nilaimāṟā amaitiyalla. maṟṟum ippaṭaṅkaḷil iravivarmā varaikaḷaik kuṟaittu niḻal, oḷivaṇṇam tīṭṭuvatil peritum akkarai kāṭṭi yuḷḷār. mēṉāṭṭuk kalaiñarkaḷaip piṉpaṟṟip poruḷkaḷiṉ uruvamum iṭaiveḷikaḷum yāvum oṉṟuṭaṉoṉṟu toṭarnta niḻaloḷip paṭalamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. marattiṉ ilaikaḷ maṉitar vaṭivaṅkaḷ mēṭupaḷḷaṅkaḷ yāvum niḻaṟpaṭivaṅkaḷāka ellaikkōṭukaḷiṉṟit tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. araiyiruḷiṉ mālaikkāṭciyai vaṇṇaṅkaḷiṉṟi niḻal vaṇṇamāka nammuṉ kāṇkiṟōm.
taṉimaṉitar, iyaṟkai ākiyavaṟṟaiviṭṭuc camūka vakuppuk kuṟiyīṭṭuc cittiraṅkaḷai nōkkuvōm. intiya nāṭōṭik kuḻuvar paṭam, tampurā vaittuk koṇṭu kuḻantai kuṭṭikaḷuṭaṉē piccaiyeṭuttut tiriyum oru kuḻuva mātiṉ cittiram. mātu oru nalla māṭivīṭṭup paṭippuraiyil kaikkuḻantaiyai maṭiyiliṭṭu uṟaṅkavaitta vaṇṇamāyt tampurā mīṭṭip pāṭukiṟāḷ. paṭippuraimītē muḻaṅkaiyaic corintu koṇṭu avaḷ mūtta paiyaṉum, kīḻē nilattil oru kālil kunti, nāṭiyai muḻantāḷiṉmītuḷḷa iru kaikaḷil tāṅkiya oru ciṟu peṇṇum irukkiṉṟaṉar. mātiṉmuṉ nilattilum arukil paṭippuraiyiṉmītum avaḷ caṭṭi, akappai, mūṭṭaimuṭiccukkaḷ irukkiṉṟaṉa. tāyiṉ mukattilum ciṟumiyiṉ mukattilum tuṉpam iruvēṟu vakaikaḷil paṭarntuḷḷaṉa. āṉāl, iraṇṭum cippiyaṇikaḷum pācikaḷum aṇintu peṇmaiyiṉ kaḷai ciṟitum kuṉṟātiruk kiṉṟaṉa. ciṟuvaṉ ap paruva āṇkaḷukku iyalpāṉa nilaiyil kuṟumpukkum cōmpalukkum iṭaiyē ūcalāṭum oru kantal āṭaip paiyaṉākak kāṭciyaḷikkiṟāṉ.
peṇmaiyiṉ uṇarccimikka maṟṟōr ariya cittiram vikṭōriyāp pēraraciyāriṭam avaratu maṇiviḻāp pārāṭṭi taḻait taṭṭil vaittuk koṇṭu tiruvāṅkūr mātar cārpāka atai avariṭam koṇṭu cellum nāyar naṅkaiyiṉ paṭam ākum. paṭattiṉ piṉṉaṇi muḻuvatum āṭai ceṟinta kaṟuppākavum, ataṉiṭaiyē mātiṉ uruvammaṭṭum oḷitikaḻ uruvuṭaṉ teriyumpaṭiyākavum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. karuviḻikaḷ veḷḷaiyiṭaiyē kaṇṇiṉ vaṉappaip paṉmaṭaṅku perukkukiṉṟaṉa. nērpāti mukam oḷiyilum nērpāti niḻalilum iruntu ataṉ irupuṟac carinikar cevviyaip pulappaṭuttu kiṉṟaṉa. kirēkka vaṭivaḻakiṉ vaṉappum ataṉiṭam kūṭak kāṇappaṭāta uṇarccip pāvaṅkaḷum ip paṭattaik kavarccimaya mākkukiṉṟaṉa.
‘pakaṟ kaṉavu’ eṉṟa talaippuṭaṉ iravivarmā mūṉṟu vakaiyāṉa uruvakaṅkaḷai namakkut tantuḷḷār. mutalil iḷamaiyiṉ vāyilil niṟkum oru māṇavinaṅkai kaiyil uḷḷa puttakattil viralāl aṭaiyāḷam vaittukkoṇṭu kiḷarccimikka mukattil cintaṉai tōṉṟa irukkiṟāḷ. iraṇṭāvatil oru naṭuttara aḻaki aḻakiya kēcam iru tōḷmītum puraḷa, oppaṉaip poruḷkaḷ arukē mukkālit taṭṭattil irukka, kaiyil kaṇṇāṭiyum cīppum ēntiyavāṟu oppaṉai maṟantu ētō cōkac cintaṉaiyil āḻntirukkiṟāḷ. mūṉṟāvatil mutumaivāyililuḷḷa oru tāy taḷarnta mukattil vimmukiṉṟa tuyark kuṟiyuṭaṉ taṉṉuḷ āḻntirukkiṟāḷ.
purāṇap paṭaṅkaḷil tiraupati cimhikāvil kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟa tamayantiyiṉ aḻakiya mukattiṉ pārvaiyuṭaṉ, puṟa aḻakil maṟaittu akattē varmaṅkoṇṭa maṟṟaiya mukattiṉ pārvai oppu nōkki iṉpuṟattakkatu. rātākiruṣṇā eṉṟa paṭattil kalaiñar itikācak kaṟpaṉaiyai muṟṟilum nampakamāṉa vāymaiyōṭoṭṭiya kaṟpaṉai ākkiyuḷḷār. itikāca kiruṣṇaṉiṉ iḷantuṭippukkum āyn tōyntupārā iṉpak kuṟumpukkum ēṟpa, avaṉ iḷamaivāyil kaṭavāta mutaliḷamaip paruvattiṉaṉākavum, rātai mutir iḷamai allatu kaṭṭiḷamaip paruvattiṉaḷākavum kāṭṭap paṭṭuḷḷārkaḷ. rātaiyiṉ kātal taṉṉai maṟanta- taṉṉait tuṟanta- ik kaṇattaippaṟṟiyaṉṟi maṟukaṇattaippaṟṟic cintiyāta kātal eṉpatai avaḷ mēṉōkkiya pārvaiyum nāṇiḻanta nilaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. atē camayam kaṇṇaṉ mukam avaḷiṭattil caṟṟu īṭupāṭum kavarcciyum koṇṭa, viḷaiyāṭṭai muṟṟilum maṟavāta oru kuṟumpaṉiṉ tōṟṟattai uṭaiyatāyirukkiṟatu. iḷavaraciyum vēṭṭuvaṉum eṉṟa paṭattil piṉṉaṇiyil aṭarnta kāṭum āṟum, ataṉiṭaiyē kāṭṭil malarāta nāṭṭu malarpōla melliṭai maṅkai oruttiyum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. avaḷ vīṟṟirukkum kaṟ piṭattiṉ arukē vīṇai vaikkappaṭṭirukkiṟatu. iruḷil iruḷ puṭaittāṟpōṉṟu karuniṟamum tiraṇṭuyarnta tōḷum uṭaiya vēṭaṉ nīṇṭa villuṭaṉ muṉṉē niṟkiṉṟāṉ. muṟṟilum karumaiyākat tōṟṟum avaṉ uruvattilkūṭa, mukattil, vēṭavāḻvilum maṟaiyāta kallā veḷḷaiyuḷḷam niḻaliṭukiṉṟatu. atē camayam nākarika naṅkaiyiṉ vaṭivil nakara uyarkuṭi naṅkaiyariṉ nayamum, mukattil etirpārāc cūḻal kāraṇamāka ēṟpaṭṭa kaṭuñciṉamum uyirttuṭippuṭaṉ tulaṅkukiṉṟaṉa.
cakuntalaiyiṉ kātaṟ kaṭitam eṉṟa paṭattil cakuntalaiyiṉ mukaaḻakum uṭalaḻakum kirēkkariṉ ciṟpattaiyum, ittāliyariṉ ōviyattaiyum oruṅkē tiṟaikoḷvatā yirukkiṉṟatu. teyvamarapil piṟanta oḷi, muṉivar kuṭicaiyil vaḷarvatāl ēṟpaṭum cūtaṟṟa veḷḷai yuḷḷam, kāṭṭil maraṅkaḷuṭaṉ vaḷarum peṇmaiyiṉ taḷataḷappu, aracakuṭiyil pukavirukkum vīṟu ittaṉaiyuṭaṉ vaḷarnta kuḻantaiyāka avaḷ kāṭci yaḷikkiṟāḷ. ceṟinta niḻalil oḷiyiḻantu kāṇappaṭum avaḷarukiluḷḷa tōḻiyiṉ kavarcciyaṟṟa iruppu avaḷ nimirnta aḻakup paṭivattaip paṉmaṭaṅku perukkik kāṭṭukiṉṟatu.
tōḻiyaraip piṉpaṟṟic cellum cakuntalai, taṉ kālil muḷ taittatākap pāvaṉai ceytu, kaiyaik kālil taṭavikkoṇṭē tuṣyantaṉai eṭṭippārkkum kāṭcikku, atai aṟiyātatupōl iruntukoṇṭē aṟintu kuṟumpu nakaiyāṭum tōḻiyar tōṟṟam iṉiya viḷakkamāyamaikiṟatu.
aṉṉa tamayantiyil aṉṉattiṉ pāvaṅkūṭa ataṉ uḷḷak kaṉivaiyum, varuṅkālak kātalaṟiyāta naṅkaiyiṉ maṭappattaik kaṇṭu muṟuvalikkum muṟuvalaiyum veḷip paṭuttukiṉṟaṉa. aṉṉattiṉ coṟkaḷ pukāmuṉṉam tamayantiyiṉ uḷḷattil kātaltīk kumuṟip pukaivatai avaḷ taḷarnta nilaiyum uḷ mukanōkkum teḷivākkukiṉṟaṉa.
pāñcāli tuyiluritalil ōviyak kalaiñar iravivarmā oru muḻu nāṭakak kalaiñar ākiviṭukiṟār. pāñcāliyaip paṟṟiyiḻuttuvantu taḷḷiya tuccātaṉaṉiṉ vīmpāravārat tōṟṟam, pāñcāli aṭiyaṟṟa marampōla viḻuntukiṭakkum nilai, cōkattil mitantu kiṭakkum tarumaṉ, aṭakkiya kōpam pīṟiṭa uṟumiyeḻum vīmaṉ, ataṉ etiroli eṉak kiḷampavirukkum vicayaṉ, palvakai uṇarcciyuṭaṉ ivaṟṟaik kaikaṭṭip pārttukkoṇṭirukkum piṟa aracavaiyōr ākiya ittaṉai taṉittaṉi ōviyaṅkaḷum orē tiraiyil tīṭṭik kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
pāñcāli tuyiluritalai nāṇavaikkum uccanilait tuṉpa nāṭakam ēkātaci makātmiyam. iḷaiyāḷākiya mōkiṉiyiṉ tūṇṭutalāl urukkumāṅkataṉai aracaṉ kollavēṇṭiyirukkiṟatu, kuḻantai maṉamāra itai ēṟṟut tāyiṭam viṭaikoṇṭu, teyvavaḻipāṭāṟṟiviṭṭu, “eṉ kaḻuttaic cummā veṭṭuṅkaḷ appā! nīṅkaḷ koṭutta uṟutiyiliruntu tayaṅkak kūṭātu. maṉan taḷarvaṭaiya viṭātīrkaḷ,” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. cōkattiṉ uruvamākat tāy kiḻat tātiyiṉ maṭiyil tuvaḷkiṟāḷ. kaḻivirakkamum iraṇṭakak kuḻappamum uruvāka aracaṉ niṟkiṟāṉ. ivarkaḷiṭaiyē orupuṟam uvakaiyum perumita nalamum uṭaiyavarāy urukkumāṅkataṉum koṭumai puṟantōṉṟātu aṭakki iṉiya amaitiyuṭaiyavaḷāy mōkiṉiyum iṭampeṟukiṉṟaṉar.
mottattil iravivarmāviṉ paṭaṅkaḷ kaṇṭavuṭaṉ karuttaik kavarpavai. avaṟṟai uṟṟunōkkun tōṟum avai kalaiyuṇarvukku viruntēyākum. avarai ōviyak kalaiñaṉ eṉpataiviṭa ōviyattait tāymoḻiyākak koṇṭu atil kavitai varainta kaviñaṉ eṉṟu kūṟalām. avar ōviyattil kavitaiyiṉ muḻunilavu vīcukiṉṟatu. āṉāl, atēcamayam anta nilavu poruḷkaḷiṉ meyyuruvattai maṟaittu uruvaṟṟa māyap paṇpukaḷai ulavaviṭuvatu aṉṟu; meymmaiyiṉ nērvaraikaḷ ak kalai nilavil aḻakuṟa neḷiyum vilvaḷaivukaḷākavum, ataṉ kūrṅ kōṇaṅkaḷ vaḷaintakaṉṟa kuḻaipaṭivaṅkaḷākavum niṉṟu, meyyuruvukku meyyaṟā aḻakāl meruku ūṭṭukiṉṟaṉa.
vāṉmaṟan tālum vaḷarmati yai; cev vaṇṇamalar
tēṉmaṟan tālum; tikaḻtaru naṉṉūṟ pulavartamiḻ
tāṉmaṟan tālum, taṭaiyiṉṟi ōṭum kurutiyiṉai
ūṉmaṟan tālum maṟavā tuṉai iravivarmaṉē!