aruḷ neṟi



muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār







nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	:	 aruḷ neṟi
āciriyar 	:	 muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	:	 i. tamiḻamutu
patippu 	:	 2012
tāḷ 	: 	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	:	 temmi
eḻuttu 	:	 11 puḷḷi
pakkam 	:	 16+96 = 112
nūl kaṭṭamaippu 	:	 iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	:	 urupā. 70/-
paṭikaḷ	 :	 1000
mēlaṭṭai 	:	 tamiḻkumaraṉ
nūlākkam 	:	 tirumati vi. citrā
acciṭṭōr 		: 	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	 :	 nilavaṉ patippakam,
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar,
		ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavākaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
iii
iv
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
v
vi
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
nuḻaiyumuṉ
vii
viii
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
nuḻaiyumuṉ
ix
x
muṉaivar mā. irājamāṇikkaṉār
nuḻaiyumuṉ
xi

muṉṉurai
ellā uyirkaḷiṭattum kāṭṭum irakka uṇarcciyē aruḷ eṉappaṭum. ivvaruḷ uṇarcciyiṉ aṭippaṭaiyil maṉitar cellum neṟiyē aruḷ neṟi eṉpatu inneṟi cāti camayaṅkaḷaik kaṭantatu; iṉavēṟupāṭukaḷaik kaṭantatu;
“ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvēallāmal vēṟoṉ(ṟu) aṟiyēṉ parāparamē”
eṉpatai uyirnāṭiyākak koṇṭu viḷaṅkuvatu; eṉpatai uyir nāṭiyākak koṇṭu viḷaṅkuvatu; ituvē ellāc camayaṅkaḷukkum uyirnāṭi; nāṭṭu amaitikkum, camutāya amaitikkum ulaka amaitikkum uyirnāṭiyākum.
ivvaruḷ neṟiyaic cāṉṟōr palar vāyilāka viḷakka eḻunta kaṭṭuraikaḷē ivai. ivaṟṟil kūṟappeṟum ceytikaḷ uṇmaiyāṉa camaya vāḻkkaikku uṟutuṇaiyākum.
tiyākarācar kallūri, mā. irācamāṇikkaṉār
maturai.



nūlkaḷ (kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

uḷḷuṟai
1. aruḷ neṟi 	1
2. maṉitaṉum camayamum	 4
3. camutāya nilaimai 	7
4. puttañāyiṟu 	11
5. kaṉpūṣiyas 	15
6. ēcup perumāṉ	 18
7. napikaḷ nāyakam	 22
8. intiyac camutāyam 	26
9. aruḷmoḻi	 30
10. camayam paṟṟiya uṇmaikaḷ	 38
11. illai-uṇṭu 	42
12. camayaveṟi 	47
13. tēvai yātu?	 51
14. irāmaliṅkar maṇimoḻikaḷ	 58
15. camaya vāḻkkai 	61
16. veṟṟiyiṉ irakaciyam 	65
17. nāttikar yār?	 75
18. iṉpa vāḻvu 	80
19. kaṭavuḷ eṅkē irukkiṟār? 	93


1. aruḷ neṟi
maṉitaṉ oruvaṉai oruvaṉ matittu naṭakkavum, camutāyam oṉṟupaṭṭu vāḻavum, uṟutuṇaiyāka iruppatu aruḷ. kaṇavaṉ maṉaiviyai nēcippatum maṉaivi kaṇavaṉai nēcippatum aṉpiṉālētāṉ. inta aṉpē makkaḷiṭam amaitiyaiyum iṉpattaiyum nilaināṭṭi iṉpa vāḻvu taravallatu; camutāya oṟṟumaiyai uṇṭākkavallatu; taṉṉaip pōl piṟarai eṇṇumpaṭi ceyvatum inta aṉpēyākum. aṉpu mutircci peṟum poḻutu ‘aruḷ’ eṉap peyarpaṭum. ēḻai-paṇakkārar, uyarntavaṉ-tāḻntavaṉ, maṉitaṉ-vilaṅku eṉṉum evvakai vēṟupāṭum illāmal, payaṉai etirpārātu tōṉṟum uḷḷak kaṉivē ‘aruḷ’ eṉappaṭum. ivaṉ pakaivaṉ eṉṟō, ivaṉ nam koḷkaikaḷukkuappāṟpaṭṭavaṉ eṉṟō, ivaṉai oḻikka vēṇṭumeṉṟō aruḷ uṇarcci koṇṭavaṉ niṉaiyāṉ; cāti-matam-iṉam-nāṭu-niṟam mutaliya vēṟupāṭukaḷai niṉaiyāṉ. avaṉukku aracaṉum āṇṭiyum oṉṟē; naṇpaṉum pakaivaṉum oṉṟē. iṉpa tuṉpamum oṉṟē; evvuyirum taṉṉuyirpōl eṇṇum taṉmai avaṉiṭam vaḷarcci peṟukiṟatu.
“oruvaṉ oru kaṉṉattil aṟaintāl avaṉukku maṟu kaṉṉattaiyum kāṭṭu” eṉpatu iyēcunātar aruḷmoḻi. “pakaivaṉaiyum naṇpaṉākak karutu; pakaivaṉiṭam aṉpaic celuttu,” eṉpatu apperumāṉatu tiruvākku, “pakaivarai nēciptē nallavaṉ iyalpu” eṉpatu napiperumāṉ nalvākku. ivaiyellām aruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻunta aṟivuraikaḷ “vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ. paliyiṭa āṭukaḷaiyum piṟa uyirkaḷaiyum iḻuttuc cellum pōtu makkaḷ ēntic ceṉṟa kolaikkaruvikaḷaik kaṇṭa pōtellām uḷam naṭukkuṟṟōṉ” eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ uḷḷam uṭaintu uraittavai aṉaittum aruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai ākum.
pimpicāraṉatu yākattiṟku āṭukaḷ paliyiṭuvataṟkākak koṇṭucellappaṭṭaṉa. itaṉai uṇarnta puttar perumāṉ uḷḷam kacintu avaṟṟōṭu naṭantār; vaḻiyil naṭakkamuṭiyāmal tavitta āṭṭukkuṭṭiyait tūkkikkoṇṭu naṭantār; pimpicāraṉiṭam ceṉṟu uyirkkolai kūṭātu eṉpatai viḷakki. āṭukaḷai ōṭṭic cellumāṟu ēṟpāṭu ceytār. apperumāṉ iṅṅaṉam āṭṭukkuṭṭiyait tūkkic ceṉṟatum, kolai vēḷviyait tavirttatum aruḷ uṇarcciyāṟṟāṉ. ivvāṟē iyēcunātar orumuṟai āṭṭukkuṭṭi oṉṟait tūkkikkoṇṭu vaḻi naṭantār eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. kāntiyaṭikaḷ vaṭṭamēcai mānāṭṭiṟkuc ceṉṟapoḻutu iṅkilāntil āṭṭukkuṭṭiyait tūkkik koṇṭār. icceyalkaḷ ellām aruḷ uṇarcciyiṉ pāṟpaṭṭavai. ivvuṇarcciyāṟṟāṉ ipperumakkaḷ ulaka varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉar.
makkaḷ aṉpu neṟiyiṟ cella vēṇṭum, cila vēṟupāṭukaḷaip poruṭpaṭuttalākātu, ellōrum iṉpuṟṟirukka vēṇṭum, camutāyam oṟṟumaiyāka vāḻa vēṇṭum, nalloḻukkam nāḷum vaḷaravēṇṭum eṉpaṉavē aruḷ uḷḷam koṇṭa perumakkaḷiṉ avāvākum. inta avāviṉāl puttarperumāṉ aracait tuṟantār; iyēcunātar ciluvaiyil aṟaiyuṇṭār; napināyakam pakaivarāl tuṉpuṟuttappaṭṭār; kāntiyaṭikaḷ cuṭappaṭṭār. etaṉaiyum āḻntu eṇṇi uṇmaikāṇum perumakkaḷ avvuṇmaikaḷaip piṟarukku eṭuttukkūṟa añcār; ulakam paḻippiṉum tam karuttukkaḷaik kaiviṭār; tamakkē kēṭu variṉum kavalai koḷḷār. ittakaiya perumakkaḷaip peṟṟa nāṭē perumaiyuṭaiyatu.
“aṉpē civam” eṉpatu caivattiṉ aṭippaṭai. tēvarum acurarum uyyum poruṭṭuc civaperumāṉ nañ cuṇṭār eṉpatu varalāṟu. iṅṅaṉam pakaivaraiyum vāḻvikkum perumāṉai vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭa civaneṟiyāḷar, ivvuṇmaiyai maṟantu, aṉpu uṇarcciyō aruḷ uṇarcciyō aṟṟavarāyk karuttu vēṟupaṭṭa makkaḷaik koṭiya pakaivarāka eṇṇukiṉṟaṉar; avarkaḷ camayattiṉ uṇmaiyait tāmum aṟintukoḷḷāmal, piṟar kūṟum kuṟaikaḷ tam camayattil uṇṭā illaiyā eṉpataiyum ārāyāmal, nam camutāya makkaḷaiyē pakaikkiṉṟaṉar; avarkaḷai aḻikkavum oḻikkavum muyalkiṉṟaṉar; nāttaḻum pēṟap pēcukiṉṟaṉar; camutāya amaitiyaik kulaikkiṉṟaṉar; ‘oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ’ eṉṟu kūṟupavarai nāttikar eṉṟu paṟai cāṟṟukiṉṟaṉar; nāttikar iṭattilum aṉpu celuttuvatutāṉ caivacamayattiṉ ciṟappu. aṅṅaṉam iruppa, nāttikar eṉṟu kūṟi avarkaḷ mītu vacaipuraṇam pāṭuvatu caivacamayat toṇṭu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. ivarkaḷ āḻntu cintippārkaḷāṉāl, ‘aṉpē civam’ eṉṟa aṭippaṭaiyai uṇarntu ellōriṭattilum aṉpaic celutti aṟaneṟiyai vaḷarppar; karuttu vēṟupaṭṭa makkaḷōṭu aṉpuneṟiyil uraiyāṭi uṇmaiyai uṇarvar, allatu uṇarttuvar.
taṉṉaip pōl piṟarai niṉaikkum poḻututāṉ oruvaṉiṭam maṉitap paṇpu tōṉṟukiṟatu; piṟar tuṉpattait taṉ tuṉpam pōla matittu naṭakkum maṉa virivu tōṉṟum; oruvar karuttai maṟṟoruvar purintu koḷḷavēṇṭum eṉṉum kavalai tōṉṟum; epporuḷ yāryār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟivu’ eṉṉum uṇmai veḷippaṭum. inta uṇmaiterintu neṟippaṭupavaṉē aruḷ neṟiyāḷaṉ eṉṟu peyar peṟuvāṉ. ip paṇpukaḷukku māṟāka iruppavaṉ aruḷ neṟikku māṟupaṭṭavaṉ.
aruḷ neṟiyē ovvoruvarum peṟat takuvatu, atuvē makkaḷai oṟṟumaippaṭuttuvatu; kaṭcippūcalkaḷai oḻikkum; makkaḷai oṉṟupaṭuttum; maṉa virivai uṇṭākkum’; cātrīya camayattai vaḷarkkum; karuttu vēṟupāṭukaḷai akaṟṟum; viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmaiyai vaḷaracceyyum; etaṉilum uṇmai kāṇat tūṇṭum; curuṅkak kūṟiṉ, camutāyattai aṉpuk kayiṟṟāl kaṭṭiviṭum. ittakaiya aruḷneṟi tamiḻ makkaḷiṭaiyē tōṉṟivaḷarumāyiṉ, tamiḻakattil cātip pūcalkaḷukku iṭamillai; camayappūcalkaḷukku iṭamillai; kaṭcip pōrāṭṭaṅkaḷukkum vaḻiyillai; oruvarai oruvar vaitu piḻaikkavum, pāmara makkaḷaic camayattiṉ peyarāl ēmāṟṟip piḻaikkavum vaḻiyillai; camutāyam‘aṉpu’ eṉṉum viḷakku ēṟṟi, ‘aruḷ’ eṉṉum oḷi peṟṟu vāḻum; ittakaiya vāḻvaip peṟuvatē āṟaṟivu paṭaitta makkaḷatu kaṭamaiyākum. 

2. maṉitaṉum camayamum mutal nilai
“paṭaippuk kālattil maṉitaṉ pēca aṟiyātavaṉāka iruntāṉ; piṉpu vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum pārttu avaṟṟaippōla ōcaiiṭa aṟintukoṇṭāṉ; avvōcai kaḷāl taṉ karuttukkaḷaip pulappaṭutti vantāṉ; piṉpu paṭippaṭiyāka pēcak kaṟṟuk koṇṭāṉ. coṟkaḷum coṟkaḷaik koṇṭa vākkiyaṅkaḷum piṟaku vaḷarcci yaṭaintaṉa,” eṉṟu moḻi nūl aṟiñarkaḷ moḻikiṉṟaṉar. ivvāṟu maṉitaṉ pēcamuṭiyāta nilaiyil iruntapoḻutu avaṉukkuk kaṭavuḷ uṇarcciyum paktiyum uṇṭākavillai. aṟivu paṭippaṭiyāka vaḷarvatē tavira orē nāḷil uṇṭāvataṉṟu. atupōlavē aṟivuvaḷarat toṭaṅkiya piṟakē ulakattaiyum ulakap poruḷkaḷaiyum pārttuppārttu maṉitaṉ aṟivu peṟukiṉṟār; piṉpē ulakaip paṭaitta pērāṟṟalaippaṟṟi eṇṇat toṭaṅkiṉāṉ. paṇṭai maṉitaṉ malaik kukaikaḷilum aṭiyilum vāḻntāṉ. pāmpukaḷum avaṉuṭaṉ vāḻntaṉa. pāmpu kaṭittu maṉitaṉ iṟantataik kaṇṭatum añciṉa paḻaiya maṉitaṉ, pāmpaik kaṇṭu añciṉāṉ; taṉṉait tīṇṭātirukka ataṟku mariyātai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. ammariyātaiyē paṭippaṭiyāka vaḷarntu pāmpu vaṇakkamāka māṟiyatu eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu; enta nāṭṭilum pāmpu vaṇakkamē paḻamai vāyntatāka iruppatu itaṟku ēṟṟa cāṉṟākum eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
nīttār vaḻipāṭu
paṇṭai maṉitaṉ taṉṉuṭaṉ irunta oruvar iṟantataik kaṇṭu añciṉāṉ; avaratu āvi mīṇṭum avaratu uṭampiṉuḷ kuṭipukalām eṉṟu nampiṉāṉ. ataṉāl ammaṉitar payaṉ paṭuttiya karuvikaḷaiyum avarukku vēṇṭiya uṇavup poruḷ kaḷaiyum avar uṭaluṭaṉē oru tāḻiyuḷ vaittu aṭakkam ceytu nilattil putaittāṉ; anta āvi makkaḷai ākkavō aḻikkavō āṟṟaluṭaiyatu eṉpatai nampiṉāṉ; annampikkaiyāl iṟantavarai nampi vaḻipaṭalāṉāṉ. ivvaḻipāṭē ‘nīttār vaḻipāṭu’ eṉpatu.
maṉitaṉ taṉ kuṭumpattil iṟantavarai vaḻipaṭṭāṟ pōlavē taṉ camutāyattil irunta iṟanta koṭiya āṇaiyum peṇṇaiyum avar iṟanta piṟaku vaḻipaṭalāṉāṉ; akāla maraṇam aṭaintavar āvikaḷ taṉṉai vantu tuṉpuṟuttalām eṉṟu eṇṇi avaṟṟaiyum vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ. nōyāl iṟantavar, tūkkup pōṭṭukkoṇṭavar, kolai ceyyappaṭṭavar mutaliyōr ippakutiyuḷ aṭaṅkuvar.
camutāyattil ciṟanta vīrarkaḷāka iruntu iṟanta varum vaḻipāṭṭukkuriya teyvaṅkaḷāyiṉar. maturai vīraṉ, caṅkilikaruppaṉ, aiyaṉār mutaliyōr ivvaricaiyil aṭaṅkuvar. ūril ellōrukkum nallavarāy iruntu iṟanta āṭavarum peṇṭirum vaḻipaṭap peṟṟaṉar. eṇṇiṟanta kirāma tēvataikaḷ innīttār vaḻippāṭṭaic cērntavaiyām.
kōvil vaḷarcci
maṉitaṉ marattai vaḻipāṭṭukkuriya iṭamākak koṇṭāṉ; ataṉ aṭiyil iṟantavar uruvam poṟikkappeṟṟa kallai naṭṭu vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ. iṅṅaṉam kalnaṭutal mikap paḻaiya vaḻakkam eṉpatait tolkāppiyattāl aṟiyalām. iṅṅaṉam naṭappaṭṭakal vaḻipāṭṭukkuriya poruḷāṉatu. piṉṉar nāḷaṭaivil ataṉaic cuṟṟilum cuvarkaḷ eḻuppap peṟṟaṉa. pūcai ēṟpaṭṭatu; puṉpu paṭippaṭiyākap periya kōvil ākiyatu. ivvāṟu uṇṭāṉa kōvilkaḷ innāṭṭil mikappala. “vīrarkaḷ liṅkaṅkaḷ āṉārkaḷ” eṉṟu oru teluṅkup pāṭal kūṟukiṉṟatu. itu maṉitaṉ teyvamāṉa varalāṟākum.
pōkar mutaliya cittarkaḷ aṭakkamāṉa iṭamē pukaḻpeṟṟa tamiḻakattuk kōyilkaḷuḷ cila eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. ivvāṟē aracarum aracamātēviyarum iṟanta iṭattil eṭukkappeṟṟa kōyilkaḷ palavākum. cōḻarkaḷ kālattil ittakaiya kōvilkaḷ iruntaṉa eṉpataik kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṉṟōm. ātitta cōḻaṉ iṟanta iṭattil kōvil kaṭṭappaṭṭatu. ivvāṟē aracamātēviyar palarukkum kōvilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.
kaṭavuḷ vaḻipāṭu
ivvāṟu pala kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭup pala nūṟṟāṇṭukaḷ āyiṉa. paḻaiya maṉitaṉ pāmpai vaṇaṅkiṉāṉ; iṟanta uṟaviṉarai vaḻipaṭṭāṉ; piṉpu āṇkaḷaiyum peṇkaḷaiyum vaḻipaṭṭāṉ; naṉmakkaḷaiyum vaḻipaṭṭāṉ; aracaraiyum aracamātēviyaraiyum vaḻipaṭṭāṉ; camaya kurumār iṟanta iṭaṅkaḷil eḻuppappeṟṟa kōvilkaḷilum vaḻipāṭukaḷ nikaḻttiṉāṉ. ivvāṟu pala kōvilkaḷaik kaṭṭikkoṇṭē aṟivu vaḷarccipeṟṟa maṉitaṉ, ulakaip paṭaittu-kāttu-aḻikkum pērāṟṟalaiyum vaḻipaṭṭu vantāṉ. ivvaḻipāṭu kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉpatu muṉpu kūṟappeṟṟatu, ‘ciṟu teyva vaḻipāṭu’ eṉpatu
palavakaik kōvilkaḷ 
mutalil kuṭicaikaḷ kōvilkaḷāka māṟiṉa; piṉpu maṉitaṉ ōṭṭu vīṭṭil vacikkat toṭaṅkiyatum, kōvilkaḷ ōṭṭu vīṭukaḷāka māṟiyaṉa. karuṅkalliṉ payaṉai maṉitaṉ aṟintavuṭaṉ kaṟkōvilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa; kal uruvaṅkaḷ kaṟkōvilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa; poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷai maṉitaṉ kaṇṭatumutal kaṭavuḷ uruvaṅkaḷum teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum ulōkaṅkaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. maṉitaṉ oruttiyuṭaṉ vāḻntapōtu kaṭavuḷukkum oru maṉaivi vaḻaṅkap paṭṭāḷ. maṉitaṉ iraṇṭu maṉaiviyarai maṇantapōtu kaṭavuḷukkum maṉaiviyar iruvar vaḻaṅkappaṭaṭaṉar. maṉitaṉatu kuṭumpam perukiyatupōlavē kaṭavuḷukkum kuṭumpap perukkam kaṟpikkappaṭṭatu. curuṅkak kūṟiṉ, maṉitaṉ taṉṉaippōlavē kaṭavuḷaiyum niṉaittāṉ; tāṉ virumpiṉa ellām kaṭavuḷum virumpiyatākak karutiṉāṉ. avaṉ aṟivu vaḷara vaḷara, camayattuṟaiyum paṭippaṭiyāka vaḷarat toṭaṅkiyatu.

3. camutāya nilaimai
enta nāṭṭu varalāṟṟilum, annāṭṭu makkaṭkut tēvaippaṭumpoḻutu aruḷ uḷḷaṅkoṇṭa uttamarkaḷ tōṟṟamaḷikkum uṇmaiyai nām kāṇkiṉṟōm. ēṟattāḻa āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa caṅkakālattil camayap pūcalkaḷum cātip piṇakkukaḷum perumpālum illaiyeṉṉalām. piṟkālattil camaṇa pautta camayaṅkaḷ camutāyattil cāti vēṟupāṭaṟṟa nilaiyai uṇṭākkiṉa. ‘piṟappokkum ellā vuyirkkum’ eṉpatu accamayaṅkaḷiṉ aṭippaṭaik koḷkaiyāka iruntatu. ataṉāl cāti vēṟupāṭukaḷ vērūṉṟat toṭaṅkiya piṟkālattil avaṟṟai veṟutta tamiḻ makkaḷ, accamayaṅkaḷait taḻuvit tammaip paṟṟa irunta cāti iḻivukaḷaip pōkkik koṇṭaṉar. āyiṉum, caiva vaiṇava camayaṅkaḷāl accamayaṅkaḷ palatta camayap pōrāṭṭattiṉ iṟutiyil tam celvākkai iḻantaṉa. avviraṇṭu camayaṅkaḷaiyum oḻikkum varaiyil caivattilum vaiṇattilum cāti vēṟupāṭukaḷ mikutiyākak kavaṉikkappaṭa villai.
“āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉum
kaṅkaivār caṭai kka rantārkku aṉparākil
avarkaṇṭīr yām vaṇaṅkum kaṭavu ḷārē”
eṉṟu tirunāvukkaracar pāṭiyatu karutat takkatu. cilar caiva camayattil cāti vēṟupāṭu pārāṭṭa muyaṉṟa pōtu itu pāṭappaṭṭatu eṉpatu uyttuṇarappaṭum. caiva camaya āccāriyaruḷ ivvēṟupāṭu talaikāṭṭavillai. cumārttap pirāmaṇarākiya tiruñāṉa campantar vēḷāḷap periyārākiya tirunāvukkaracarai avaratu mutumaiyai nōkki ‘apparē’ (kuyavānaca) eṉṟu aḻaittamai kāṇattakkatu. pāṇar vakuppiṉarākiya tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇaraiyum avar maṉaiviyāraiyum murukanāyaṉār eṉṟa vētiyar vīṭṭil vēḷvi ceyyumiṭattil ōr iravu taṅka vaittār eṉpatu kūrntu kavaṉittaṟkuriyatu. ora camayattaic cērnta aṭiyār kaḷukkuḷ cāti vēṟupāṭu kāṭṭalākātu eṉṟa karuttu akkālattil aḻuttamāka nilaviyiruntatē itaṟkuk kāraṇamākum. itē kāraṇattāṟṟāṉ cuntarar tām kātalitta paravaiyār eṉṟa kaṇikaiyar tilakattaiyum, caṅkiliyār eṉṟa vēḷāḷar peṇmaṇiyaiyum iṟaivaṉē muṉṉiṉṟu muṭikka maṇantu koṇṭār.
iṅṅaṉam cātiyaṟṟa camutāyattaic camayattiṉ peyarāl uruvākka muyaṉṟamaiyāltāṉ caivacamayam akkālattil viṟuviṟuppāka vaḷarat toṭaṅkiyatu. āṉāl camaṇa pautta camayaṅkaḷ vīḻcciyuṟṟa piṟaku, pāḻum cāti vēṟupāṭukaḷ mīṇṭum talaikāṭṭalāyiṉa. piṟkālac cōḻar kālattil kuṟippiṭṭa cila vakuppār, maṟṟavar vāḻum terukkaḷil naṭakkakkūṭātu eṉṟa viti ēṟpaṭṭatu. iṉṉiṉṉa vakuppār kālil cerup paṇintu terukkaḷil pōkak kūṭātu eṉṉum taṭai uṇṭāṉatu. iṉṉiṉṉa vakuppār māṭi vīṭu kaṭṭu talākātu, aṅṅaṉam kaṭṭa vēṇṭumāṉāl aracaṉatu icaivu peṟa vēṇṭum eṉṟa viti ēṟpaṭṭatu. iṉṉiṉṉār kōyilukkuḷ varalākātu eṉṟa varaiyaṟaiyum vaṟpuṟuttap paṭṭatu. aṟivilum āṟṟalilum ciṟanta cōḻap pēraracaratu āṭciyil ivai nīkka muṭiyāta kaḷaṅkaṅkaḷāka nilai peṟṟiruntaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, akkālac camutāyam mēlaḷavil oṟṟumaiyāy kāṇappaṭṭatu; uṇmaiyil palvēṟu cātikaḷākap pirintu māṉavuṇarcci iḻanta nilaiyil puṇpaṭṭa neñcōṭu vāḻntu vanta makkaḷaik koṇṭatāka iruntatu eṉpatu tavaṟākātu.
cila viḷāmpaḻaṅkaḷai uṭaittup pārttāl uḷḷē pūcāṭam irukkum; mēlākap pārttāl tōṟṟam naṉṟāka irukkum atupōla akkālac camutāyamum pēraḷavil oṉṟupaṭṭatāvum, uḷḷaḷavil pala nūṟu pirivukaḷaik koṇṭu vēṟupaṭṭatākavum iruntu vantatu. itaṉāltāṉ accamutāyam ayalār paṭai yeṭuppukkaḷai etirttu niṟka āṟṟaliṉṟi uṭaintu citaṟiyatu. vantavar innāṭṭup poruḷkaḷaik koḷḷai koṇṭu ceṉṟaṉar. puṇpaṭṭa neñcōṭu oṭukkappaṭṭum nacukkappaṭṭum irunta makkaḷ piṉvanta camayaṅkaḷait taḻuvic caiva vaiṇava camayaṅkaḷil tamakku irunta iḻinilaiyaip pōkkik koṇṭaṉar.
namatu nāṭṭil iṉṟuḷḷa tamiḻ pēcum muslimkaḷum kiṟittavarum yār? nam nāṭṭut tamiḻarē allavā? avarkaḷ ēṉ piṟa camayaṅkaḷait taḻuviṉar? nam caiva vaiṇava camayaṅkaḷil cātiyiṉ peyarāl naṭaipeṟṟa koṭumaikaḷaiyu ṇam iḻivukaḷaiyum poṟukka muṭiyāmal tāṉ accamayaṅkaḷait taḻuvik koṇṭaṉar. accamayaṅkaḷil nammiṭam uḷḷa cātikaḷ illai. ‘iṟaivaṉāl paṭaikkap paṭṭavar aṉaivarum avaṉ piḷḷaikaḷē’ eṉṟa paranta koḷkaiyē accamayaṅkaḷai maṟṟavar taḻuvak kāraṇamāka iruntatu.
intu camayattiluḷḷa amāvācai eṉṟa paṟaiyaṉ iḻintavaṉākak karutappaṭṭāṉ. āṉāl avaṉ makaṉ kiṟittava camayattait taḻuvit tāvītu eṉṟa peyar tāṅkiyavuṭaṉ intukkaḷālēyē matikkappaṭṭāṉ. tāḻttappaṭṭa iṉattaic cārnta kōpālaṉ eṉpavaṉukkuc caiva vaiṇavattil matippillai. āṉāl avaṉ muslim āki aptullāvāy māṟiyavuṭaṉ caivaṉum vaiṇavaṉum ‘vāruṅkaḷ pāy’ eṉṟu avaṉai aḻaittu mariyātai ceyyum nilaimai ēṟpaṭṭatu. ittakaiya iḻinilai caiva vaiṇavariṭam irunta kāraṇattāltāṉ innāṭṭil caiva vaiṇavar eṇṇikkai varavarak kuṟaiyalāyiṟṟu; muslim, kiṟittavar ākiyōr eṇṇikkai varavara vaḷaralāyiṟṟu. kiṟittavap pātirimār in nacukkuṇṭa makkaḷai aṉpōṭu aṇaittu ātaravu nalkik kalvi vacatiyum maruttuva vacatiyum ilavacamāka aḷittu, avartam vāḻkkait tarattai uyattiṉar. itaṉāl kiṟittava camayam vāḻkkaiyai uyarttum camayamākak karutappaṭṭatu. eṉavē, accamayam mēlum vaḷaralāyiṟṟu.
camutāyattil uṇṭāṉa ic cīrkēṭukaḷellām irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aruḷviḻikaḷukku muṉ āpāca uruvaṅkaḷākak kāṭciyaḷittaṉa. kalvi, kēḷvi, oḻukkam immūṉṟilum meyyākavē mēmpaṭṭu viḷaṅkiyavar cāti eṉṉum peyarāl camutāyattil ciṟappap peṟa muṭiyāmaiiyak kaṇṭār; atē camayattil kēvalam uyarcāti eṉṟa orē kāraṇattāl kalvi, kēḷvi, oḻukkam ākiyavaṟṟil oru ciṟitum muṉṉēṟātavar, camutāyattil matippup peṟṟataiyum pārttār; nītikkum nērmaikkum camutāyattil iṭamillai eṉpatai naṉku uṇarntār. oru cila uyar cātikkārar catiyāl kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ ellā nalaṅkaḷum peṟṟiruntum piṟaviyāl iḻintavar eṉṟu karutum maṉap pāṉmaiyai eṇṇi eṇṇi maṉam puṇpaṭṭār. maṉita camutāyattiṉ palattaiyē oṭukkiviṭṭa-maṉita camutāyattiṉ māṉattaiyē iḻakkac ceyta ippāḻāṉa cāti vēṟupāṭukaḷai nilai niṟutta eḻutappaṭṭirunta pōli ‘nīti nūlkaḷaip’ paṭittār; maṉam vetumpiṉār. avar vāḻnta kālam pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti yākum. appoḻutu āṅkila āṭci intiyāvil paravi vantatu.
camayattiṉ vīḻccikkuk kāraṇam ic camutāyac cīrkulaivē eṉpatai aṭikaḷār naṉku uṇarntār, oruvarai oruvar kīḻāka matikkum cāti vēṟupāṭukaḷ uḷḷa varaiyil camayam uruppaṭātu eṉpatai uḷamāra uṇarntār. akkālattil āṇṭavaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa tirukkōvilkaḷil ippāḻum vēṟupāṭukaḷ vaḻakkiliruntaṉa. kuṟippiṭṭa vakuppār maṭṭum naṭu maṇṭapattil iruntu vaḻipaṭa vēṇṭum; cila vakuppār muṉmaṇṭapattiliruntu vaḻipaṭa vēṇṭum; vēṟu cila vakuppār muṉ maṇṭapattiṟku appāliruntu vaḻipaṭa vēṇṭum; maṟṟum cila vakuppiṉar kōviluḷ nuḻaital kūṭātu eṉṟu irunta kaṭumaiyāṉa-maṉitap paṇpaṟṟa kaṭṭup pāṭṭiṉaik kaṇṭu aṭikaḷ maṉam kalaṅkiṉār. ‘aruḷ vaṭivāṉa āṇṭavaṉai oṉṟukūṭi vaḻipaṭa avaṉ makkaḷukku urimaiyililayā? vaḻipāṭṭilum ittuṇai vēṟupāṭukaḷah?’ eṉṟu eṇṇi uḷḷam kacintār. 
ivvuḷḷakakkacivē kīḻvarum viṇṇappattai veḷivarac ceytatu:
“ellāmuṭaiya aruṭperuñ cōti aṟputak kaṭavuḷē! itu toṭaṅki ekkālattum cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya taṭaikaḷākiya camayaṅkaḷ, mataṅkaḷ, mārkkaṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ ācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum, varuṇam, āciramam mutaliya ulakācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum eṅkaḷ maṉatil paṟṟā vaṇṇam aruḷ ceytal vēṇṭum.”

4. puttar perumāṉ
puttañāyiṟu
ellā uyirkaḷaiyum taṉṉaip pōlavē eṇṇi makkaḷiṭamum piṟa uyirkaḷiṭamum aṉpāka naṭantukoḷvatē maṉita iṉamum maṟṟa uyirkaḷum pēriṉpam nukara ēṟṟa vaḻiyākum eṉpatai mutaṉ mutalil ulakiṟku eṭuttukkāṭṭiya uttamar kautama puttarāvar. ip periyār ēṟattāḻa 2500 āṇṭukaḷukku muṉpu vaṭaintiyāvil aracamarapil piṟantavar. avaruṭaiya muṉṉōr cāka maraṅkaḷ aṭarntirunta iṭattil mutalil irunta kāraṇam paṟṟic ‘cākkiyar’ eṉṟum, kōtamar eṉpavar marapil utitta kāraṇam paṟṟik ‘kautamar’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. ammarapil vanta cuttōtaṉaṉ eṉṟa maṉṉaṉukkum māyātēvi eṉṟa avaṉ maṉaivikkum piṟantavarē puttar perumāṉ. uriya paruvattil yacōtarai eṉṉum araca kulap peṇmaṇi puttarukku maṉaiviyāṉāḷ. āyiṉ, atukāṟum makkaḷukkup piṇiyum mūppum cākkāṭum uṇṭu eṉṟa ceytiyum, uyirkaḷukkut tuṉpam uṇṭu eṉṟa ceytiyum aṟintu koḷḷa avarukku vāyppē kiṭaikkavillaiyām.
ulakai aṟital
orunāḷ avar tam araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷic ceṉṟa poḻutu mikka piṇiyāḷaṉ oruvaṉaik kaṇṭār; ellōrum ippaṭiyē nōy vāyppaṭṭut tuṉpuṟuvar eṉpatai uṇarntār; maṟṟoru nāḷ taḷḷāṭi naṭantu vanta mutiyavaṉ oruvaṉaik kaṇṭār; ellōrum ivvārē mutumai yaṭaintu varuntuvar eṉpatai uṇarntār. piṟitoru nāḷ aḻukik kiṭanta piṇameṉṟaik kaṇṭār; ellōrum iṟattaṟku uriyār eṉpatai uṇarntār. appoḻutu avarukku ulaka vāḻvil veṟuppu ēṟpaṭṭatu; ‘piṇi, mūppu, cākkāṭu ivaṟṟukkuk kāraṇam piṟappē. piṟappiṟku iṭaṅkoṭāta nalvaḻi aṟintu nām uyya vēṇṭum; ulakattaiyum uyvittal vēṇṭum’ eṉṟu tammuḷ uṟuti koṇṭār.
piṉpu kautamar uḻavar paṭum tuṉpattaiyum māṭukaḷ uṭal varunta ēr uḻutalaiyum kaṇṭu maṉam varuntiṉār. ulakat tuṉpattai evvāṟu tuṭaippatu eṉṉum kavalaiyil aḻunti oru nāval marattiṉ kīḻē amarntār; kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu yōcaṉaiyil āḻntār. tuvarāṭai aṇinta tuṟavi oruvar annilaiyil avarukkut tuṟavunilaiyai aṟivuṟutti maṟaintār.
puttar tām tuṟavu koḷḷa virumpuvatait tantaiyiṭam terivittār. tantai āṟutal kūṟi maṉṉaṉ makaṉukkuriya kaṭamaikaḷai aṟivuṟuttiṉār. yākkai nilaiyāmai eṉpatai uṇarnta puttar aḻakikaḷaik kaṇṭu aruvaruttār; kuṭumpap poṟuppiliruntu vilaka viḻaintār. annilaiyil avarukku ōr āṇ makavu piṟantatu.
makaṉ piṟanta aṉṟiravu tuṟavu mēṟkoḷḷat tuṇinta puttar tam maṉaiviyaiyum makaṉaiyum avarkaḷukkut teriyāmal iṟutiyākap pārttu uḷḷam teḷintu araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉār. appoḻutu avarukku vayatu irupat toṉpatu. araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟiya puttar muṉivar palaraik kaṇṭu tukka nīkkattiṟku vaḻi yātu eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ viṭai avar uḷḷattiṟku ēṟṟatāyillai. iṟutiyil avar oru muṉivarai aṭaintu yōka nilaiyil oḻukuvārāyiṉar.
aṉpu neṟi
orunāḷ puttar pimpacāraṉ āṇṭa irājakiruham eṉṟa nakarattiṟkup piccai eṭukkac ceṉṟār. ammaṉṉaṉ pala āṭukaḷaik koṉṟu yākam ceyyap pōvataik kēḷviyuṟṟār. mikunta kavalaiyuṭaṉ yāka cālaikkuc ceṉṟār. kollāmai yākiya nallaṟattiṉ ciṟappiṉai virittuk kūṟik kolai vēḷviyait taṭuttār. ‘ 
piṉpu kautam puttar nairañcarai eṉṉum āṟṟiṉ karaiyil irunta aracamarattaṭiyil irupatteṭṭu nāḷ ūṇum uṟakkamum iṉṟi āḻnta cintaṉaiyila iruntār. irupattoṉpatām nāḷ kālaiyil cujātai eṉṉum iṭaikkula maṅkai pālaṉṉattai avarukku ūṭṭiṉaḷ. appoḻutu kautamar oḷi peṟṟu viḷaṅkiṉar; tuṉpam, tuṉpattiṉ tōṟṟam, tuṉpa nīkkam, tuṉpa nīkka vaḻi eṉṟa nāṉku uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟintār. avāvē piṟappiṟkuk kāraṇam: atuvē oḻukkak kēṭṭukkum kāraṇam. ātalāl avā veṟuppavaṉ piṟavi eytāṉ eṉṟu upatēcikkalāyiṉar. piḷḷaikaḷ peṟṟōrkaḷiṭamum periyōrkaḷiṭamum, uṟṟār uṟaviṉarkaḷiṭamum aṉpum mariyātaiyum uḷḷavar kaḷāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum; maṟantum evvuyirkkum kēṭu ceyyalākātu. oḻukkam uyiraip pōl pātukākkap paṭavēṇṭuvatu; ellōrum uṇmaiyē pēcutal vēṇṭum; maṉitarukkuḷ uyarvu tāḻvillai eṉpaṉa pōṉṟa aṟivurai kaḷaip puttar nāṭeṅkum aṟivuṟuttalāṉār. inta aṟivuraikaḷ kolai kēḷvi ceyyum vaitika neṟikku māṟupaṭṭavai; āyiṉum vēta neṟikku māṟupaṭṭa ivvaṟivuraikaḷaip piṉpaṟṟuvōr aṉaivarum orē camūkattiṉarākak karutappaṭṭaṉar. piṟappālum toḻilālum vēta neṟiyil ēṟpaṭṭa uyarvu tāḻvukaḷ pautta camayattil kavaṉikkappaṭavillai. aṅku aracaṉum oṉaṟē; āṇṭiyum oṉṟē. cāti vēṟupāṭukaḷai oḻittu ellā maṉitarum ōr iṉattavarē eṉṟu puttar perumāṉatu aṉpu neṟi nāṭeṅkum aṟivuṟuttiyatu. uyirkaḷiṭattu aṉpu vēṇṭum eṉṟa oṉṟē pautta neṟiyiṉ uyir nāṭiyāka viḷaṅkiyatu. itaṉāl cātikaḷāl tuṉpuṟuttappaṭṭa makkaḷ aṉaivarum maṉamakiḻcciyōṭu ipputu neṟiyait taḻuviṉar. puttarāl tōṟṟuvikkappaṭṭa caṅkattil āṇ tuṟavikaḷum peṇ tuṟavikaḷum iruntu nāṭeṅkum aṉpu neṟiyaip parappalāyiṉar.
intiyāviṉ perumpakutiyai oru kuṭaikkīḻ āṇṭa acōkaṉ kālattil pautta camayam intiyāvil maṭṭumaṉṟik kaṭalkaṭanta nāṭukaḷilum cīṉam jappāṉ mutaliya veḷināṭukaḷilum paraviyatu. namatu tamiḻakattilum ipputu neṟi paravit tamiḻakattait tūymai ceytatu. pautta camayattiṉ koḷkaikaḷum pautta caṅkattiṉariṉ oḻukkamum aṟac ceyalkaḷum puttar aruḷuraikaḷum tamiḻk kāviyamākiya maṇimēkalaiyil parakkak kāṇalām.
ēṟattāḻa iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ puttar perumāṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭa aruḷ neṟi pala kāraṇaṅkaḷāl paḻutupaṭṭatu. mīṇṭum inta nāṭṭil cātikaḷai uṇṭākkiya vaitika neṟi aracarkaḷ ātikkattiṉ kīḻ kāl koṇṭatu. āyirak kaṇakkāṉa cātikaḷ tōṉṟiṉa; vēta vēḷvikaḷ perukiṉa; kaṇakkaṟṟa kaṭavuḷar vaḻipāṭukaḷ tōṉṟiṉa; cintittuc ceyalāṟṟum tiṟamaiyaṟṟa maṉṉarkaḷālum aracaṉatu kōlukku añci vāḻnta kuṭimakkaḷatu kōḻait taṉmaiyālum aruḷneṟi iruḷneṟiyāki viṭṭatu. vēṟṟār āṭci, koḷkai, kolai, camayattiṉ peyarāl curaṇṭal, oruvaraiyoruvar kīḻmaippaṭutti vāḻtal mutaliyaṉa muṉpōlat talaivirittāṭiṉa. intac cūḻnilaiyil aruḷ oḷiyōṭu tōṉṟiyavartāṉ aruḷ uḷḷam koṇṭa irāmaliṅka aṭikaḷ.
aṭikaḷ aṟivurai
puttar perumāṉuṭaiya aruḷ uraikaḷai uḷam koṇṭu, kīḻvarum irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aruḷ uraikaḷaik kāṇka. orumaippāṭu eḷitil viḷaṅkum.
“poyyāta vāymaikaḷē pukaṉṟiṭutal vēṇṭum
pukaṉṟapaṭi pukaṉṟapaṭi purintiṭutal vēṇṭum
ottāru muyarntārun tāḻntāru mevarum
orumaiyuḷḷa rākiyula kiyalnaṭattal vēṇṭum
iccāti camayavikaṟ paṅkaḷelān tavirntē 
evvulakuñ caṉmārkkap potuvaṭaital vēṇṭum.”

“vaṉpulā luṇṇu maṉitaraik kaṇṭu mayaṅkiyuḷ naṭuṅkiyāṟṟāmal
eṉpelāṅ karuka iḷaittaṉa ṉanta iḷaippaiyu maiyanī yaṟivāy
.............................................................................irakkam eṉṉuyi reṉṉavē ṟilaiyē
nilaipeṟum irakkam nīṅkileṉ ṉuyirum nīṅkuniṉ tiruvuḷa maṟiyum”
“kuṇampuri yeṉatu tantaiyē yulakiṟ kūṭiya makkaḷtan taiyaraip
paṇampuri kāṇi pūmikaḷ pirinaṟ patipuri yēṟṟapeṇ pārttē
maṇampuri yeṉavē varuttukiṉ ṟār…............................................................................”



5. kaṉpūṣiyas
ēṟattāḻa 2400 āṇṭukaṭkumuṉ cīṉa nāṭṭil kaṉpūṣiyas eṉpavar tōṉṟiṉār. avar kālattil cīṉam pala ciṟu nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru ciṟu nāṭṭaiyum talaivaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. an nāṭukaḷuḷ ‘lū’ eṉpatu oṉṟu; iṭsi eṉpatu maṟṟoṉṟu. kaṉpūṣiyas lū nāṭṭil piṟantavar. avar eḷiya kuṭumpattil cērntavar. avar tamatu pattoṉpatāvatu vayatil tirumaṇam ceytu koṇṭār; tamnāṭṭup pūṅkākkaḷaiyum kālnaṭaikaḷaiyum mēṟpārkkum atikāriyāka iruntār.
kaṉpūṣiyas oḻukkattai uyirākak karutiṉavar; col tavaṟātavar; kuṟitta kālattil kuṟittavēlaiyaic ceytu muṭippavar; aracāṅka caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaic ciṟitaḷavum mīṟātavar. āṉāl, avar kālattil celvarum celvāk kiṉarum caṭṭaṅkaḷai matiyāmal tam maṉam pōṉavāṟu naṭantu vantaṉar. nēriya muṟaiyil vāṇikam naṭaipeṟa villai; makkaḷ amaiti peṟṟu vāḻa muṭiyavillai.
nāṭṭil uṇṭāṉa ik koṭumaikaḷaik kaṉpūṣiyas karuttuṭaṉ kavaṉittār; maṉam varuntiṉār; uyarnta vaḻakkaṅkaḷaip putuppikka virumpiṉār; ataṉāl oru paḷḷiyait toṭaṅkiṉār. avar ap paḷḷiyil taṉṉaṭakkam, talaimai tāṅkuvataṟku vēṇṭum takuti ākiya iraṇṭaiyum paṟṟi vaṟpuṟuttiṉār; paḷḷiyil cērnta celvar vīṭṭup piḷḷaikaḷaikkum mikunta campaḷattai vitittār. ēḻaip piḷḷaikaḷukku ilavacamākak kalvi pukaṭṭiṉār. avaruṭaiya oḻukkattaiyum ariya toṇṭiṉaiyum aṟiñarum ēḻai makkaḷum pārāṭṭiṉar.
cila āṇṭukaṭkup piṉpu oru nāṭṭil kalakam ēṟpaṭṭatu; paḻaiya aracaṉ ōṭiviṭṭāṉ; kalakakkārat talaivaṉ aracaṉāṉāṉ; patiṉaintu āṇṭukaḷ kaṭantaṉa; paḷḷiyil payiṟci peṟṟu veḷip pōnta māṇavarkaḷ nāṭeṅkum ceṉṟu makkaḷiṭaiyē nalloḻukkattaip parappiṉar. ‘lū’ nāṭṭiṉ putiya aracaṉ, kaṉpūṣiyas ceytu vanta toṇṭiṉ ciṟappiṉai naṉku uṇarntāṉ; avaruṭaiya ciṟanta paṇpukaḷaik kavaṉittāṉ; avariṭam perumatippuk koṇṭāṉ; avarait taṉ nāṭṭut talaimai aṟat talaivarāka amarttiṉāṉ. 52 vayatuṭaiya kaṉpūṣiyas tulaināp pōla naṭuvunilaiyiliruntu vaḻakkukaḷai naṉku vicārittu aṟamuṟaittār. avaratu nērmaiyaik kaṇṭuviyanta vēntaṉ avarait taṉ mutalaiccarāka vaittukkoṇṭāṉ. nērmai mikunta avaratu āṭciyāl, annāṭu cila āṇṭukaḷil mikac ciṟanta nāṭāka piṟa nāṭṭavarāl pārāṭṭappaṭum nilaiyai aṭaintatu.
kaṉpūṣiyas ovvoru poruḷiṉ vilaiyaiyum kaṭṭuppaṭuttiṉār. itaṉāl vaṇikaratukoḷḷai lāpam niṟuttappaṭṭatu. apperumāṉ celvarkkum vaṟiyavarkkum orē vakaiyil niyāyattai vaḻaṅkiṉār; toḻilāḷariṉ uṭal vaṉmaikkum tiṟamaikkum ēṟṟapaṭi vēlai koṭuttār. inta oḻuṅkāṉa ēṟpāṭukaḷāl nāṭṭu makkaḷ naṉmai aṭaintaṉar. avarai ‘ēḻai paṅkāḷar’ eṉak kuṭimakkaḷ pārāṭṭiṉar.
āyiṉum celvar avaratu nērmaiyai veṟuttaṉar. avarkaḷ ceyta kiḷarcciyiṉ payaṉāka aṟiñar kaṉpūṣiyas tamatu nāṭṭai viṭṭē veḷiyēṟiṉār. avaraip piṉpaṟṟi avar māṇavarum ceṉṟaṉar; vaṭakiḻakkuc cīṉattil ūr ūrākac cuṟṟiṉar; kuṭimakkaḷukku oḻukkattiṉ ciṟappai vaṟpuṟuttiṉar; kaṉpūṣiyas iṟutiyil tam nāṭṭai aṭaintu 74-ām vayatil kālamāṉār.
inta makāṉ makkaḷukkuc ceyyum toṇṭē iṟaivaṉukkuc ceyyum toṇṭu; nampōṉṟa makkaḷai nalvaḻippaṭuttalē nām ceyyum tavam; eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē; tuṉpattaip poṟuttu ataṉai veṟṟi kāṇpatē ciṟantatu eṉpaṉa avar aṟivuraikaḷākum. ammakāṉuṭaiya aṟivuraikaḷ pala nūlkaḷāka veḷivantaṉa. avai iṉṟaḷavum cīṉamakkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. avaratu kallaṟai iṉṟum pūcikkappaṭukiṟatu. intiyāvil puttaratu camayattoṇṭu pōṟṟappaṭṭāṟpōlac cīṉattil kaṉpūṣiyaratu nalloḻukkam iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭukiṉṟatu. iṉṟuḷḷa cīṉariṭam poṟumai, taṉṉaṭakkam, mariyātai mutaliyaṉa ciṟanta kāṇappaṭuvataṟku ammakāṉuṭaiya aṟivuraiyē kāraṇam eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
kaṉpūṣiyas makāṉuṭaiya aṟivuraikaḷai uḷḷattil koṇṭu, kīḻvarum irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aṟivuraikaḷai nōkkuka:-
kālam tāḻkkātu ellā uyirkaḷaiyum taṉṉuyiraip pōlap pārkkum uṇarvai varuvittuk koḷḷalvēṇṭum. ituvē cātaṉam. mōcam ceypavar nācam aṭaivārkaḷ. pacittāratu paci nīkkavēṇṭum. ellā uyirkaḷiṭattu tayavum, ulakappaṟṟil veṟuppum, iṟaivaṉiṭattil aṉpum māṟātu nammiṭattiruntāl civattiṉ tiruvaruḷ nammai aṭaiyum. cīla cintaiyum cīvakāruṇyamum māṟāmal kavaṉattōṭu iruttal vēṇṭum.
caṭṭaṅkaḷai mīṟinaṭanta makkaḷaik kaṇṭu kaṉpūṣiyas makāṉ maṉam varuntiyataip pōlavē irāmaliṅka aṭikaḷum aṉṉavaraip paṟṟi varuntik kūṟiyiruttal kāṇka:
“malaivi lāttiruc ciṟṟampalat tamarnta
vaḷḷalē yulakiṉiṟ peṟṟōr kulainaṭuk
kuṟavē kaṭukaṭut tōṭik koṭiyatī
neṟiyilē makkaḷ pulaikolai kaḷavē
purikiṉṟār....................................................................”
teṉṉintiyāvil tōṉṟiya irāmaliṅka aṭikaḷiṉ karuttukkaḷukkum pallāyira mailkaḷukkappāṟpaṭṭa cīṉanāṭṭil aṭikaḷukku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiya kaṉpūṣiyas makāṉuṭaiya karuttukkaḷukkum uḷḷa oṟṟumai nayam kaṇṭu makiḻtaṟkuriyatu.

6. ēcup perumāṉ
arēpiya nāṭṭil iyēcu nātar tōṉṟiya poḻutu iṉṟu nammiṭaiyēyuḷḷa cūḻnilaitāṉ iruntatu. arēpiyāviṉ mēlaikkarai yōrattil pala ciṟu nāṭukaḷ amaintiruntaṉa. pala iṉattavar taṉittaṉiyāka vāḻntu vantaṉar. inta iṉat talaivarkaḷ taṉittaṉiyāka vāḻntu vantaṉar. inta iṉat talaivarkaḷ tammuḷ ōyātu pōriṭṭuk koṇṭaṉar. ovvoru iṉattavarum pala kaṭavuḷarkaḷai vaṇaṅki vantaṉar. veṉṟa iṉattavar tām vaḻipaṭṭuvanta kaṭavuḷarait tōṟṟa iṉattavarmītu cumattiṉar. pāpilōṉiya nākarikam vīḻcci aṭainta kālattilum itē nilaimai tāṉ iruntatu. atē nilaimai iyēcunātar kālam varai toṭarntu vantatu. kōvilkaḷai vaittukkāttu vanta kurukkaḷmār pāmara makkaḷiṉ aṟiyāmaiyai mutalākak koṇṭu camaya vāṇikam ceytu vantaṉar. makkaḷiṉ aṟiyāmaiyum avartam mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷum, kurukkaḷmāruṭaiya neṟiyaṟṟa ceyalkaḷum kaṇṭu iyēcunātar maṉam puṇpaṭṭār. eḷiya taccaṉ makaṉāṉa avar camutāya nalattil cintaṉaiyaic celuttiṉār; ic camutāyattai evvāṟu cīrtiruttam ceyyalām eṉpataip pala āṇṭukaḷākac cintittār; tamakkup paṭṭa uṇmaikaḷai makkaḷukku eṭuttuk kūṟalāṉār.
maṉita camutāya nalattil karuttuk koṇṭa periyavarkaḷ taṉṉalamaṟṟavarkaḷākavē iruppārkaḷ. vēṇṭutal vēṇṭāmai eṉpaṉa avarkaḷpāl kāṇpatu aritu. uṇmaiyuṭaimai, aṉpuṭaimai, ellā uyirkaḷiṭattum aruḷuṭaimai, aṭakkamuṭaimai, yāvariṭattum aṉpum paṇivum kāṭṭip pēcutal, ivai aṉaittiṉum mēlāka oḻukkamuṭaimai eṉṉum uyariya paṇpukaḷaip peṟṟiruppārkaḷ. ivaṟṟaip peṟṟavarē puttar perumāṉ.
ivaṟṟiṉ uruvamāy amaintavarē ulakappukaḻ peṟṟa ēcup perumāṉ. naṭakka muṭiyāmal noṇṭik koṇṭu pōṉa āṭṭukkuṭṭiyiṉmītu kaḻivirakkam koṇṭu ataṉait tam tirukkaikaḷāl taḻuviyeṭuttu, ataṉ tāy āṭṭuṭaṉ naṭantuceṉṟa apperumāṉatu aruḷ uḷḷattai eṉṉeṉpatu! innilaiyil,
“vāṭiya payiraik kaṇṭapō tellām
vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittē
vīṭutō ṟirantum paciyaṟā tayarnta
veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ
nīṭiya piṇiyāl varuntu kiṉṟōreṉ
ṉēruṟak kaṇṭuḷan tuṭittēṉ
īṭiṉmā ṉikaḷāy ēḻaika ḷāyneñ
ciḷaittavar tamaikkaṇṭē yiḷaittēṉ”
eṉṉum irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aruḷurai āḻntu paṭittu iṉpuṟattakkatu.
aiyaṟivuyirākiya āṭṭuk kuṭṭiyiṉ tuṉpattaik kāṇappoṟāta iyēcunātar āṟaṟivuyirkaḷākiya makkaḷiṉ tuṉpattaip pārttu evvāṟu poṟuttukkoṇṭiruttal iyalum?
“aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār
eṉpum u riyar piṟarkku”
eṉṉum vaḷḷuvar vākkum poykkātaṉṟō! aṉpeṉṉum malariliruntu veḷippaṭuvatē aruḷ eṉṉum maṇam. anta maṇattai iyalpākap peṟṟa iyēcunātar tam uṭal poruḷ āviyākiya mūṉṟaṉaiyum potumakkaḷ nalaṉukkākavē tiyākam ceytār.
camutāya iḻivukaḷaic cīrtirutta virumpum uttamarkaḷaip paḻamai virumpikaḷ tūṟṟavatum, kūṭumāyiṉ taṇṭippatum ennāṭṭilum vaḻakkamāka iruntu vantatu; ippoḻutu nam nāṭṭil iruntu varukiṉṟatu. uruva vaḻipāṭṭai etirttu iyēcunātar makkaḷiṭaiyē kaṭum piracāram ceytār; kōyil pūcārikaḷiṉ aṭāta ceyalkaḷai ampalappaṭuttiṉar; potumakkaḷ camayattiṉ peyarāl koṇṭirunta mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭittār. oruvaṉ oru kaṉṉattil aṟaintāl avaṉukku maṟu kaṉṉattaik kāṭṭu eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār; ‘piṟaṉaik kuṟai kūṟumuṉ uṉ kuṟaiyait tīrttukkoḷ’ eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. ivvāṟu taṉi maṉitaṉ cemmaip paṭavum camutāyam cemmaippaṭavum avar arumpāṭupaṭṭār. payaṉ eṉṉa? paḻamai virumpikaḷāl ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭār. appoḻutum apperiyār vāṉattai nōkki, ‘tantaiyē, ivarkaḷ tām ceyvatai aṟiyātavarkaḷ; ivarkaḷai maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ’ eṉṟu iṟaivaṉai viṇṇappittār. icceyaliliruntu ivaratu iṇaiyaṟṟa peruntaṉmaiyai naṉkuṇaralāmaṉṟō? ivar uḷḷattil enta aḷavu aruḷ oḷi ūṭuruvic ceṉṟiruntāl ittakaiya aruḷ moḻikaḷaik kūṟiyiruttal vēṇṭum. 
ittakaiya aruḷ oḷi taṅkap peṟṟa uḷḷa muṭaiyavarē irāmaliṅka aṭikaḷ eṉṉum uṇmaiyai avar pākkaḷ paṟaiyaṟaintu terivikkiṉṟaṉa. puttar tōṉṟi aruḷ oḷiyaip parappiya inta nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷil iṉṟaḷavum āṭu, kōḻi, palikaḷ niṉṟapāṭillai. ciṟu teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷukku muṉ āṇṭutōṟum āyirakkaṇakkāṉa uyirkaḷ iṉṟum kollappaṭṭu varukiṉṟaṉa. camutayattiṉ peyarāl innāṭṭil vaḷarntuḷḷa mūṭa nampikkaikaḷukku ellaiyillai. kalviyaṟivum etaṉaiyum eṇṇip pārttuc ceyyum āṟṟalum illāta pāmaramakkaḷ ikkolaiyil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. kalvi vaḷarcciyilum, aṟivut teḷivilum ārvamkoṇṭa irāmaliṅka aṭikaḷ kālattilum ik kolaikaḷ nikaḻnta vaṇṇamāka viruntaṉa. ak kolaikārap pūcārikaḷaik kaṇṭu aṭikaḷ naṭuṅkiṉar. avarkaḷāl palik kaḷattiṟku iḻuttuc cellappaṭṭa āṭu, paṉṟi, kōḻi mutaliya uyirkaḷaik kaṇṇuṟṟu uḷḷam pataittār. valaiyarkaḷ vaittirunta valaiyaiyum tūṇṭilai yum pārtta poḻutum, paṟavaikaḷaip piṭikka vēṭarkaḷ vaittirunta kaṇṇi mutaliyavaṟṟaik kaṇṭapoḻutum avar uḷḷam naṭunaṭuṅkiyatu. itaṉai apperumāḷ tiruvākkānlayē uṇaralām:
“nalitaru ciṟiya teyvameṉ ṟaiyō
nāṭṭilē palapeyar nāṭṭip
palitara āṭu paṉṟikuk kuṭaṅkaḷ
palikkaṭā mutaliya vuyiraip
polivuṟak koṇṭē pōkavuṅ kaṇṭē
puntinon tuḷanaṭuk kuṟṟēṉ
kaliyuṟu ciṟiya teyvaveṅ kōyil
kaṇṭakā lattilum payantēṉ.”
“tuṇṇeṉak koṭiyōr piṟavuyir kollat
toṭaṅkiya pōtellāma payantēṉ
kaṇṇiṉā laiyō piṟavuyir pataikkak
kaṇṭakā lattilum pataittēṉ
maṇṇiṉil valaiyun tūṇṭilun kaṇṇi
vakaikaḷuṅ kaṇṭapō tellām 
eṇṇiyeṉ ṉuḷḷa naṭuṅkiya naṭukka
mentainiṉ tiruvuḷa maṟiyum.”
araciṉarukku vēṇṭukōḷ:
“kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
ellā vuyirum toḻum”
eṉṟu vaḷḷuvaṉār iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ kūṟiṉār. uyirk kolai, kaṭavuḷ peyarāl ākāteṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ uḷḷam uruka uraittār. uyirkaḷiṭam karuṇai kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu pala caṅkaṅkaḷ paṇiyāṟṟu kiṉṟaṉa. āyiṉum innāṭṭil paliyiṭutal niṟuttappaṭavillai. itaṉai aṭiyōṭu niṟuttal, matuvilakkai mēṟkoṇṭa aracāṅkattiṉ mutaṟ kaṭamaiyākum. iyēcunātar vāḻnta kāla nilaiyilēyē iṉṉum namatu camutāyam irunta varutal veṭkappaṭat takkatu. itaṟkuriya caṭṭam ceytu naṭai muṟaikkuk koṇartal nāṭāḷum naṉmakkaḷ kaṭaṉākum. avartam aruḷ oḷi ōṅkuka!.

7. napikaḷ nāyakam
ēcunātarukkup piṟaku pālastīṉam oru kaṭavuḷ vaṇakkattai oppuc koṇṭatē tavira, ataṉai aṭuttuḷḷa arapu nāṭukaḷ oppuk koḷḷavillai. arēpiyaruḷ taṉittaṉi iṉaṅkaḷ pala iruntaṉa. ovvoru perunakaramum oru talaivaṉ āṭciyiliruntu. attalaivarkaḷ tammuḷ oṟṟumaiyiṉṟi oruvarōṭoruvar pōriṭṭu vantaṉar. ovvōr iṉamum taṉittaṉiyē tattam paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaṉ vāḻntu vantatu. arēpiyariṭam nūṟṟuk kaṇakkāṉa kaṭavuḷar vaṇakkam iruntu vantatu. maṇṇāl ceyyappaṭṭa kaṭavuḷar uruvaṅkaḷaiyum, kallāl ceyyappaṭṭa kaṭavuḷar uruvaṅkaḷaiyum am makkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar; ak kaṭavuḷarukku matu, iṟaicci mutaliyavaṟṟai vaittup paṭaittaṉar; vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum atteyvaṅkaḷukkup paliyiṭṭatōṭu, makkaḷaiyum paliyiṭṭaṉar. mukammatu napiyiṉ tantaiyāraiyum, avar iḷaiñarāka iruntapoḻutu paliyiṭa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. appoḻutu teyvam ēṟappeṟṟa orutti avaraip paliyiṭalākātu eṉṟu taṭuttuviṭṭāḷ. akkāla arēpiya makkaḷiṭam oḻukkam kaṭukaḷavum illai. oruvaṉ aṟuvarkku mēṟpaṭṭa peṇkaḷai maṇantukoṇṭāṉ. kaṟpu eṉpatu avarkaḷiṭam kāṇpataritu. curuṅkak kūṟiṉ, karuvāṭum kaḷḷum vaittup paṭaikkum vaḻipāṭu mutal maṉattāl vaḻipaṭum uyarnta vaḻipāṭu varai, ettuṇai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ nam nāṭṭil irukkiṉṟaṉavō, attuṇai muṟaikaḷum arēpiyāvil iruntu vantaṉa. avvāṟē eṇṇiṟanta iṉap pirivukaḷ nammiṭaiyē iruttalpōla aṅkum iruntu vantaṉa. inta iṉap pirivālum, vaḻipāṭṭu vēṟupāṭukaḷālum arēpiyar oṟṟumaiyiṉṟiyum oḻukka miṉṟiyum maṉita uruvattil amainta vilaṅkukaḷāka iruntu vantaṉar. inta nilaiyai māṟṟi arēpiyarai orē iṉamākac ceyta perumaiyum, oru kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉarākak ceyta perumaiyum ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilpiṟanta napināyakattiṟkē uriyavai ākum.
napināyakam kuṟaiṣi eṉṟa iṉattil piṟantavar; piṟappataṟku muṉpē tantaiyai iḻantār; piṟanta cila āṇṭukaḷuḷ tāyārai iḻantār; tantaiyiṉ uṭaṉ piṟantāriṭam vaḷarntu varalāṉār. nattai vayiṟṟil muttup piṟantatupōla, maṉitat taṉmaiyaṟṟa arēpiyar kuṭiyil ‘maṉitaruḷ māṇikkam’ pōṉṟa napināyakam piṟantār. avar karuvilē tiru vāykkappeṟṟavar; iḷamai mutalē ciṟu piḷḷaikaḷiṭamum piṟariṭamum aṉpuṭaimai, poṟai yuṭaimai, etaṉaiyum eṇṇi ārāytal mutaliya naṟpaṇpukaḷ avariṭam iḷamai mutalē kāṇappaṭṭaṉa. avar potu makkaḷukkup palavakaikaḷilum utavuvataiyē karuttākak koṇṭavar; ataṉāl “nampikkaikku uriyavar” eṉṟu makkaḷ avaraip pārāṭṭi aḻaittaṉar.
avaratu cīriya paṇpukaḷaik kaṇṭu viyanta katījāp pirāṭṭiyār avarait tammiṭam vēlaiyil amarttik koṇṭār. napināyakam, anta ammaiyār ceytu vanta vāṇikattait tiṟampaṭa naṭattiṉār. vāṇikattiṟkākac ciriyā, pālastīṉam mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṉaṟār; ēcunātariṉ aṉpuc camayattaip paṟṟiya uṇmaikaḷai aṟintār; vēṟu camayaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷaiyum uṇarntār; tam nāṭṭu makkaḷuṭaiya aṟivaṟṟa ceyalkaḷaiyum ārāyntār; inta nilaiyil avarai vēlaiyil vaittuk koṇṭirunta katījāp pirāṭṭiyārē napināyakattai maṇantu koṇṭār.
anta ammaiyārē napināyakattiṉ mutal cīṭarāṉār. maṉaiviyāl matikkappaṭṭa puttamakāṉaip pōla, napināyakamum tamatu maṉaiviyāl matikkappaṭṭār. apperumāṉ pala kaṭavuḷar vaṇakkattai oḻittu, orē kaṭavuḷ vaṇakkattai arēpiyāpil nilai niṟuttiṉār. ‘āṇṭavaṉ eṅkum parantiruppavaṉ; ātalāl avaṉai uruvattil vaḻipaṭutal tavaṟu,’ eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. irāmaliṅkarum aruṭperuñ cōti vaṭivil āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭavar. napināyakam kaṭavuḷai nampi vāḻntavar nāḷum kaṭavuḷai aintu muṟai toḻa vēṇṭum eṉṟu avar vaṟpuṟuttiṉār. irāmaliṅka aṭikaḷum kaṭavuḷiṭam aḻuttamāṉa nampikkai uṭaiyavar; “peruṅkaruṇaip perukkē, kāmam, vekuḷi, mayakkam mutaliya tīmaikaḷai oḻittu, nāyiṟ kaṭaiyēṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷai yellām kuṇaṅkaḷākak koṇṭu eṉ uḷḷattē amaravēṇṭum” eṉṟu eppoḻutum kaṭavuḷai vēṇṭiya vaṇṇamāka iruntār. muslimkaḷiṉ toḻukaik karuttum ituvē.
makkaḷ camutāyam poymai mutaliya tīmaikaḷai oḻittu iṟai aṉpu kalanta caṉmārkka neṟiyilēyē vāḻa vēṇṭum eṉpatē napināyakattiṉ kuṟukkōḷ. 
“ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
orumaiyuḷa rākiyula kiyalnaṭattal vēṇṭum”
eṉpatu aṭikaḷār viruppam.
arēpiyāvil irunta pala iṉṉalkaḷ oḻintu, arēpiyar aṉaivarum, cāti camaya vēṟupāṭillāmal, orē camaya uṇarcciyum orē kaṭavuḷ vaṇakkamum uṭaiyavarāka, napināyakam ceytu veṟṟi peṟṟār. āṉāl irāmaliṅka aṭikaḷ immuṟaiyil veṟṟipeṟavillai. eṉiṉum, ituvē avaratu karuttu eṉpataṉai, 
“iccāti camayavikaṟ paṅkaḷellām tavirntē
evvulakuñ caṉmārkkap potuvaṭaital vēṇṭum”
eṉṉum aruṭpā aṭikaḷāl naṉkuṇaralām. iccātikaḷ pakti neṟikkup perum taṭai eṉpatai aṭikaḷ uṇarntu kūṟutalaik kāṇka; “camaya ēṟpāṭu cāti ēṟpāṭukaiḷa viṭṭoḻittup potu nōkkam vantāloḻiyak, kāruyaṇyam viruttiyākik kaṭavuḷ aruḷaippeṟṟu, aṉanta citti vallapaṅkaḷaip peṟamuṭiyātu.”
kaṭavuḷiṭam oruvaṉ caraṇ pukutalē ‘islām’ eṉṟa colliṉ poruḷākum. ivvuyarnta karuttiṉai aṭiyil varum aṭikaḷatu pāṭalil kaṇṭu makiḻka:
“tiruvelām tarumōr teyvamām ōruvaṉ
tirucciṟṟam palantikaḻ kiṉṟāṉ
uruvelām uṇarcci uṭalporuḷ āvi
uḷavelām āṅkavaṉ taṉakkē
teruvelām aṟiyak koṭuttaṉaṉ; vēṟu
ceyalilēṉ eṉaniṉait tiruntēṉ”
iṅṅaṉam ēcupperumāṉiṉ aruḷuraikaḷum, napināyakattiṉ aruḷuraikaḷum, irāmaliṅka aṭikaḷiṉ aruḷuraikaḷum ottiruttal kāṇalām. iyēcunātariṉ aruḷuraikaḷ ulakattil aruḷ neṟiyaip parappiṉa; ēḻāyiram mailkaḷukkappāliruntum nam nāṭu vantu, camayattilum niṟattilum vēṟupaṭṭuḷḷa namakkut toṇṭu keyya veḷḷaiyarait tūṇṭiṉa. napināyakattiṉ aruḷuraikaḷa oru kaṭavuḷ vaṇakkattai ēṟpaṭuttiyatu; avvaṇakkakattaip piṉpaṟṟuvōr aṉaivarum oru tāy īṉṟa makkaḷākak karutac ceytatu. āṉāl aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷum, paṉṉiraṇṭu āḻavārkaḷum. palvēṟu muṉivarkaḷum, cittarkaḷum, iruṭikaḷum tōṉṟi aruḷuraikaḷ poḻinta inta nāṭṭil maṭṭum oru kaṭavuḷ vaṇakkam illai; cātiyaṟṟa camutāyam iṉṟaḷavum ēṟpaṭavillai. kāraṇam eṉṉa? aṟivuṭaiyār cintippārāka.

8. intiyac camutāyam mēṉāṭṭuc camutāyam
intiyā nīṅkalāka uḷḷa ovvoru nāṭṭilum piṟappiṉāl vēṟupāṭu illai; ‘ivaṉ mutaliyār, avar ceṭṭiyār, ivar piḷḷai, avar uṭaiyār,’ eṉṟāṟ pōlac cātip pirivikaḷ illai. annāṭukaḷil nāṭāḷum amaiccaṉum cerupput taikkum cakkiliyum toḻilāl vēṟupaṭṭavarkaḷē tavirap piṟaviyil vēṟupaṭṭavar allar. mēṉāṭṭuc camutāyattil ēḻai-celvaṉ eṉṟa vēṟupāṭu irukkiṉṟatē tavirap piṟappiṉāl vēṟupāṭu illai. curuṅkakkūṟiṉ, āṅkilēyar aṉaivarum ōr iṉattavar. amerikkar aṉaivarum ōr iṉattavar. ittakaiya uyarnta amaippil ovvoru nāṭṭuc camutāyamum iyaṅkuvatāl, avvan nāṭṭu makkaḷ tattam camutāyattil otta iṉa uṇarcciyuṭaiyavarāy oṟṟumaippaṭṭu vāḻkiṉṟaṉar. itaṉāl iḷamaiyil cerupput taittavaṉ nāṭāḷum amaiccaṉāka vara aṅku vāyppu irukkiṟatu. tūṇṭil muḷ pōṭṭu mīṉ piṭittuvanta rāmcē mākṭoṉālṭu piriṭṭiṣ pēraraciṉ mutalamaiccarāka vara vacati iruntatu; ceruppu taitta sṭāliṉ ruṣiya nāṭṭut talaivarāka viḷaṅkutal muṭintatu; ōviyam tīṭṭit piḻaitta iṭlar, bairmaṉ carvātikāriyāka vara vāyppu ēṟpaṭṭatu.
intayac camutāyam
vētaṅkaḷum, upa niṣattukaḷum, piṟa puṇṇiya nūlkaḷum tōṉṟiya namatu intiyāvil camutāya nilaimai eppaṭippaṭṭatu? iṅkup piṟappilēyē cātikaḷ uṇṭu eṉṟa varaiyaṟai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. oruvaṉ piṟakkumpōtē, tuṇi veḷuppavaṉ cāti, nāvitaṉ cāti, mutaliyār cāti, pārppaṉac cāti eṉṟu peyariṭappaṭukiṟāṉ. iṅṅaṉam tōṉṟiyuḷḷa cātikaḷ ēṟattāḻa mūvāyiram. ovvoru cātiyilum mūṉṟu mutal paṉṉiraṇṭuvarai uṭpirivukaḷ uṇṭu. eṉavē, ivai aṉaittaiyum kaṇakkiṭṭāl, ēṟattāḻa nāṟpatāpayiram cātippirivukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar matippiṭukiṉṟaṉar. cāṉṟāka, ‘mutaliyār’ eṉṟa cātiyai eṭuttuk koḷvōm: poṉṉēri mutaliyār, pūntamalli mutaliyār, vēlūr mutaliyār, āṟkāṭṭu mutaliyār, toṇṭaimaṇṭala mutaliyār, koṇṭalkaṭṭi mutaliyār eṉap pala pirivukaḷ iruttalaik kāṇalām. ivaruḷ oruvarukkoruvar koḷviṉai, koṭuppaṉai illai. ivvāṟē piḷḷaimāruḷ cōḻiya vēḷāḷar, pāṇṭiya vēḷāḷar, nāñcil vēḷāḷar toṇṭai nāṭṭu vēḷāḷar eṉap palapirivukaḷ uṇṭu. ivaruḷ oruvaruk koruvar uṟavu koḷḷuvatillai. iṅṅaṉamē ovvoru perum cātiyilum pala uṭpirivukaḷ uṇṭu. ittakaiya vēṟupāṭukaḷāl ovvoru cātiyiṉarum iṇaintu vāḻa muṭiyāmal, taṉit taṉic ciṟakūṭṭamāka iruntu vantaṉar; varukiṉṟaṉar.
‘intiyā nīṅkalāka uḷḷa ellānāṭukaḷilum ippāḻāṉa cātikaḷ oru nāṭṭuc camutāyattai iṅṅaṉam ciṉṉapiṉṉap paṭuttavillai. ippuṇṇiya pūmiyil maṭṭum makkaḷ iṉam ittuṇai āyiram pirivukaḷākap pirintu, oṟṟumai iṉṟi, uyarvu tāḻvukaḷaik kaṟpittuk koṇṭu, avala nilaiyil vāḻak kāraṇam yātu? paṭaiyeṭuttu vantavarkkellām maṇṭiyiṭum paritāpa nilaiyil ēṉ iruntiruttal vēṇṭum? mēṉāṭukaḷil ēṉ ittakaiya cātikaḷ illai?’’ eṉṟa kēḷvikaḷ aṟivuṭaiya ovvoruvarum kēṭpatu iyalpaṉṟō?
cāti, kulam, varuṇam eṉṉum coṟkaḷ tamiḻc coṟkaḷalla. ivai vaṭamoḻic coṟkaḷ. vaṭamoḻi nūlkaḷiltāṉ ivai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyāḷar innāṭṭil vērūṉṟic camutāyattil ciṟappuṟṟapōtu toḻilkaḷāl uṇṭāṉa peyarkaḷ cātip peyarkaḷāka māṟiviṭṭaṉa; iṉṉa pirivukaḷ uyarntavai eṉṟum, iṉṉaiva tāḻntaṉavai eṉṟum kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. nalviṉai ceypavar uyarvakuppiṉarākap piṟappar eṉṟum, tīviṉai ceypavar iḻintacātikaḷil piṟappareṉṟum, ivaṟṟaic civaperumāṉcoṉṉār-tirumāl coṉṉār-piramaṉ coṉṉār eṉṟum nūlkaḷil eḻutappaṭṭaṉa. pōtāk kuṟaikku manusmiruti eṉṟa vaṭamoḻi nūl camutāyap pirivukaḷukkum camutāya iyakkattiṟkum āṭci nūlākak kaṟpikkappaṭṭatu. maṉṉar maṭaimaiyālum, kuṭi makkaḷatu uṇarcciyaṟṟa taṉmaiyālum intiyac camutāyam ivviḻi nilaikku āṭpaṭṭatu. oru vakuppāṉ maṟṟoru vakuppāṉiṭam pēcumpōtu ittuṇai aṭi tūrattiliruntu pēcavēṇṭum eṉṟa varaiyaṟai iccamutāyattil iruntateṉiṉ, namatu camutāyattil maṉitap paṇpākiya aṉpō-aṟamō iruntirukka muṭiyumā eṉpatai eṇṇip pārttal vēṇṭum. iṉṉiṉṉa vakuppār terukkaḷil ceruppiṇintu cellalākātu, iṉṉiṉṉa vakuppār māṭi vīṭu kaṭṭalākātu, iṉṉiṉṉa vakuppār taṅkaḷ vīṭṭuc cuvarkaḷai iṉṉiṉṉa niṟaṅkaḷāl aḻakupaṭuttakkūṭātu eṉṟa varaiyaṟai, cōḻap pēraracarkaḷ kālattil iruntatu eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. paktineṟi parappiya cōḻap pēraracar āṭciyilēyē ittakaiya iḻinilai iruntateṉṟāl, akkālac camutāya makkaḷ ettakaiya iḻinta nilaiyil puṇpaṭṭa neñcōṭu vāḻntiruttal vēṇṭum eṉpatai maṉitap paṇpuṭaiyōr eṇṇip pārttal vēṇṭum.
aṭikaḷatu varuttam
curuṅkak kūṟiṉ, ceṉṟa nūṟṟāṇṭu varaiyil namatu camutāyam yāṉai nōy kaṇṭa viḷaṅkaṉipōl iruntatu. atāvatu, mēṟpārvaiyil oṟṟumaiyuṭaiya camutāyam pōl kāṇappaṭṭatu; āṉāl, eṇṇiṟanta uyarvu tāḻvukaḷāl ciṉṉā piṉṉappaṭṭa camutāyamāka iruntatu. inta avala nilaiyaic ceṉṟa nūṟṟāṇṭil
vāḻnta irāmaliṅka aṭikaḷār kaṇṭār; ivvēṟu pāṭukaḷ iṟaivaṉāl uṇṭākkappaṭṭavaiyā eṉpatai ārāyntār; ivaṟṟaikkūṟum cāttiraṅkaḷai ārāyntār; ivaiyaṉaittum poyyāṉavai-cuya nalamikaḷāl kaṟpikkap paṭṭavai eṉṉum uṇmaiyait teḷḷat teḷiya uṇarntār; makkaḷatu aṟiyāmaiyaiyum mūṭa nampikkaiyaiyum ivaṟṟāl uṇṭākiya mūṭattaṉamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum pūcalkaḷaiyum nēril kaṇṭār; itaṉāl ic camutāyam aḻintu koṇṭiruntatai uṇarntār; cātip peyarāl iḻivu paṭuttappaṭṭa makkaḷ, cātikaḷē illāta piṟa camayaṅkaḷait taḻuviṉataik kaṇṭār; ‘intiyac camutāyam ciṉṉap piṉṉap paṭukiṟatē-maṉitap paṇpiliruntu māṟiviṭṭatē,’ eṉṟu eṇṇiyeṇṇi uḷḷam naintār. appoḻutu apperumāṉ aruḷ uḷḷattiliruntu eḻunta poṉmoḻikaḷ pala.
avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇka:
“cātiyilē mataṅkaḷilē camayaneṟi kaḷilē
cāttiratcan taṭikaḷilē kōttiraccaṇ ṭaiyilē
ātiyilē yapimāṉit talaikiṉṟa vulakīr!
alaittalaintu vīṇēnīr aḻitalaḻa kalavē”
“cāticama yaṅkaḷilē vītipala vakutta
cāttirakkup paikaḷellām pāttiramaṉ ṟeṉavē
ātiyileṉ uḷattiruntē yaṟivitta paṭiyē
aṉpāliṉ ṟuṇmainilai aṟivikka aṟintēṉ”.
tammaḷavil iṟaivaṉaippaṭi aruḷ peṟātu. camutāyam naṉmuṟaiyil vāḻavēṇṭum eṉṟa karuttāl kavalaikoṇṭa ipperumāṉatu pēraruḷ tiṟattiṉai eṉṉeṉpatu!
aruṭpāvai alaci alacip pēcum meyyaṉparkaḷum ‘oṉṟē kulam’, ‘oruvaṉē tēvaṉ’ eṉṟu muḻakka miṭum caiva aṟiñarkaḷum iṉṉum cātivēṟupāṭukaḷai viṭāmal pēccaḷavil maṭṭum caiva vīrarkaḷāka viḷaṅkutal veṟukkat takkataṉṟō!

	9. aruḷmoḻi
aṉpu, aruḷ
maṉaivi kaṇavaṉmītu celuttum piriyamum, kaṇavaṉ maṉaivimītu celuttum piriyamum, peṟṟōr piḷḷaikaḷmītu celuttum piriyamum, piḷḷaikaḷ peṟṟōrmītu vaikkum piriyamum, ivvāṟē uṟṟār uṟaviṉarmītu koḷḷum pācamum aṉpu eṉṟu collappaṭum. itu perumpālum payaṉ karuti ēṟpaṭuvatu.
pakaivaṉiṭamum parivu kāṭṭalum, oru payaṉaiyum etirpārātu ēḻai eḷiyavariṭam irakkam kāṭṭalum, utavalum, ivvāṟē ellā uyirkaḷiṭattum irakka uṇarcci kāṭṭalum aruḷ eṉṟu collappaṭum. puttar perumāṉ kolai vēḷvi ceyyalākātu eṉṟu pimpicāraṉait taṭuttatum, iyēcunātar naṭakka muṭiyātu tavitta noṇṭi āṭṭukkuṭṭiyai irakka uṇarcciyōṭu tūkkikkoṇṭu vaḻi naṭantatum, vaṭṭamēcai mānāṭṭukku iṅkilāntu ceṉṟirunta kāntiyaṭikaḷ noṇṭi āṭṭukkuṭṭiyait tūkki naṭantatum ivvaruḷ uṇarcciyiṉpāṟpaṭṭa ceyalkaḷākum.
aruḷmoḻikaḷ
tannalam tuṟantu ellāvuyirum iṉpuṟalvēṇṭum eṉṟu uḷamara niṉaittu ellā uyirkaḷiṭattum irakkam kāṭṭiya aruḷāḷarē puttar, iyēcunātar, mukammatu napi, tāyu māṉavar, irāmaliṅkar, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa perumakkaḷāvar. apperumakkaḷatu aruḷ uṇarcciyiṉiṉṟum veḷippōnta moḻikaḷē aruḷ moḻikaḷ eṉpaṉa. 
“ellōrum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
āllāmal vēṟoṉṟu aṟiyēṉ parāparamē”
eṉpatu aruḷmoḻi nalkum tāyumāṉavar tiruvākkākum.

camutāya nilai
ivvahkkuppaṭi ellōrum iṉpuṟṟirukka vēṇṭumāyiṉ, maṉita camutāyattil makkaḷiṭai maṉitap paṇpu malarntiruttal vēṇṭum. etu maṉitap paṇpu? “uṉṉaip pōl piṟaraiyum nēci” eṉṟa iyēcunātariṉ poṉṉuraip paṭi maṉitaṉ taṉṉaip pōlappiṟarai matittu naṭattalē maṉitap paṇpu. ippaṇpuṭai camutāyattiltāṉ aṉpu malarum; aruḷ arumpum. oruvaṉ taṉṉaippōlap piṟarai matikka vēṇṭumāyiṉ, avaṉatu camutāyattil appaṇpiiṉak kuṟaikkum cāti vēṟupāṭukaḷ, celvaṉ-vaṟiyaṉ eṉṟa vēṟupāṭu mutaliyaṉa talaikāṭṭalākātu, ayal nāṭukaḷil piṟaviyiṉāl uyarvum tāḻvum kaṟpittuk koṇṭa pāḻāṉa cātip pirivukaḷ illai; āyiṉ, celvaṉ-vaṟiyaṉ eṉṟa vēṟupāṭu iruntuvarukiṟatu. aṟaneṟi kaṟpikkum aṟivuk kaḷañciyam eṉṟu pōṟṟappaṭum vētaṅkaḷ mutaliya eṇṇiṟanta nūlkaḷum, ulakattai uyvikkat tōṉṟiyaṉavākak kūṟappaṭum pattu avatāraṅkaḷum tōṉṟiya nam nāṭṭil-āyirak kaṇakkāṉa cātikaḷum, celvaṉ-vaṟiyavaṉ eṉṟa vēṟupāṭum, nakarattāṉ-kirahmattāṉ eṉṟa vēṟupāṭum pala nūṟṟāṇṭukaḷahka vērūṉṟi vaḷarntu intiya camutāyattai maṉitap paṇpāṭaṟṟa camutāyamāka ākkiviṭṭatu.
“piṟappokkum ellā uyirkkum” eṉṟa aruḷ moḻi piṟanta tamiḻakattilum toḻil paṟṟiya pirivukaḷ kālap pōkkil piṟavi paṟṟiya pirivukaḷāka iṭam peṟṟuviṭṭaṉa; ‘piramaṉ ivvāṟu paṭaittāṉ’ eṉ nūlkaḷil eḻutap paṭṭaṉa. taṇṇīrum uṭpuka muṭiyātu amaikkappaṭṭa aṟaikaḷ pōla iccātikaḷ oṉṟukkoṉṟu mayiriḻaip paṟṟumiṉṟit taṉittu iyaṅkaviṭappaṭṭaṉa. itaṉāl tamiḻc camutāyam pallāyirak kaṇakkāṉa cātik kuḻukkaḷākac ciṉṉapiṉṉappaṭuttappaṭṭatu. muḻu maṉitavuṭal pallāyiram kūṟukaḷāka veṭṭappaṭiṉ ettakaiya kōrakkāṭciyai nalkumō, atupōlat tamiḻc camutāyamum eṇṇiranta pirivukaḷai uṇṭākkikkoṇṭu maṉitap paṇpai iḻantu viṭṭatu. eṇṇiṟanta kīḻccātikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ‘ivarkku ivar paṇiyavēṇṭum, ēval kēṭkavēṇṭum’ eṉpaṉa nūlkaḷil eḻutivaikkappaṭṭaṉa. naṭaimuṟaiyilum ivai kaiyāḷappaṭṭaṉa. ivaṟṟāl caṅka kālattiṟkup piṟaku tamiḻc camutāyam taṉ iyaṟkai valiyai iḻakkat toṭaṅkiyatu. cātikaḷ tōṉṟalaik kaṇṭu uḷam varuntiya tirunāvukkaracar, “āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiyarēṉum kaṅkaivār caṭaikkarantārkku aṉparākil avarkaṇṭīr yām vaṇaṅkum kaṭavuḷār” eṉṟu aḻuttan tiruttamāka aṟaiyalāyiṉar; ivvāṟē āḻvārkaḷum cātip pirivukaḷaik kaṇṭittaṉar; pakti oṉṟukkē matippuk koṭuttaṉar.
āyiṉum, nāyaṉmār āḻvār maṟaivukkup piṟaku cātikaḷ vērūṉṟiviṭṭaṉa. kaṭal kaṭanta nāṭukaḷai veṉṟu aṭippaṭuttiya cōḻarkaḷ kālattiṟṟāṉ ippāḻāṉa cātikaḷ camutāyattiṉ uyir nāṭiyaic citaittuviṭṭaṉa. maṉṉaṉuṭaiya kōlukkum vēlukkum muṉpuṟat tōṟṟattil camutāyam oṉṟupaṭṭatākak kāṇappaṭṭatu. āṉāl uḷḷīṭākac camutāya irutayattuṭippiṉ vēkam paṭippaṭiyākak kuṟaintu koṇṭē vantatu. camutāyattil piṟaviyiṉālum toḻilālum tāḻttappaṭṭum oṭukkappaṭṭum, nacukkappaṭṭum vaḷamaṟṟa vāḻkkaiyuṭaṉ tuṭituṭittukkoṇṭirunta makkaḷiṭaiyē oṉṟuppaṭṭa camutāya uṇarcci eṅṅaṉam talaikāṭṭa muṭiyum? inta avala nilaiyē paṭaiyeṭuttu vantavark kellām tamiḻakattaip paṇiyavaittatu eṉṟu kūṟutal tavaṟākātu. oṟṟumai iḻanta camutāyam eṅṅaṉam taṉmāṉat tōṭu vāḻa iyalum? maṉitap paṇpai iḻanta camutāyam vantavarkku aṭipaṇintatu. caṅkakālattil mōriyar paṭaiyeṭuppai muṟiyaṭitta tamiḻc camutāyam, āyiram āṇṭukaṭkup piṟaku cātāraṇa paṭaiyeṭuppukkaḷaiyum etirttu niṟku muṭiyavillai eṉpatu kavaṉikkattakkatu. oṟṟumaiyaṟṟa camutāyattil aṉpu talaikāṭṭa iṭamillai. aṉpu vaḷarcciyiṉ muṭivē aruḷātalāl, aruḷ tōṉṟavum iṭamillai. 
aruṭperiyār
iṅṅaṉam camutāyattil aṉpukkum aruḷukkum iṭamiṉṟi iruttalaik kaṇṭa cittarkaḷ itaṟkuriya kāraṇattai āyntārkaḷ; cāti vēṟupāṭukaḷē kāraṇam eṉpataik kaṇṭārkaḷ; avaṟṟiṉ cārpākat tōṉṟiya mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum makkaḷai mākkaḷāka māṟṟiyataiyum aṟintārkaḷ. ivaṟṟāl uḷam nonta apperiyārkaḷ, 

“āṇcāti peṇcāti āka irucāti
vīṇcāti maṟṟa ellām-kutampāy
vīṇcāti maṟṟa ellām”
eṉṟu camutāyattilirunta cāti vēṟupāṭukaḷaik kaṭintaṉar.
uḷḷattil kaḷḷamillāta kaṭavuḷaṉpē uyarntatu. attakaiya aṉpu illāmal, 
“kāci rāmēsvaram kālnōvac ceṉṟālum
īcaṉaik kāṇuvaiyō?-kutampāy!
īcaṉaik kāṇuvaiyō”
“uḷḷaṅkāl veḷḷelum pākat tiriyiṉum 
vaḷḷalaik kāṇuvaiyō?-kutampāy!
vaḷḷalaik kāṇuvaiyō”
eṉṟu kaṭintaṉar.
irāmaliṅka aṭikaḷ
ki. pi. 19-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta irāmaliṅka aṭikaḷum ittavaṟukaḷaik kaṇṭār; uḷḷam vetum piṉār; aṉpu aruḷ eṉṉum iraṇṭum camutāyattil malarcci peṟāmaikkuc cātikaḷum matap pūcalkaḷum camuyap pōrāṭṭaṅkaḷuṅ kāraṇam eṉpatai uṇarntār; ivaṟṟai ūkkiyavai cāttira nūlkaḷ eṉpataiyum aṟintār; cāti vēṟupāṭukaḷaik kaṟpikkum manutarma cāttiram pōṉṟavaṟṟāltāṉ camutāyam cīraḻintatu eṉpatai naṉkuṇarntār; mata veṟiyiṉāl makkaḷ māṟupaṭṭu oruvaraiyoruvar aḻittukkoṇṭatai varalāṟṟu vāyilāka aṟintār; orē matattaic cārnta pala camayaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu pūcaliṭṭu maṭintataiyum uṇarntār. avaratu aruḷ uḷḷam aruḷmoḻiyaik kīḻvarumāṟu poḻintatu:
cātiyum matamum camayamum tavirntēṉ;
cāttirak kuppaiyum tavirntēṉ...
cātiyilē mataṅkaḷilē camayaneṟi kaḷilē
ātiyilē apimāṉit talaikiṉṟa ulakīr!
aḻintaḻintu vīṇēnīr aḻital aḻakalavē”
ippoṉṉuraikaḷaittām piṉvanta vivēkāṉantarum kāntiyaṭikaḷum pāratiyārum mēlum mēlum vaṟpuṟutti maṟaintaṉar. āṉāl, etaṉaiyum eṇṇip pārttu aṟaneṟiyil cella makkaḷ maṉam tuṇivu peṟavillai. paḻaṅkālak kōṭpāṭṭiṉ piṇippu eṉṉum ciṟaiyiṉiṉṟu makkaḷ viṭutalai peṟṟāltāṉ, itukāṟum kūṟappeṟṟa āpācaṅkaḷ oḻiyum; makkaḷ vāḻvil aṉpum aruḷum arumpi malarum.
camutāya vāḻvil amaiti iruntāṟṟāṉ oruvarai yoruvar nēcikkum aṉpu tōṉṟum. avvaṉpiṉ kaṉivē aruḷ eṉpatu. “vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ” eṉṟu irāmaliṅka aṭikaḷ kūṟi varuntiṉā reṉpatu aruḷ malarcciyāl ēṟpaṭṭa uṇarcciyākum. maṉitarai maṉitarākak karuti naṭakkum paṇpu vaḷarcci peṟiṉ, piṟavuyirkaḷaiyum tampōl uyiruḷḷaṉa. eṉṟu karutum maṉappāṉmai tōṉṟi vaḷarum.
amaitikku iṭamuṇṭā?
camutāyattil oruvarai yoruvar uḷamāra nēcittut tammaip pōlavē piṟaraiyum karututal, oruvar tavaṟukaḷai maṟṟavar poṟuttal mutaliya paṇpukaḷ paraviṉāṟṟāṉ, accamutāyam amaiti poruntiya camutāyamāka māṟum. camutāyattil amaiti nilaviṉāṟṟāṉ, aṉpu perukkeṭukkum; aṉpu kaṉintaviṭattu aruḷ uṇarcci tōṉṟum. “iṉṉa vakuppāruṭaṉ pēcumpōtu aṟupattunāṉku aṭi tūrattiliruntu pēcavēṇṭum; iṉṉa vakuppāruṭaṉ pēcum pōtu nāṟpatteṭṭaṭi tūrattil niṉṟu pēcavēṇṭum; iṉṉār iṉṉavarait toṭalākātu; iṉṉār iṉṉiṉṉa terukkaḷil naṭakkakkūṭātu; iṉṉiṉṉa vakuppār kōvilkaḷil nuḻaiyakkūṭātu” eṉpaṉa pōṉṟa varaiyaṟai kaḷaip peṟṟuḷḷa camutāyattil makkaḷ maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻa iṭamuṇṭā? ‘aṉpē civam’ eṉṟa collukkup poruḷuṇṭā? aṉpiruntāl maṉita iṉam ivvāṟu pallāyirakkaṇakkāṉa cātikaḷākap pirintu oṟṟumaiyaṟṟu vāḻa vaḻi vakukkappaṭṭu irukkumā? iṟaivaṉ tiru muṉṉē vēṟupāṭukaḷ pukuttappaṭṭirukkumā? ‘aṉaivarum āṇṭavaṉ makkaḷ’ eṉṉum uṇmaikku iccamutāyattil iṭamuṇṭā?
camaya iḻi nilai
camutāyattil iṉṉiṉṉa vakuppār uttiyōkaṅkaḷaip pārkka vēṇṭum, iṉṉiṉṉa vakuppār paramparait toḻilkaḷaic ceyyavēṇṭum eṉṟu pala nūṟṟāṇṭukaḷāka varaiyaṟukkappaṭṭiruntaṉar. inta varaiyaṟaiyāl eṇṇiṟanta cātikaḷ paṭikka muṭiyāmaṟ pōyviṭṭaṉa. itaṉāl viḷainta payaṉ eṉṉa? camutāyattil paṭikkum vacatiyum poruḷ vacatiyum peṟṟavar uyarntavarāyiṉār. maṟṟaiyōr avarkaiḷa aṇṭippiḻaikkum toḻilāḷikaḷāka ākkappaṭṭaṉar. itaṉāl pala cāti makkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kalvi yaṟivē peṟāta naṭaippiṇaṅkaḷāka iruntaṉar. eṉavē, paranta kalviyaṟivu illāta kāraṇattāl kuruṭṭu nampikkaikaḷaiyum mūṭak koḷkaikaḷaiyum piṉpaṟṟum paritāpa nilaiyai aṭaintaṉar; kaṇṭavaṟṟai yellām ciṟu teyvaṅkaḷākavum perun teyvaṅkaḷākavum pakuttukkoṇṭu vaḻipaṭalāyiṉar. iṅṅaṉam kalvi aṟivaṟṟa makkaḷ aṟiviṉṟi allaṟpaṭutalaiyē, tamatu vāṇika mutalākak koṇṭu, cūḻcciyil ciṟanta cilar, camayat toḻil naṭattat toṭaṅkiviṭṭaṉar. “ikkuṟṟattukku iṉṉatu ceyvatu kaḻuvāyākum” eṉṟu kūṟi, ēḻai makkaḷiṭam poruḷ paṟittu vāḻalāyiṉar. ivvāṟu uṇṭāṉa camaya anītikaḷ pala. ivvāṟu “ettakaiya kuṟṟam ceytālum kaḻuvāy uṇṭu” eṉṟa upatēcattāl kuṟṟaṅkaḷ perukiṉavē tavirak kuṟaiyavillai. aṟivum ārāycciyum aṟṟa makkaḷ teyvaṅkaḷiṉ peyarāl tām ceyvaṉa vellām camayac caṭaṅkukaḷ eṉṟu karutiṉar. avarkaḷai ēmāṟṟi vanta kurumār kūṟiyaṉa. ellām camayak kōṭpāṭu eṉa nampiṉar; kaṭavuḷukku erumai, āṭu, kōḻi mutaliyavaṟṟaip paliyiṭutalum, kaḷ, cārāyam, curuṭṭu, paḻam, tēṅkāy mutaliyavaṟṟaip paṭaittalum akkaṭavuḷarait tiruptipaṭuttum ceyalkaḷē eṉṟu karutiṉar; kaṭavuḷāl paṭaikkappaṭṭa makkaḷaip pallāyirē iṉaṅkaḷākap pirittuk koṭumaippaṭutti, atē camayattil kaṭavuḷukkup paliyiṭutalum pūcai ceytalum ceytāl nalaṉ ēṟpaṭum eṉṟu nampac ceytaṉar cūḻcciyāḷar. ikkēvala nilaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
cāti veṟi
āṅkilak kalvi ulaka aṟivai ūṭṭivarum ik kālattiltāṉ eṉṉa vāḻkiṟatu? kuṭumpaccaṇṭaikaḷ, cātic caṇṭaikaḷ, camayac caṇṭaikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa; āṉāl kōvilukkup pōvatilum, tēṅkāy paḻam uṭaippatilum kuṟaivillai. ovvoru cātiyārum taṅkaḷukkeṉac ‘cātic caṅkam’ amaittukkoṇṭu āravāram ceytalaittāṉ kāṇkiṉṟōm. accaṅkamāvatu accātiyiṉar aṉaivarukkum nalaṉ ceykiṉṟatā? atuvum illai. pōtāk kuṟaikku orē cātiyiṉarkkuḷ palvēṟu araciyal kaṭcikaḷ pukuntu palvēṟu pirivukaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. uyar aluvalil uḷḷa oru cātiyāṉ taṉ iṉattavaraiyē pala aluvalkaḷil amarttu vataip pārkkiṉṟōm. paṭitta avaṉiṭam cāti veṟi talaivirittāṭukiṉṟatu. paḷḷit tērvukaḷilum paricukaḷ koṭuppatilum utavic campaḷam vaḻaṅkuvatilum ic cāti veṟiyaik kāṇkiṉṟōm. iccāti veṟiyāl makkaḷ neṟi tavaṟukiṉṟaṉar; poy pēcukiṉṟaṉar; oruvaraiyoruvar ēmāṟṟukiṉṟaṉar. oru kallūrikku uriya poruḷutaviyaip pala cātiyāriṭamiruntu peṟṟukkoṇṭu, akkallūriyil oru cātiyāraiyē vēlaiyil amarttum koṭumaiyaiyum nām kāṇkiṉṟōm. ippaṭiyē kōvil mutaliyavaṟṟil oru kuṟippiṭṭa cātiyiṉarē paṇi ceyyak kāṇkiṉṟōm. iknkaṭu keṭṭa nilaikaḷāl oru iṉattavar maṟṟoru iṉattavarai veṟukka vaḻi ēṟpaṭukiṟatu. innilaiyil camutāya oṟṟumai eppaṭi ēṟpaṭa muṭiyum? camutāya oṟṟumai ēṟpaṭṭālaṉṟō aṉpu malarum. aṉpiṉ aṭippaṭaiyilaṉṟō aruḷ tōṉṟum. ivaṟṟai yellām aṟiñar āḻntu cintittal vēṇṭum.
cumayam eṉpatu yātu?
perumpālāṉa makkaḷukkuc camayam eṉpatu iṉṉatu eṉpatē teriyātu. moṭṭai aṭittal, tēṅkāy paḻam paṭaittal, oru kumpiṭu pōṭutal eṉpaṉavē camayattiṉ ceyalkaḷeṉṟu karutuvōr palarāvar. ivarkaḷaik koṇṭu piḻaikkum cūḻccikkārar, ivarkaḷai ‘āstikarkaḷ’ eṉṟum; aṟivum ārāycciyum etaṉaiyum cintittuc ceyyum paṟṟalum uṭaiyavaira ‘nāstikarkaḷ’ eṉṟum vāy kūcātu kūṟukiṉṟaṉar. eṇṇip pārkkum āṟṟalillāta makkaḷ iccūḻccikkārar colvatē meyyeṉṟu nampukiṉṟaṉar; nampi, tam iṉamakkaḷaiyē tavaṟākak karutukiṉṟaṉar. ippāmara makkaḷ taṅkaḷ mūḷaikkuc ciṟitum vēlaikoṭuppatillai. 
camayam eṉpatu eṉṉa? itu paṟṟi iṉṟu intiya aracāṅkattiṉ tuṇaittalaivarum, ciṟanta tattuva aṟiñarumākiya ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷ kūṟuvataik kāṇka.
“camutāya nalattukkāka ovvoruvaraiyum uḻaikkat tūṇṭuvatum uyarnta vāḻkkaiyai naṭattavaḻi kōluvatum camayamākum. mikutiyāṉa koḷkaikaḷaiyum caṭaṅkukaḷaiyum pukuttuvataiyō, camutāyattaip piḷavupaṭuttuvataiyō camayam eṉṟu kūṟamuṭiyātu. cāti, iṉam, niṟam eṉṟa vēṟupāṭu kaṭku mēlōṅki niṟpatutāṉ uṇmaic camayamākum.” itu camayattiṉ ilakkaṇamāyiṉ, caiva camayamō vaiṇava camayattiṉ ilakkaṇamāyiṉ, caiva camayamō vaiṇava camayamō iṉṟuḷḷa nilaiyil camayaṅkaḷ eṉṟu colla muṭiyumā?
“ellōrum iṉpuṟṟu irukka niṉaippatuvē allāmal vēṟoṉṟu aṟiyēṉ parāparamē” eṉṟa tāyumāṉavar karuttaiyē ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ karuttu ottirukkiṟataṉṟō? itutāṉ uṇmaic camayattiṉ ilakkaṇa mākum. ivvilakkaṇattiṟku māṟupaṭṭatu camayamākātu.

10. camayam paṟṟiya uṇmaikaḷ
camayam eṉpatu yātu?
maṉitar ulakil nērmaiyāka vāḻvataṟkuriya pātaiyai vakuttuk kūṟum karuttukkaḷiṉ tiraṭciyē matam allatu camayam eṉṟu collappaṭum eṉpatu vivēkāṉantar aruḷ moḻi. eṉavē, ulakattaip paṭaitta pērāṟṟal oṉṟu uṇṭu eṉpatai uḷaṅkoṇṭu, taṉ uḷḷoḷi teḷivākat terivikkum kuṟṟamaṟṟa pātaiyil vāḻpavaṉ camayattaip piṉ paṟṟupavaṉ eṉappaṭuvāṉ. ap paramporuḷaic civaṉākak koṇṭavaṉ caivaṉ eṉṟum, viṣṇuvākak koṇṭavaṉ vaiṇavaṉ eṉṟum, parama pitāvākak koṇṭavaṉ kiṟittavaṉ eṉṟum, allāh eṉṟu niṉaippavaṉ muculīm eṉṟum peyar peṟuvar. ivvāṟu pala camayattavar tattam camayap koḷkai kaḷaip piṉpaṟṟiṉālum, ivar aṉaivarum vaḻipaṭum kaṭavuḷ oṉṟē; peyarkaḷē vēṟupaṭuvaṉa; camayap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavē vēṟupaṭukiṉṟaṉa. vāḻviṉ ellāt tuṟaikaḷilum ivvellāc camayattavarum oṉṟupaṭṭē irukkiṉṟaṉar. inta uṇmaiyaittāmākac cintikkum aṟivuṭaiyōr naṉku aṟivar. ātalāl apperumakkaḷ ellāc camayaṅkaḷaiyum oṉṟu pōlavē karutuvar. oru nakarattai aṭaiyap pala vaḻikaḷ iruppatu pōlap paramporuḷai uṇarttap pala vaḻikaḷ, pala camayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivvuṇmaikaḷait tāmē cintikkum āṟṟalillāta cātāraṇa makkaḷē camaya vātukaḷilum, kaṭavuḷar pōrāṭṭaṅkaḷilum īṭupaṭṭuc camutāya amaitiyaik kulaippar.
camayattiṉ ilakkaṇattai naṉku aṟintum, potu makkaḷiṉ aṟiyāmaiyaiyum, mūṭapaktiyaiyum aṭippaṭaiyāka vaittup paṟpala camayap pūccuṭaiya kaṟpaṉaik kataikaḷaik kaṭṭiviṭṭuc cilar camaya vāṇikam ceytu vāḻvu naṭantuvar. avar tam piḻaippukkākavē viḻākkaḷum pūcaṉaikaḷum piṟavum nāḷaṭaivil kōvilkaḷilum vīṭukaḷilum malintuviṭṭaṉa. ovvoru vīṭṭilum pala vakai nōṉpukaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. oruvaṉ piṟantatu mutal iṟakkum varaiyilum pala vakaic caṭaṅkukaḷaic ceyyat tūṇṭappaṭukiṟāṉ. avaṉ iṟantatum avaṉukkāka avaṉ makaṉ tāṉ iṟakkum varaiyil titi, māciyam, karumāti mutaliyavaṟṟiṉ peyarāl pala caṭaṅkukaḷaic ceyyavēṇṭupavaṉākiṟāṉ. ivai yellām iṉṉiṉṉa payaṉkaḷait tarum eṉṟu nūlkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ uṇmaiyai aṟintavar evarumillai. āyiṉum, makkaḷ nampikkaiyāl ivaṟṟaic ceykiṉṟaṉar. piṟa camayaṅkaḷil perumpālum ic caṭaṅkukaḷ illai. ivaṟṟaic ceyyāta piṟacamayattiṉar narakattiṟkuc celkiṉṟaṉarā? ceṉṟaṉarā? aṅṅaṉamāyiṉ, ulaka makkaḷuḷ perumpālōr (iṟantavar) narakattil allavā irukka vēṇṭum? ivaṟṟai aṟivaṟṟa pāmara makkaḷ eṇṇuvatillai. ēcunātarāl kaṇṭikkappaṭṭa āyakkārar pōṉṟa purōkitarum, pūcārikaḷum, caiva vaiṇava makkaḷait taṅkaḷ vāḻvukkākac camayat tuṟaiyil muḻu mūṭarkaḷāka ākki vaittuḷḷaṉar eṉṟu kūṟutal tavaṟākātu.
“camutāya nalattukkāka ovvoruvaraiyum uḻaikkat tūṇṭuvatum, uyarnta vāḻkkaiyai naṭatta vaḻi kōluvatum camayamākum. mikutiyāṉa koḷkaikaḷaiyum, caṭaṅkukaḷaiyum pukuttuvataiyō camutāyattaip piḷavupaṭuttuvataiyō camayam eṉṟu kūṟa muṭiyātu. cāti iṉam, niṟam eṉṟu vēṟupāṭukaṭku mēlōṅki niṟpatutāṉ uṇmaic camayam eṉpatu.”
iḵtu intiya aracāṅkattiṉ tuṇaittalaivarum. ciṟanta tattuva aṟiñarumākiya ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷatu pēccākum.
ivvaṟiñar ulaka tattuva cāttirap pērāciriyaruḷ talaiciṟantavar; tattuvap pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiyavar; eṇṇiṟanta camaya tattuva mānāṭukaḷil camaya tattuva muḻukkam ceytavar; ‘camutāyattaip piḷavupaṭuttuvatu camayam ākātu’ eṉṟu ivar kūṟuvatu āḻntu kavaṉikkattakkatu. eṇṇiṟanta cātikaḷaik koṇṭatu intu camayam eṉṟāl, accātikaḷ irukkum varaiyil intu matam matamākātu eṉpatu ivar kūṟṟāl peṟappaṭum uṇmaiyākum.
itē aṟiñar mēlum cila uṇmaikaḷaik kīḻ varumāṟu kūṟukiṉṟār:
“varalāṟṟiṉ ovvoru kaṭṭattilum maṉita iṉam tāṉ kaṇṭa aṟivutāṉ muṭivāṉatu eṉṟa mayakkattil iruntatu. inta mayakkattāl poṟāmaiyum veṟuppum vaḷarntaṉa. paramparai matak kōṭpāṭukaḷiṉ piṭippu eṉṉum nōyāl inta ulakam varuntiyuḷḷatu.”
ippoṉṉurai āḻntu cintikkattakkatu. tamiḻakattil uṇṭāṉa camaṇa-pautta pōraṭṭaṅkaḷum, caiva-vaiṇavap pōrāṭṭaṅkaḷum, caiva-camaṇap pōrāṭṭaṅkaḷum ivaṟṟiṉ viḷaivukaḷum āḻntu cintikka vēṇṭiyavai. ovvoru camayattaiyum ciṟumaiyāka eṇṇit tam camayamē uyarntatu eṉṟu vātiṭum nīlakēci pōṉṟa nūṟporuḷkaḷ irātā kiruṣṇaṉ kūṟṟai meyppikkiṉṟaṉa. oru camayattār maṟṟōru camayattāraik kaḻuvēṟṟiyatum. piṟa koṭumaikaḷ ceytatum-tāṉ kaṇṭa aṟivutāṉ muṭivāṉatu eṉṟa mayakka uṇarcciyiṉ viḷaivākum. iccamayak koṭumaikaḷālum innāṭṭil camutāya vāḻkkai amaitiyai iḻantatu. camaṇaraic caivar aḻittaṉar; caivaraic camaṇar aḻittaṉar; oruvar kōvilkaḷai maṟṟavar aḻittaṉar. ivvāṟē innāṭṭukku vanta vēṟṟuc camayattiṉarum iccamayak kiḷarcciyai vaḷarttaṉar; kōyil celvattaik koḷḷaikoṇṭaṉar. ittakaiya iḻi ceyalkaḷāl varalāṟṟiṉ ovvoru kaṭṭattilum camutāyam iḻintu allaṟpaṭṭatu. 
aruḷ moḻi
“nam kōṭpāṭukaḷ ellām cattiyattai nōkkic celkiṉṟaṉavē yoḻiya, muṟṟilum cattiyamāṉavai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu eṉpatai uṇarntāl, iṉṉum atika cattiyattaip pōtikkak kūṭiya piṟatattuvaṅkaḷai nām kāṇumpōtu, nam kōṭpāṭukaḷait tirutti vaittuk koḷḷat tayārākiviṭuvōm. ākavē, innilaiyil enta ñāṉa tattuvamum atikāra pūrvamāṉatō kaṭṭāyamāka maṉitar ellōrum piṉ paṟṟavēṇṭum eṉṟu kūṟak kūṟiyapaṭi muṭivāṉatō alla.”
ṭākṭar irātākiruṣṇaṉatu inta aṟivurai ovvoru camayattarātu akakkaṇkaḷaiyum naṉku tiṟakkavallatu. inta uṇmai uṇarappaṭumāyiṉ, ovvoru camayattārum piṟa camaya uṇmaikaḷai aṟintu payaṉ peṟa muṟpaṭuvar. itaṉāl camaya veṟi nīṅkum; etilum uṇmai kāṇum ārvam piṟakkum; ellāc camayaṅkaḷaiyum matittu naṭakka maṉam iṭam tarum.
“ulakam uruppaṭavēṇṭumāṉāl, ellōrukkum ātmīka orumaippāṭu tēvai. ātalāl maṉita iṉam ulaka oṟṟumaiyaik karuti, taṉ cintaṉaiyiṉ aṭippaṭaiyaiyum ivvāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaiyaiyum māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum”.
ituvum ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷatu aruḷmoḻiyākum. itaṉ curukkamē nam paḻantamiḻp pulavar oruvarāl irāṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ, “yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉṟu kūṟappaṭṭatu. ippoṉṉurai uḷḷattil naṉkupatiyumāyiṉ, cātip pūcalukku iṭam illai; camaya veṟikku iṭamillai. uyarvu-tāḻvu mutaliya vēṟupāṭukaṭkuc ciṟitum iṭamillai. innilai malarap peṟṟa camutāyamē uṇmaic camayattaip piṉ paṟṟum aṟivuṭaiya camutāyamākum. itaṟku uriya paranta eṇṇamum virinta nōkkamum nammiṭaiyē malartal vēṇṭum.
11. illai-uṇṭu
ceṉṟa pakutiyil kuṟikkappeṟṟa intiya aracāṅkat tuṇait talaivarāka uḷḷa ṭākṭar irātā kiruṣṇaṉ avarkaḷ kūṟiya aruḷmoḻikaḷai aṟintōm. apperiyārē āttikar nāttikar eṉpavaraip paṟṟik kīḻvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:
“iṉṟu nammiṭaiyē nāttikarkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭupavarkaḷ uṇmaiyil nāttikar allar. āṉāl nammuṭaṉē iruntukoṇṭu pōli vēṭatārikaḷāy āttikam pēci aṟaneṟiyil cellāmalum, uṇmaiyāṉa pakti illāmalum tiripavarē uṇmaiyil nāttikar.”
nāttikam eṉpatu innāṭṭukkup putiyataṉṟu. iravu-pakal eṉpatu pōlavē. kōṭai-maḻai eṉpatu pōlavē, iṉpam-tuṉpam eṉpatupōlavē, uṇṭu-illai eṉpatu pōlavē, moḻi tōṉṟiya nāḷ toṭṭu āttikam-nāttikam eṉpaṉa iruntu varukiṉṟaṉa. oṉṟukkoṉṟu etiriṭaiyākaccoṟkaḷ amaintiruppatupōlavē poruḷkaḷilum amaintirukkak kāṇukiṉṟōm. vīṭṭil viḷakku eriya pāsiṭiv-nekaṭiv (uṇṭu-illai) uḷḷatu-etirmaṟaiyāṉatu) eṉṉum iraṇṭu miṉṉicaikaḷāṟṟāṉ viḷakku erikiṉṟatu. āḷuṅ kaṭcikku etirkkaṭci iruntāṟṟāṉ caṭṭacapai nikaḻccikaḷil uyirōṭṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. iṟaivaṉuṭaiya paṭaip pilēyē ivvāṟu uṇṭu-illai eṉṉum paṇpukaḷaik kāṇkiṉṟōm; ippaṇpu avaṉāl paṭaikkappaṭṭa makkaḷiṭamum iruttaliṉ viyappillai allavā? inta uṇmaiyai uṇarntē aṟiviṟ ciṟanta āṉṟōr pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē illai eṉṉum karuttaiyum oru camayamākak koṇṭaṉar. itaṟku ‘lōkātayam’ eṉṟu peyariṭṭaṉar. 
caṅkakālattil pūmpukār, kāñci, vañci, maturai mutaliya perunakaraṅkaḷil pala camayavātikaḷ iruntaṉar. caivavāti, vaiṇava vāti, vaitika vāti, pautta vāti, camaṇa vāti, ācīvakavāti, lōkāyata vāti eṉap pala camayattārum taṉit taṉiyē tam koḷkaikaḷaip parappivantaṉar. ellāc camayak koḷkaikaḷaiyum makkaḷ kēṭṭu aṟivu peṟaṭṭum, avaravarkku viruppamāṉa koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟaṭṭum eṉṟa paranta nōkkattuṭaṉ ittamiḻakattai yāṇṭa muṭivuṭai mūvēntar iccamaya vātikaḷai ātarittaṉar; intira viḻā pōṉṟa peru viḻākkaḷil ippala camaya vātikaḷaiyum pēcuvittaṉar. caṅkakālattil tamiḻaracarkaḷiṭam kāṇappaṭṭa ipparanta camayanōkkam piṉ nūṟṟāṇṭukaḷil kāṇappaṭa villai. 
āyiṉum lōkāyata camayam nāṭṭil iṉṟuvaraiyil nilaittu vantirukkiṉṟatu eṉpatai ilakkiyaṅkaḷ oppuk koḷḷukiṉṟaṉa. 
ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta māṇikkavācakar “nāttikampēci nāttaḻum pēṟiṉar” eṉṟum, “lōkātaya meṉum pāmpu” eṉṟum kūṟuvaṉa akkālat tamiḻakattil lōkātayamum nāttikamum iruntaṉa eṉpatai meyppikkiṉṟaṉa. ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kampar cītaikku oṭṭiyāṇam pōṭuvataip paṟṟik kuṟippiṭum iṭattil, “kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟum illai eṉṟum pala kōṇaṅkaḷi liruntu pārkkum camayavātikaḷaippōlac cītaikku alaṅkāram ceyta peṇkaḷ ac cītaikku oṭṭiyāṇam pōṭuvataṟku iṭai uṇṭā illaiyā eṉpataip paṟṟi ārāyntu, iṟutiyil avaḷatu iṭaikku oṭṭiyāṇattai aṇivittut tuṉpam ceytaṉar.”
“palliyal neṟiyiṟ pārkkum
paramporuḷ eṉṉa yārkkum
illaiuṇṭu eṉṉa niṉṟa
iṭaiyiṉuk kiṭukkaṇ ceytār”
eṉṟu kūṟiyuḷḷamai kavaṉikkattakkatu. itaṉāl kampar kālattilum kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟum illai eṉṟum pēcappaṭṭu vantamai naṉku aṟiyalām.
itē nilaimai pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil vāḻnta irāmaliṅka aṭikaḷ kālattil iruntataiyum avar vākkāl aṟiyalām. ulakattil kāṇappaṭum poruḷkaḷē uṇmai. kaṇṇukkum maṉattukkum eṭṭātataip paṟṟik kavalai vēṇṭā maṉitaṉ peṟṟuḷḷa aṟivaikkoṇṭu nērmaiyāṉa vāḻkkai kaṭattuvatē cālum’ eṉpatu ulakāyatar vātam. itaṉai aruṭpāvil kāṇalām. iṅṅaṉam kūṟuvōr uṇṭu eṉṟu aṭikaḷ kūṟiyuḷḷār.
āṉāl iṉṟu tamiḻakattil uḷḷa-oru cilarāl ‘nāttikar’ eṉṟu kūṟappaṭuvōr itukāṟum kūṟappeṟṟa vakaiyiṉar allar. ivarkaḷ caiva nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarāṉa tirumūlar coṉṉa ‘oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ’ eṉṉum uṇmaik koḷkaiyai oppuk koṇṭavar; ik koḷkai nāṭṭil paravavē iṭaiviṭātu piracāram ceykiṉṟaṉar. ‘orunāmam ōruvarum illātāṉ’ eṉṟu maṇivācakar coṉṉataiyē ivarkaḷum colkiṉṟaṉar. ‘uruvam aṟṟa iṟaivaṉukku uruvattaik kaṟpikka vēṇṭā. oru nāmam illātavaṉukkup pala nāmaṅkaḷ kaṟpikka vēṇṭā. vaḷḷuvar kūṟiya cemporuḷai maṉattāl vaḻipaṭivōm. pakuttaṟivaik koṇṭu takkatu iṉṉatu takātatu iṉṉatu eṉpatai ārāyntu nēriya vaḻiyil maṉitap paṇpuṭaṉ vāḻkkaiyai naṭattuṅkaḷ’ eṉpatē tatuḻakattup pakuttaṟivāḷar ceytu varum piracāramākum.
maṉitaṉ tōṉṟiya nāḷ toṭṭu avaṉatu aṟivu paṭippaṭiyāka vaḷarcci peṟṟu vantatu pōla avaṉatu camayak koḷkaikaḷum avaṉ accam kāraṇamākavum, aṟiyāmai kāraṇamākavum, piṟar kūṟiyatai nampiyataṉ kāraṇamākavum, kaṭṭivaitta camayak kaṭṭukkataikaḷ (Mythologies) iṉṟu camaya nūlkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. ikkataikaḷai naṉku ārāyntāl, oru paṟṟukkōṭu iṉṟi aruvākit tāṉē niṟkum tattuvam kaṭanta poruḷiṉ uṇmait taṉmai keṭṭuviṭukiṉṟatu. ikkataikaḷāl makkaḷiṉ oḻukkamum keṭukiṉṟatu, eṉpataip palamēṟ kōḷkaḷuṭaṉ viḷakki varukiṉṟaṉar. murukapperumāṉ param poruḷ eṉṟum vaḷḷi teyvayāṉaiyum iccācakti kitiyācakti eṉavum, murukaṉ tāṅkiya vēl ñāṉacakti eṉṟum cūrapaṉmaṉ māyai eṉṟum ivaṟṟai uruvakap paṭuttik kūṟuvatē kantapurāṇam eṉṟum kacciyappa civācāriyār kūṟiyuḷḷār. āṉāṭi nāṭṭil naṭaipeṟuvatu vēṟu. kantapurāṇattiṉ uyir nāṭiyāṉa ikkaruttu makkaḷukku aṟivikkappaṭāmal kantapurāṇakkatai pala kiḷait kataikaḷōṭu poḻutupōkkukkāka makkaḷukkuc coṟ poḻivukaḷ vāyilāka aṟivikkappaṭukiṟatu. itaṉāl camutāyam aṭainta payaṉ yātu? cūrapatumaṉ viḻā, takkayāka nikaḻcci mutaliyaṉa āṇṭutōṟum perum poruṭcelavil naṭaipeṟuvatāl pāmara makkaḷ aṭaiyum payaṉ yātu? ellām valla iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum makkaḷ paḷḷiyaṟai koṇṭu cērppatu tavaṟu aṉṟō? iḵtu iṟaivaṉai iḻivupaṭuttum ceyalaṉṟō? piṉtōṉṟiya kiṟittavattilum iculāttilum icceyalkaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉavā? eṉṟu innāṭṭup pakuttaṟivu vātikaḷ kēṭkiṉṟaṉar.
‘maṉitaṉ taṉ vāḻkkaiyil ōru muṟaitāṉ oruttiyai maṇantu koḷkiṟōṉ. avaṉ āṇṭu tōṟumā maṇantu koḷkiṟāṉ? maṉitaṉē ceyyāta ivvīṇ vēlaiyai āṇṭavaṉmītu cumatti avaṉ āṇṭutōṟum iṟaiviyai maṇantukoḷvatāka viḻākkoṇṭāṭutalum ataṟku eṉap perum poruḷ celaviṭalum vīṇ vēlaitāṉē?’ eṉṟu avarkaḷ kēṭkiṉṟaṉar. ivai yellām pala camaya aṟivaiyum paranta ulaka aṟivaiyum uṭaiyavar kavaṉikkattakum ceytikaḷē. cumaya aṟiñarkaḷ ivaṟṟai naṭuvu nilaiyiliruntu ārāyntu kālattukku ēṟṟa muṟaiyil koḷvaṉa koṇṭu, taḷḷuvaṉa taḷḷic camayattai naṉmuṟaiyil amaippatutāṉ aṟivuṭaimaiyē tavira, avarkaḷai ‘nāttikar’ eṉṉum orē collāl puṟakkaṇittuviṭal camaya nalattiṟkō, camutāya nalattiṟkō nāṭṭu nalattiṟkō ēṟṟataṉṟu. mikap periya nakaraṅkaḷil potu mēṭaikaḷ amaittup pallāyirak kaṇakkāṉa aṟiñar muṉṉilaiyil camayavātikaḷum, pakuttaṟivu vātikaḷum tattam karuttukkaḷai eṭuttuk kūṟacceytu uṇmai kāṇavē nāṭṭu naṭappil naṉṉōkkum koṇṭavar ceyaṟpālatākum. itaṉai viṭuttu, oruvar illāta iṭattil maṟṟavar pēcuvatum, oruvarai oruvar tākkippēcuvatum, ivaṟṟai mikutiyāka viḷamparappaṭuttic ceytit tāḷkaḷil vīṇperumai koḷḷalum cuyanalakkārar nalamaṭaitalum nāṭṭu nalattukkēṟṟa ceyalkaḷākā.
vaḻi vaḻiyāka varukiṉṟa kōṭpāṭukaḷaiyum camaya nūlkaḷaiyum ārāyntu avaṟṟil uḷḷa kuṟṟam kuṟaikaḷaik kūṟa iccamutāyattil piṟanta ovvoru varukkum urimai uṇṭu. ‘oruvaṉē tēvaṉ’ eṉpatai oppukkoṇṭa ellōrukkum ivvurimai uṇṭu. avarukku attakaiya urimai illai eṉṟu aṟivuṭaiyār kūṟār. uṇmaic camayavātiyum kūṟār, airōppāvil rōmaṉ kattōlikka camayattai mārṭṭiṉ lūtar vaṉmaiyākak kaṇṭittār; kālattiṟkēṟṟa pala putiya karuttukkaḷaip pukuttiṉār; illaṟa vāḻkkaiyai nikaḻttikkoṇṭu camayakurumār camayap paṇi āṟṟalām eṉṟu piracāram ceytār. avar amaitta putiya cīrtirutta camayamē pirāṭasṭaṉṭ camayam eṉpatu. iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷilellām accamayamē iṉṟu paravi yirukkiṉṟatu. ivvāṟē camayak karuttukkaḷaiyum camaya muṟaikaḷaiyum kālattukkēṟṟavāṟu māṟṟi amaippatutāṉ aṟivuṭaimai. ivvuṇmaikaḷai ulakac camayaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum maṉitaṉatu nākarika paṇpāṭukaḷiṉ vaḷarcciyaiyum naṇkuṇarnta perumakkaḷ camayam naṉṉilaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu uṇmaiyākavē virumpum perumakkaḷ uḷamāra ātarippar eṉpatil aiyamillai.
ivaṟṟai yellām uḷaṅkoṇṭu camayap pēraṟiñarākiya ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷ, “iṉṟu nammiṭaiyē nāttikarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭupavarkaḷ uṇmaiyil nāttikarkaḷ allar” eṉṟu kūṟiṉār eṉpatu iṅku aṟiyattakum uṇmaiyākum. 
“epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu.”

12. camayaveṟi
nāṭṭu varalāṟṟai naṉku kavaṉippōmāyiṉ, ovvoru kālattilum ovvoru camayamum taṉ celvākkai nilaināṭṭap piṟa camayaṅkaḷai oḻikka muyaṉṟatum camayappōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntatum aṟiyalām. itaṉāl makkaḷ kaṇṭa payaṉ yātu? cumaṇarkkum pauttarkkum ōyāta camaya vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. palar pārkkattakka iṭattil nāvalmarak kiḷaiyai naṭṭuc camayavātikaḷai vātukkaḻaippatu, vātil tōṟṟavar veṉṟa camayattait taḻuvuvatu vaḻakkam eṉpatu kuṇṭalakēci-nīlakēci varalāṟukaḷ terivikkiṉṟaṉa. caivarāṉa campantar taṅkiyirunta maṭattiṟkuc camaṇar tī vaittuviṭṭaṉar caivarkaḷiṭam camaṇarkaḷ vātil tōṟṟamaiyāl kaḻuvēṟiṉar allatu ēṟṟappaṭṭaṉar eṉpatai aṟikiṉṟōm. 
“veṟuppoṭu camaṇar muṇṭar vitiyilcāk kiyarkaḷ niṉpāl
poṟuppari yaṉakaḷ pēcip pōvatē nōya tāki.
kuṟippeṉak kaṭaiyu mākil kūṭumēl talaiyai āṅkē
aṟuppatē karumaṅ kaṇṭāy araṅkamā nakaru ḷāṉē”
eṉpatu toṇṭaraṭippoṭi yāḻvār pācuramākum. tiruñāṉacampantar ovvoru tiruppatikattilum pauttaraiyum camaṇaraiyum vaṉmaiyākat kaṇṭittuḷḷaitak kāṇalām. pallava aracaṉāṉa iraṇṭām nantivarmaṉ pauttaraiyō camaṇaraiyō kaḻuvēṟṟiyatākak kāñci vaikuntapperumāṉ kōvilil ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. apperu vēntaṉ appuṟac camayattār eṉṟu avaṉatu ceppup paṭṭayam ceppukiṉṟatu.
piṟkālac cōḻar kālattil caivamum vaiṇavamum oṉṟai yoṉṟu tākkikkoṇṭaṉa. civaṉ kōvilaik kaṇkāṇikkum mākēcuvararkaḷ, vaiṇavaruṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷḷal ākātu. aṅṅaṉam vaittukkoṇṭāl mākēcuvara pataviyiṉiṉṟum nīkkappaṭuvar eṉṟu tirukkaṭavūrc civaṉ kōvil mākēcuvarar ceyta tīrmāṉattai akkōvil kalveṭṭoṉṟu kuṟikkiṉṟatu. atirācēntiraṉ allatu mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil ciṟanta vaiṇava āccāriyāṉa irāmānucar caivar koṭumaikku āṟṟātu cōḻa nāṭṭai viṭṭu maicūr nāṭṭiṟkuc ceṉṟu viṭṭār eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai. 
ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta iraṇṭām kulōttuṅkaṉ tillaik kūttapperumāṉukku muṉpu vaikkappaṭṭirunta kōvintarācar cilaiyaik kaṭalil eṟintuviṭṭāṉ eṉpatait tillaik kalveṭṭum āṭutuṟaik kalveṭṭum, kulōttuṅkaṉ ulāvum aṟivikkiṉṟaṉa. “mālum nāṉmukaṉum kāṇāta civaṉ” eṉṉum karuttai ēṟattāḻa muṉṉūṟu iṭaṅkaḷil cēkkiḻārperumāṉ tamatu periyapurāṇattil kūṟicceṉṟār.
itukāṟum kūṟappeṟṟavai aṉaittum, tattam camayamē uṇmaic camayam-payaṉtarum camayam eṉṟu makkaḷ koṇṭa nampikkaiyāl, camutāyattiṟku viḷainta kēṭukaḷ ākum. ivarkaḷ vāḻnta kālattaic “camaya kālam” eṉṟu kūṟuvataiviṭa, “camaya veṟi koṇṭa kālam” eṉṟu kūṟuvatē ēṟṟataṉṟō?
teṉṉintiya varalāṟṟil caivar vaiṇavar vaitikar eṉpōr cērntu pauttattaiyum camaṇattaiyum oṭukkiṉar. piṉpu caivarum vaiṇavarum oruvarai yoruvar tākkikkoṇṭaṉar. piṉpu muslimkaḷiṉ paṭai yeṭuppilum āṭciyilum caivarum vaiṇavarum oṭukkappaṭṭaṉar. “viṇai vitaittavaṉ viṉai aṟuppāṉ” eṉṟa paḻamoḻik kēṟpa, ovvoru camayattārum tām vitaittaṟkēṟṟa payaṉai aṭaintaṉar eṉpatu varalāṟu kaṇṭa uṇmai. ēṉ ikkēṭukaḷ camutāyattil naṭaipeṟa vēṇṭum?
“varalāṟṟiṉ ovvoru kaṭṭattilum maṉita iṉam tāṉ kaṇṭa aṟivutāṉ muṭivāṉatu eṉṟa mayakkattil iruntatu. inta mayakkattāl poṟāmaiyum veṟuppum vaḷarntaṉa. ‘paramparai matakkōṭpāṭukaḷiṉ piṭippu’ eṉṉum nōyāl inta ulakam varuntiyuḷḷatu”
aṟiviṟ ciṟanta ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷatu inta aruḷmoḻi karuttil irukkattakkatu. ituvē uṇmaiyākum. maṉitaṉ taṉ aṟivāṟṟalāl orucamayattai uṇṭākkukiṟāṉ, piṉvaruvōr tamatu camayaveṟiyāl accamayattiṟku iḻukkait tēṭukiṉṟaṉar eṉpatutāṉ varalāṟu aṟivikkum uṇmai. ātalāl nām aṟiyavēṇṭum uṇmaic ceyti yātu?
“nam kōṭpāṭukaḷ ellām cattiyattai nōkkic celkiṉṟaṉavē yoḻiya, muṟṟilum cattiyamāṉavai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu eṉpatai uṇarntāl, iṉṉum atika cattiyattaip pōtikkak kūṭiya piṟa tattu vaṅkaḷai nām kāṇumpōtu nam kōṭpāṭukaḷait tirutti vaittuk koḷḷat tayārāki viṭuvōm. ākavē, innilaiyil enta ñāṉa tattuvamum atikāra pūrvamāṉatō kaṭṭāyamāka maṉitar ellōrum piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟak kūṭiyapaṭi muṭivāṉatō aṉṟu,”
eṉṟu ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷ kūṟum aruḷ moḻi eṇṇip pārkkat takkatu. ipperiyāratu ivvaruḷ moḻi camaya veṟiyai akaṟṟi aṟivu neṟiyaip parappa vallatu. ovvoruvaruṭaiya camaya uṇmaikaḷaiyum matikkat tūṇṭuvatu; ellāc camayaṅkaḷiṭattum potu nōkkuk koḷḷac ceyvatu.
nāttikar yār?
meyyellām tirunīṟu-nīṇṭatāṭi allatu maḻittalaik koṇṭa talai-uṭalellām uruttirākka mālai-iṭaiyil kāviyāṭai-ceyvaṉavellām oḻukkak kēṭāṉa ceyalkaḷ-ittakaiyōraippāmara makkaḷum, ivvēṭatārikaḷiṭam ciṟitu paṇam paṟittu uṇṇum kapaṭatārikaḷum, ivarkaḷaic camaya mēṉmakkaḷeṉak koṇṭāṭukiṉṟaṉar. orucila ceytittāḷkaḷum paṇam peṟṟukkoṇṭu ivarkaḷai viḷamparappaṭuttukiṉṟaṉa. ippōli vēṭatārikaḷaic civaperumāṉ avatārameṉṟum. nālvar avatārameṉṟum nayavañcakar nākkūcātu poyyākap pōṟṟukiṉṟaṉar. caiva camayattiṉ uṇmaik koḷkaikaḷaik kaṭukaḷavum piṉpaṟṟāta ivarkaḷ āttikap periyārkaḷeṉa aṟivikkap paṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷaip pōlavē toḻilāḷikaḷ vāḻkkaiyai vaḷappaṭuttāta celvarum, ēḻaikaḷai varuttum celvarum, accelvaraik kākkai piṭittu vāḻum cilarum, paṟpala tuṟaikaḷil oḻukkam keṭṭa piṟakum nantiyem perumāṉ kālvaḻi vantavar eṉṟum tamatu paṇattālum, piracāra vaṉmaiyālum kūṟivaruvatai nāṭṭiṟ piṟanta nallaṟiñar naṉku aṟivar. ivar aṉaivarum uṇmaiyil āttikarā? ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷatu aruḷmoḻiyaik kīḻē kāṇka:
“iṉṟu nammiṭaiyē nāttikarkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭupavarkaḷ uṇmaiyil nāttikar allar. āṉāl nammuṭaṉē iruntukoṇṭu pōli vēṭatārikaḷāy āttikam pēci aṟaneṟiyiṟ cellāmalum uṇmaiyāṉa pakti illāmalum tiripavarē uṇmaiyil nāttikar.”
inta uṇmaiyaip potumakkaḷ naṉku uṇaravēṇṭum; uṇarntāltāṉ pōlikaḷ tiruntuvar; uṇmaic camayavātikku nāṭṭil matippu ēṟpaṭum. oḻukkamuṭaiyavaṉē camayavāti-potumakkaḷukku uḻaippavaṉē camayavāti eṉṉum uṇmai ulakil nilavavēṇṭum. itu nilaviṉāṟṟāṉ ovvoru camayamum tūymai peṟum; tammai ‘āttikar’ eṉṟu collum ‘nāttikar’kaḷum tiruntuvar.
inta uṇmaikaḷ ellām irāmaliṅka aṭikaṉāratu aruṭpāvil poyntu kiṭakkiṉṟaṉa. makkaḷ aruṭpā amutiṉaipparuki, “ellōrum iṉpuṟṟirukka vēṇṭum” eṉṉum mantiram oṉṟaiyē niṉaintu vāḻum nāḷē, ic camutāyam nalvāḻvut tuṟaiyil cellat toṭaṅkum naṉṉāḷākum.

13. tēvai yātu?
ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ
“matam eṉṉa nōkkattiṟkāka ēṟpaṭṭatō anta nōkkattai makkaḷ purintukoḷḷavillai. maṉita iṉattiṉ uyarvukkup pāṭupaṭuvatai viṭuttuc celvarkaḷiṉ nalaṉaip pātukākkavum, iṉṟaiya camutāya amaippai māṟṟamillātu appaṭiyē vaittukkoḷḷavumtāṉ atu utavukiṟatu.”
eṉṟu intiyak kuṭiyaraciṉ tuṇaittalaivarāka uḷḷa ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ avarkaḷ tamatumēṉāṭṭu yāttiraiyil nairōpi eṉṉumiṭattil pēciyapoḻutu kuṟippiṭṭuḷḷār. itu mikac ciṟanta poṉmoḻi. āḻnta kalviyum akaṉṟa aṟivum paḻutaṟṟa anupavamum vāynta ipperiyār kūṟṟu muṟṟilum uṇmai yeṉpataic camutāyattai ūṉṟik kavaṉikkum ovvoruvarum eḷitil aṟintu koḷḷalām.
“matam eṉṉa nōkkattiṟkāka ēṟpaṭṭatō anta nōkkattai makkaḷ purintukoḷvillai” eṉpatu ipperiyār kūṟum kuṟṟaccāṭṭākum. nam nāṭṭu makkaḷ ennilaiyil irukkiṉṟaṉar eṉpatu nām terintu koḷḷavēṇṭum oṉṟākum. namatu camutāyattil nūṟṟukku eṇpattaintu pērukkuk kalviyaṟivu illai. eñciya patiṉaintu pēruḷ pattup pērukku eḻutap paṭikkattāṉ teriyum. eñciya aivarum nālvar ciṟitu paṭittuviṭṭup pala tuṟai yaluvalkaḷil iruppavar. eñciya oruvarō cuya aṟivō collaṟivō illātavar. inta iḻinta nilaiyil uḷḷa camutāya makkaḷ, matam eṉṉa nōkkattiṟkāka ēṟpaṭṭatu eṉpatai evvāṟu purintukoḷḷa muṭiyum?
namatu nāṭṭuc camayaṅkaḷuḷ intu camayam vaiṇavattaiyum vaitikattaiyum pāmara makkaḷiṉ palvēṟu vakaippaṭṭa camayak koḷkaikaḷaiyum taṉpāṟ koṇṭatākak kūṟappaṭukiṉṟatu. aṭuttatu, innāṭṭil putuvatākap pukunta iculām. ataṟku aṭuttatu kiṟittavam. immūṉṟu camayaṅkaḷilum makkaḷai aṟivuṭaiya makkaḷāka-maṉitat toṇṭu ceyyattakkavarākap paḻakkappaṭutti varuvatu kiṟittavamēyākum. “uṉṉaippōla maṟṟavaṉaiyum nēci,” “uṉṉai oruvaṉ oru kaṉṉattil aṟaintāl avaṉukku maṟu kaṉṉattaiyum kāṭṭu,” “piṟarkkut toṇṭu ceyvatē pēriṉpam” eṉpaṉa accamayattiṉ aṟivuraikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. maṉitat toṇṭutāṉ camayattiṉ uyir nāṭi eṉpatu ēcunātar ulakattiṟku viṭutta aruḷmoḻiyākum. ēḻāyiram kaṟkaḷukkappāliruntu tam tāy nāṭṭil vāḻviṉ vacatikaḷaiyum tuṟantu innāṭu pōnta vīramāmuṉivar, pōppaiyar, kālṭuvel aiyar, rāṭlar, viṉculō mutaliya mēṉāṭṭup pātirikaḷ innāṭṭu makkaḷōṭu makkaḷāy vāḻntu kalvik kūṭaṅkaḷ, maruttuva maṉaikaḷ mutaliyavaṟṟai yamaittu nammāl tāḻttappaṭṭum avamatikkappaṭṭum tuṟattappaṭṭa makkaḷukku vaḻaṅki, avarkaḷaik kalvit tuṟaiyilum aṟivut tuṟaiyilum uyarvaṭaiyac ceytaṉar. intiya nāṭṭu varalāṟṟilēyē ivarkaḷatu toṇṭu poṉ eḻuttukkaḷil poṟikkappaṭa vēṇṭuvatākum. ipperumakkaḷ tāmtām taṅkiyirunta pakutikaḷaic cērnta moḻiyaik kaṟṟup pulamai eytik kāviyaṅkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar; pala nūlkaḷai āṅkilattilum piṟa mēṉāṭṭu moḻikaḷilum moḻipeyarttuḷḷaṉar; mēṉāṭṭu ārāycci muṟaiyait taḻuvi intiya moḻikaḷaiyum ilakkiya nūlkaḷaiyum pallāṇṭukaḷ ārāyntu ariya ārāycci nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ip perumakkaḷ varavāl innāṭṭu ēḻai makkaḷukkuk kalvi vacatiyum maruttuva vacatiyum aṟivu viḷakkamum uṇṭāyiṉa; nam nāṭṭu moḻikaḷaiyum nūlkaḷaiyum ulakattār aṟiyavum vacati uṇṭāyiṟṟu. iculāmum kiṟittuvamum, intu camutāyattil irunta cāti vēṟupāṭukaḷaik koṇṭirāta kāraṇattālum toṇṭiṉālum innāṭṭil naṉku ceḻittup paraviṉa.
intu camutāyam ēṟattāḻa mūvāyiram peruñcāti kaḷaiyum, ovvoru peruñcātiyilum mūṉṟu mutal paṉṉiraṇṭu varai uṭpirivukaḷaiyum koṇṭatāka iṉṟaḷavum iruntu varukiṉṟatu. itaṉāl intu camayattiṉar pallāyiram piriviṉarākap pirintu vāḻum paritāka nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. iccamayattil caivar oru cārār; vaiṇavar oru cārār; vaitikar piṟatoru cārār. ivai evaṟṟilum toṭarpu koḷaḷāta-ivaṟṟaiyē aṟiyāta-kōṭikkaṇak kāṉa kirāmamakkaḷ piṟitoru cārār. caiva vaiṇavarkkum pala nūṟṟāṇṭukaḷāka naṭantu vanta camayavātaṅkaḷum koṭumai kaḷum pala; ivvāṟu ovvoru uṭcamayamum piritoru uṭcamayattōṭu pōrāṭi vantatu. ovvoru camayattiṟkum taṉittaṉiyē camayattalaivar uṇṭu. attalaivarkaḷ tattam camaya makkaḷukkuc camaya uṇmaikaḷaik kūṟi makkaḷai aṟaneṟiyil vāḻa aṟavurai ceyya vēṇṭum eṉṟa niyati paṇṭaikkālattil iruntatu. āyiṉum nāḷaṭaivil camayattalaivarirunta maṭattiṟku perum poruḷ cērntatum, appīṭattiṟku varat takutiyaṟṟa āṭkaḷ pīṭattil amarnta piṟaku potumakkaḷukku avarkaḷukkum irunta toṭarpu aṟuntuviṭṭatu. kalvi, kēḷvi, oḻukkam ākiya mūṉṟilum paḻutuṟṟavarkaḷē perumpālum cila iṭaṅkaḷil camayapīṭattil amaralāyiṉar. cumaya vaḷarccikkākap potumakkaḷ koṭutta celvam payaṉṟṟa vaḻikaḷil pāḻāyiṟṟu. “etu camayam? camayattiṉ nōkkam yātu?” eṉpatu camayat talaivarkaḷukkē puriyāta ceyti.
camayattaip paṟṟip potu mēṭaikaḷil pēcuvōrum camayam eṉpatu iṉṉatu, atu iṉṉa nōkkattiṟkāka ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatillai. aṟivukkup poruttamillahta pāṭṭiyiṉ kataikaḷai maṇikkaṇakkil pēci makkaḷai mēlum maṭaiyarkaḷākac ceykiṉṟaṉarē tavira, camayat tuṟaiyil aṟivuḷḷavarākavum oḻukkamuḷḷavarākavum ceyyavillai. camayattaip paṟṟip pēcuvōrē pōtiya kalviyum camaya ārāyccimillāta varāka iruntalum ikkuṟaiyaip potumakkaḷ aṟiyāmaliruttalumē kāraṇamākum. kalvi aṟivuṭaiya iḷaiñarkaḷiṭattil iccamayap piracārakar kaivaricai celluvatillai. avviḷaiñarkaḷ kēṭkiṉṟa kēḷvikaḷukku ivarkaḷāl patilaḷikka muṭivatillai. intap paritāpa nilai irukkumpoḻutu camayam uṇṭāyataṉ nōkkam potu makkaḷukku evvāṟu pulaṉākum?
ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ itutāṉ camayam, camayam tōṉṟiyataṉ karuttu itutāṉ, makkaḷ iṉṉavāṟu vāḻvatē camapa vāḻvu eṉpaṉavaṟṟait tiṭṭamāka varaiyaṟai ceytu ceytittāḷkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttavēṇṭum; makkaḷatu aṟiviṟkō, oḻukkattiṟkō, vāḻviṟkō payaṉ tarāta viḻākkaḷaic caṭṭapūrvamāka oḻittal vēṇṭum; makkaḷ vāḻattakum nēriya camaya vāḻkkai itu eṉpatai aṟivittu, makkaḷ tāmākavē ceṉṟu kōyilkaḷil (kāciyil naṭaipeṟuvatupōla) vaḻipaṭalām eṉṉum muṟaiyai vaḻakkiṟku koṇṭu varutal vēṇṭum. kōyil cottukkaḷai aracāṅkam kaippaṟṟit toḻiṟcālaikaḷaiyum maruttuva maṉaikaḷaiyum kallūri kaḷaiyum uṇṭākkutal vēṇṭum. avvac camayattaiccārnta ēḻai makkaḷukku avai payaṉpaṭum paṭiyākac ceytal vēṇṭum. camayam maṉitaṉai vāḻvikkavēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaik karuttai makkaḷukku uṇarttutal vēṇṭum. āḻnta camaya nūṟ kalviyum akaṉṟa camaya ārāycci aṟivum peṟṟa aṟiñarkaḷai camayac coṟpoḻivāḷarāka amaiyumāṟu tiṭṭamiṭal vēṇṭum. iṉṟuḷḷa camutāya amaippai-cāti vēṟupāṭukaḷaic caṭṭa mūlamāka māṟṟavēṇṭum. potumakkaḷ tāmākavē ikkuṟaikaḷai uṇarntu tirunta vēṇṭum eṉṟu etirpārttal aṟivuṭaimaiyākātu. ātalāl poṟuppuḷḷa aracāṅkam, perumpālum pāmara makkaḷaik koṇṭa iccamutāyattil mella mellac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiṉ vāyilākavē camaya cīrtiruttattaiyum camutāya cīrtiruttattaiyum pukuttutal vēṇṭum.
innilaimai uṇṭāyiṉ, “matam maṉita kulattiṉ uyarvukkup pāṭupaṭuvatai viṭuttuc celvarkaḷiṉ nalaṉaip pātukākkavum iṉṟuḷḷa camutāya amaippai māṟṟamillātu appaṭiyē koḷḷavumtāṉ utavukiṟatu” eṉṉum ṭākṭar irātākiruṣṇaṉatu kuṟṟac cāṭṭukku iṭamuṇṭākātu. aṟivuṭaiyōr itaṉaip paṟṟic cintippārāka. 
ṭākṭar irātākiruṣṇaṉ kūṟṟu
maṉitaṉ, tāṉ kūṟum kuṟikkōḷkaḷukku ēṟpa naṭappatillai. colvatu vēṟu, ceyvatu vēṟu. avvāṟu koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭikkātuviṭṭa kāraṇattāltāṉ, iṉṟu maṉitaṉ, tuṉpapaṭum nilaiyilirukkiṉṟāṉ eṉpatu intiya aracāṅkattiṉ tuṇaittalaivar meyyurai. muṉ itaḻil kūṟiyapaṭiyē, nam nāṭṭil pāmararāy vilaṅkukaḷāy vāḻkiṉṟa makkaḷ perutokaiyiṉar. avarkaḷukku eḻutavō, paṭikkavō teriyātu. ciṟitu kaṟṟa makkaḷum vaṟumaiyāl pīṭikkappaṭṭut tāmāka etaṉaiyum eṇṇippārkkum paṇpai iḻantuviṭṭaṉar. ittakaiya makkaḷukku aṟaṅkūṟu vōruḷḷum, aṟivurai vaḻaṅkuvōruḷḷum perumpālār pōtiya kalviyaṟivu illātavarēyāvar. camayat talaivarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvōruḷ palar, camaya ārāycci aṟivum camaya nūlaṟivum illātavar. camayat tōṟṟam, maṉitaṉiṉ paṭippaṭiyāṉa vaḷarcci, avaṉuṭai paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, eṇṇaṅkaḷ, camutāya uṇarcci, nampikkaikaḷ ivaipaṟṟiya paranta aṟivu-oḻukkattaiyum camayattaiyum pēcuvōrkku iṉṟiyamaiyātatu. pāṭṭiyiṉ kataikaḷaip pēcum camayac coṟpoḻivāḷar innāṭṭil peruttuḷḷaṉarēyaṉṟi, avaṟṟai ārāyntu camaya uṇmaikaḷaik kaṇṭu, kaṭiya vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kaṭintu, koḷḷavēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṇṭu camaya vāḻkkai ituveṉak kāṭṭum aṟiñaraik kāṇutal nāṭṭil arumaiyāka irukkiṉṟatu. 
makkaḷāl pōṟṟappaṭum camayat talaivarkaḷ, kaṟṟaṟinta perumakkaḷ eṉṟu kūṟattakkavaruḷ palar, tām kaṟkavēṇṭuvaṉa vaṟṟaik kaṟṟavarallar; tām potu makkaḷukkuk kūṟum aṟivuraippaṭi kaṭukaḷavum naṭappatillai. camayakkoḷkaikaḷ ivaiyeṉak kūṟum camayavātikaḷ tammaḷavil avaṟṟaik kaṭaippiṭippatillai. iṉṉiṉṉavāṟu makkaḷ naṭakkavēṇṭum eṉṟu kūṟuvōr tammaḷavil avvāṟu naṭappatillai. ententa oḻukka vitikaḷ makkaḷ vāḻkkaikkut tēvai eṉṟu aṟiñarkaḷ allatu camayappiracārakar kūṟukiṉṟaṉarō, avaṟṟai avarkaḷē piṉpaṟṟi naṭappatillai. acōkaṉ tāṉ potumakkaḷukku aṟivuṟuttiya koḷkaikaḷai naṭaimuṟaiyil ceytu kāṭṭiṉāṉ. annērmai kaṇṭa makkaḷ maṉamakiḻcciyōṭu avaṉaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. annilaimai camayac coṟpoḻivāḷariṭamō aṟivurai kūṟum aṟiñariṭamō illātatāl makkaḷ, camayattiṉ mītum, oḻukkattiṉmītum koṇṭa nampikkaiyai nekiḻaviṭukiṉṟaṉar. eṉavē, potumakkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka varuvōr ceyyum tavaṟukaḷāltāṉ potumakkaḷiṭam camayappaṟṟum, vāḻkkai oḻukkamum keṭukiṉṟaṉa eṉpatu peritum uṇmaiyākum. potumakkaḷiṉ talaivarkaḷāka viḷaṅkum pala kaṭcit talaivarkaḷum araciyal mētaikaḷum camayat talaivarkaḷum piṟaperiyōrkaḷum colvatu oṉṟu, ceyvatu oṉṟu eṉṟu irupparāyiṉ, potumakkaḷmītu kuṟai kāṇutal tavaṟākum. ipperumakkaḷē camutāyattai naṭattic celpavar. ivaruḷ oḻuṅkirukkumāyiṉ-tām piṟarkkuk kūṟukiṟapaṭiyē tammaḷavil naṭapparāyiṉ, annaṭattaiyaip pārāṭṭip potumakkaḷum piṉpaṟṟa vaḻiyuṇṭu. 
“aracāṅka aluvalar potumakkaḷiṭam kaikkūli peṟutalākātu” eṉṟu aṟivurai kūṟum uyar aluvalar tāmē peruntokaiyaik kaikkūliyākap peṟuvarāyiṉ, avartam aṟivuraiyai avarkīḻ vēlaiceyyum aluvalar eṅṅaṉam matippar? nam atikāri peruntokai kaikkūliyāka vāṅkumpōtu nām ciṟutokaiyaik kaikkūliyāka peṟutal iḻukkillai eṉṟu eṇṇattāṉē maṉam cellum. ‘oḻukkam viḻuppam tarum oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum’ eṉṟu potumakkaḷukku aṟivurai kūṟum camayat talaivarum, camayac coṟpoḻivāḷarum oḻukkakkēṭāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭutalaik kāṇum potumakkaḷ avarkaḷai evvāṟu matittal kūṭum? ‘ittakaiya periyavarē, colvatoṉṟum ceyvatoṉṟumāka iruppiṉ, iṅṅaṉamiruttal ulakiyal pōlum!’ eṉṟu karutit tāmum avvaḻi naṭattal iyalpē. iṅṅaṉam periyōr mutal ciṟiyōr īṟāka, aṉaivarum colvatu oṉṟu ceyvatu maṟṟoṉṟāka naṭappatāṟṟāṉ camutāyattil oruvaraiyoruvar nampa muṭiyavillai; oruvarmītu oruvar nalleṇṇam koḷḷa muṭiyavillai. itaṉāl maṉitaṉai maṉitaṉ matikka muṭiyavillai; nampikkaiyuṭaṉ vāḻamuṭiyavillai. inta nilaiyil ovvoru camutāyamum valiyiḻantu tuṉpuṟukiṉṟatu.
curuṅkakkūṟiṉ, ivvavala nilai māṟa vēṇṭum; maṉitaṉ taṉ uḷḷattait tūymaippaṭutta vēṇṭum; ‘oṉṟē kulam, oruvaṉē tēvaṉ’, ‘yātum ūrē, yāvarum kēḷir’ eṉṉum paranta koḷkaikaḷai vaḷarkka vēṇṭum; taṉṉaippōl piṟaraiyum matittu naṭakkap paḻakavēṇṭum. taṉṉiṉum eḷiyavariṭam aṉpu kāṭṭip paḻakavēṇṭum; puttar perumāṉaip pōla, iyēcu nātaraip pōla, irāmaliṅka aṭikaḷaippōla, ellā uyirkaḷiṭamum aṉpum aruḷum tavaḻa naṭantukoḷḷutal vēṇṭum. ittataiya aṉpunilai ovvoru camutāyattilum paravumāyiṉ, makkaḷ iṉam māṇpuṭaiya iṉamāka vāḻamuṭiyum. ‘ellōrum vāḻa vēṇṭum’ eṉpatu ovvoruvar nalleṇṇamāka uḷḷattil vērūṉṟi vaḷaravēṇṭum. innilaiyiṟṟāṉ, ovvōr iṉamum iṉpuṟṟu vāḻamuṭiyum.

14. irāmaliṅkar maṇimoḻikaḷ
1. camayaṅkaḷ mataṅkaḷ mārkkaṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ ācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum, varuṇam āciramam mutaliya ulakācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya taṭaikaḷākum.
2. uyirkaḷ mītu aruḷ uṭaimaiyē teyva vaḻipāṭu
3. āṇkaḷ peṇkaḷ mutaliya aṉaivariṭattilum cāti-camayam-matam-āciramam- cūttiram-kōttiram-kulam-cāttira campantam-tēca mārkkam-uyarntōr-tāḻntōr eṉṉum vēṟupāṭu nīṅki ellōrum tammavarāyk koḷḷutal uyir oḻukkamākum.
4. maṉattait tīya vaḻikaḷil cella viṭāmaiyē karaṇa oḻukkam eṉpatu.
5. uyirkaḷ paci tākam piṇi iccai eḷimai accam kolai ivaṟṟāl tuṉpattai nukarak kaṇṭa pōtum allatu kēṭṭapōtu allatu ivvāṟu uṇṭākum eṉṟu aṟintapōtu āṉma urukkam uṇṭākum. 
6. iṟaivaṉ niḻalaittarum kuḷirnta maram pōṉṟavaṉ; marattiṉ niḻal pōṉṟavaṉ; niḻal tarum iṉpam pōṉṟavaṉ; ōṭaiyil ūṟukiṉṟa tīñcuvait taṇṇīr pōṉṟavaṉ; at taṇṇīril malarnta naṟumaṇa malar pōṉṟavaṉ; mēṭaiyil vīcukiṉṟa melliya pūṅkāṟṟup pōṉṟavaṉ; akkāṟṟil viḷaiyum iṉpam pōṉṟavaṉ; avviṉpattiṉ payaṉ pōṉṟavaṉ.
7. iṟaivaṉ ellōrukkum potuvāṉavaṉ; ellōrukkum nalam koṭuppavaṉ.
8. uyirkkolai ceypavarum pulāl uṇpavarum uṟaviṉattār allar; puṟaviṉattār.
9. uyirkaḷiṭattil irakkamuṭaiyavar ellōrum camaraca caṉmārkkattaic cērntavarāvar.
10. camayakkūṭṭaṅkaḷum akkūṭṭaṅkaḷil pēcappaṭukiṉṟa kalaikaḷum akkalaikaḷ kāṭṭum pala katikaḷum kāṭcikaḷum akkāṭcikaḷ uṇarttukiṉṟa kaṭavuḷarum ellām piḷḷai viḷaiyāṭṭu.
11. nāl varuṇam āciramam ācāram mutaliyavaiyum piḷḷai viḷaiyāṭṭu.
12. paḻiyaiyum pāvattaiyum uṇṭākkum ciṟu neṟikaḷil maṉattaic cella viṭalākātu; caṉmārkkam eṉṉum peruneṟiyilēyē maṉattaic celuttavēṇṭum.
13. oṉṟaic ceyyumuṉ atu nallatā, keṭṭatā eṉpataip pakuttaṟintu ceyvatē aṟivuṭaimai.
14. vaikaṟaiyil eḻuntu ciṟitu nēram uṭkārntu tirunīṟu tarittu iṟaivaṉai vaḻipaṭal vēṇṭum. 
15. poy pēcutal, piṟar poruḷai veḷavutal, piṟar nalattil poṟāmaip paṭutal, piṟarkkuk kēṭu ceyvatil makiḻcci koḷḷutal, puṟaṅkūṟutal, irakkap paṇpu illāmal naṭantukoḷḷutal, naṉṟi maṟattal mutaliya tīya paṇpukaḷ oruvaruṭaiya nalvāḻvaik keṭuttuviṭum.
16. aṭakkamuṭaimai, periyōraic cārntu naṭattal, muyaṟciyuṭaimai, paranta nōkkam, virinta maṉappāṉmai, uṇmai pēcutal, poṟāmaippaṭātiruttal, etaṉaiyum āḻntu yōcittal, iṉiyavai kūṟal, kaṭavuḷ uṇarcci, evvuyiraiyum taṉṉuyir pōl eṇṇutal, ulaka neṟiyaṟintu oḻukutal mutaliya paṇpukaḷ oruvaratu nalvāḻkkaikku amainta paṭikaḷākum. 
17. camayappūcal-cātippūcal-kaṭcippūcal mutaliyaṉa oruvaratu tuṉpattiṟkuriya paṭikaḷākum.
18. aḷavaṟintu uṇṇutal, aḷavaṟintu pēcutal, ceyvaṉa tiruntac ceytal, yāvarum pārāṭṭum paṭi naṭattal mutaliya paṇpukaḷ oruvarai eppoḻutum iṉpattil iruttat takkavai.
19. kaṇavaṉ, maṉaivi makkaḷai kākkum poṟuppai aṟintavaṉāka iruttal vēṇṭum; maṉaivi vāḻvaracikkuriya ilakkaṇattōṭu ilaṅkavēṇṭum; piḷḷaikaḷ, peṟṟōr coṟpaṭi naṭakkavēṇṭum; immūvarum tattam kaṭamaikaḷai uṇarntu naṭappiṉ, avarkaḷ vīṭu iṉpam tarum iṉiya vīṭākum.
20. ovvōr uyirum kaṭavuḷ amcam eṉṟu eṇṇi ellā uyirkaḷiṭattum aruḷ uṇarcciyōṭu naṭantu koḷpaṉē aṟiñaṉ āvāṉ.
15. camaya vāḻkkai
iṟaivaṉ paṭaippu
paranta nilapparappu-akaṉṟu āḻamāṉa peruṅkaṭal-vāṉaḷāviya malaikaḷ-katiravaṉ taṇmati-ilaṭcakkaṇakkāṉa viṇmīṉkaḷ-aḷaviṭa muṭiyāta vāṉaveḷi-iṉṉapiṟavaṟiṟak kāṇumpōtu ivai aṉaittaiyum tōṟṟuvittu iyakkum pērāṟṟal oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṟu karutukiṟōm. ōr aḻakāṉa tōṭṭattaik kāṇumpōtu ataṉai amaitta oruvaṉ iruttal vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatupōla, ivvaṟputa vulakaip paṭaitta pērāṟṟal oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṟu eṇṇutal iyalpēyaṉṟō? appērāṟṟaila meypporuḷ, cemporuḷ, iṟai, āṟṟal (cakti) eṉap palavāṟu peyariṭṭu aḻaikkalām. itaṉaiyē caivar civaṉ eṉṟum, vaiṇavar viṣṇu eṉṟum, cāktar cakti eṉṟum, kaumārar kumaraṉ eṉṟum, kaṇapatar kaṇapati eṉṟum, muslimkaḷ allāh eṉṟum, kiṟittavar paramapitā eṉṟum palavāṟu peyarkaḷ iṭṭu aḻaippar.
vaḻipāṭu
ippērāṟṟal yāṇṭum paravi nīkkamaṟa niṟaintuḷḷatu; ātalāl uruvamaṟṟatu. āyiṉum itaṟku uruvam amaittu vaḻipaṭap paṇṭai makkaḷ virumpiṉar; tattam aṟivu āṟṟalkaḷukku ēṟṟavāṟu palavakai uruvaṅkaḷai amaittu vaḻipaṭalāyiṉar. taṉittaṉiyāka vāḻnta makkaḷ nāḷaṭaivil oṉṟu cērntu ciṟṟūrkaḷil vāḻat toṭaṅkiṉar. appoḻutu avaravar vaḻipaṭṭa taṉittaṉik kaṭavuḷar ciṟṟūrkaḷil oṉṟu cērkkappaṭṭaṉar. kālappōkkil pērūrkaḷ tōṉṟi aracu ēṟpaṭṭatu. pērūrkaḷil palatiṟappaṭṭa makkaḷ cērntu vāḻalāyiṉar. appērūrkaḷil palatiṟappaṭṭa makkaḷ vaḻipaṭṭuvanta kaṭavuḷarum kuṭiyēṟṟam peṟṟaṉar.
iṉṟu oru nakarattil uḷḷa makkaḷ viṣṇu, cakti, murukaṉ, kaṇapati, maturai vīraṉ, karuppaṉ, muṉīcuvaraṉ, kāṭṭēri, kāḷiyammāḷ mutaliya palatiṟappaṭṭa tēvarkaḷaiyum tēvataikaḷaiyum tattam viruppak kaṭavuḷāka vaḻipaṭukiṉṟaṉar allavā? ivarkaḷaip pōlavē paṇṭai makkaḷum tattam aṟivukkum marapukkum ēṟpap pala teyvaṅkaḷai vaḻipaṭalāyiṉar. pala iṉattavar orē nakaril vāḻntālum, avaravar vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ iṉṟu vēṟupaṭṭiruttal pōlavē paṇṭai nāḷilum vēṟupaṭṭiruntaṉa. avvammakkaḷ tattam aṟivu nilaikku ēṟpat tattam teyvaṅkaḷaippaṟṟi eṇṇalāyiṉar; atteyvaṅkaḷiṉ āṟṟalkaḷai viḷakkiṉar. atteyvaṅkaḷ ceytaṉavākavum ceyyak kūṭiyaṉavākavum tāṅkaḷ nampiṉa vaṟṟaiyum tam muṉṉōr coṉṉavaṟṟaiyum veḷiyil parappiṉar. ivaiyē camayak kaṭṭuk kataikaḷ (Mythologies) eṉpaṉa.
arccakar
piṉpu ciṟiya kōvilkaḷ peruṅkōvilkaḷāka māṟiṉa. kōvil pūcaikkuk taṉi makkaḷ tērnteṭukkappaṭṭaṉar. avarkaḷ nāḷaṭaivil ēṟpaṭuttiya kōvil amaippukkaḷum tiṭṭaṅkaḷum palavākap perukiṉa. teyvaṅkaḷiṉ arukilēyē iruntu pūcai mutaliyaṉa ceytu vanta kāraṇattālum, camaya cāttiram aṟintavar eṉṟa kāraṇattālum potu makkaḷ ivarkaḷait tūyavarkaḷākak karutalāyiṉar. makkaḷōṭu paḻakupavar teyvaṅkaḷōṭu paḻakupavarkaḷait toṭalākātu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. arccakar vākku āṇṭavaṉ vākku eṉṟu pāmaramakkaḷ nampavum toṭaṅkiṉar; nampi ēmāntaṉar.
iṅṅaṉam kōvilmītum arccakarmītum potumakkaḷukku aḷavaṟṟa nampikkai ēṟpaṭṭatu. camutāyamakkaḷ taṉṉai uyarntavaṉākak karutat toṭaṅkiyavuṭaṉ arccakaṉ vaittatu caṭṭamāyiṟṟu. avaṉ kaṭavuḷ peyarālum, camayattiṉ peyarālum, tīya tēvataikaḷ peyarālum-yāvum aṟintavaṉ pōl-makkaḷai ēmāṟṟat toṭaṅkiṉāṉ; taṉ iṉattukkuc cātakamāṉa palavaṟṟai eḻutic ‘camaya cāttiraṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉāṉ. makkaḷ aḷavaṟṟa nampikkaiyāl kuruṭarāyum ūmaiyarāyum iruntu avaṟṟai ēṟṟukkoṇṭaṉar. camayat talaivarkaḷ nāḷaṭaivil aracakurumārākavum amarntaṉar. nāṭṭu āṭciyil avarkaḷ celvākku viñciyiruntatu. raṣyāvil raspuṭīṉ aracakuruvāka iruntu ceytu tiruviḷai yāṭalkaḷai varalāṟu kūṟukiṟataṉṟō? mēṉāṭukaḷil ‘pāva maṉṉippuc cīṭṭukaḷ’ viṟkappaṭṭaṉa. namatu nāṭṭil ‘pirāyac cittam’ eṉpataṉ peyarāl kurumār paṇattaip paṟittaṉar.
anākarikac ceyal
kōvilkaḷil camaya kaṭṭukkataikaḷukkellām viḻākkaḷ naṭattappaṭṭaṉa; iṉṟum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. murukaṉ āṇṭutōṟum cūracammāram ceytal, iṟaivaṉ āṇṭuk korumuṟai tirumaṇam ceytal mutaliyaṉa naṭaipeṟṟa vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. iṟaivaṉukku iṟaivi, piḷḷaikaḷ nāḷaṭaivil kaṟpikkappaṭṭaṉar. iṟaivaṉ nammaippōlavē iṉpa tuṉpaṅkaḷ uṭaiyavaṉākavum maṉaiviyāṭu vāḻpava ṉākavum makkaḷaip peṟṟu vaḷarppavaṉākavum kataikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. kaṭavuḷ ācai nāyakiyaiyum vaittiruppatākak kataikaḷ kaṭṭappaṭṭuviṭṭaṉa. maṉitaṉ evvevvāṟu vāḻkiṟāṉō avvavvāṟu kaṭavuḷum vāḻvatākak kaṟpaṉaik kataikaḷ tōṉṟiṉa. etaṉaiyum āḻntu eṇṇum paḻakkamillāta makkaḷ, ikkaṟpaṉaik kataikaḷaiyellām uṇmaiyeṉṟē nampukiṉṟaṉar. kalvi kaṟṟavarum āḻntu eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum ivaṟṟaik kaṟpaṉaik kataikaḷ eṉṟu eṇṇuvar.
āttikam-nāttikam 
kōvilukkup pōtal, camayakkuṟi neṟṟiyil iṭutal, camayak kataikaḷaik kēṭṭal, camaya viḻākkaḷil kalantu koḷḷal eṉpavaiyē iṉṟu camayac ceyalkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaic ceykiṉṟa oruvaṉ vaṇikattil kaḷvaṉāka irukkalām, koḷḷai lāpam aṭippavaṉāka irukkalām, pala nilaiyaṅkaḷil paṇam veḷaviṉōṉāka irukkalām; oḻukkak kēṭaṉākavum irukkalām; avaṉ ‘āstikaṉ’ eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟāṉ. mēṟcoṉṉavaṟṟil oṉṟōṉum ceyyātavaṉāy, nalloḻukkamuṭaiyavaṉāy, ciṟanta paṭipāḷiyāy iruppavaṉ ‘nāttikaṉ’ eṉṟu tūṟṟappaṭukiṟāṉ. “iṟaivaṉ oruvaṉ uṇṭu; oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ; anta iṟaivaṉai vaḻipaṭap poruṭ celavu tēvaiyillai. āvaṉai eṅkum eppoḻutum vaḻipaṭalām. camayattiṉ peyarāl naṭaipeṟum koḷḷaikaḷ oḻika mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ oḻika,” eṉṟu nāṭeṅkum cuṟṟit tirintu potu makkaḷukku aṟivurai kūṟum aṟiñaṉum ‘nāttikaṉ’ eṉṟum ēcappaṭukiṟāṉ. itu vēṭikkaiyaṉṟō? itutāṉ iṉṟu nam nāṭṭuc camayanilai.
camaya vāḻkkai
maṉitaṉai maṉitaṉāka eṇṇat tūṇṭum aṉpē camayam; anta aṉpē civam; iccivattai nampuvaṉē āstikaṉ; cāti vēṟupāṭu kāṭṭātavaṉē āstikaṉ. ellā uyirkaḷiṭattum āṉmā uṇṭu eṉpatai matittu, aṉpum aruḷum kāṭṭupavaṉē āstikaṉ; ettakaiya cōtaṉai variṉum oḻukkattiliruntu tavaṟātavaṉē āstikaṉ. avaṉ naṭamāṭum kōvilkaḷākiya maṉitarai nēcippavaṉ; tīya paṇpukaḷ illāmal vāḻkkaiyai naṭattupavaṉ, ellōrum iṉpuṟṟuyirukka niṉaippatuvē allāmal vēṟoṉṟaiyum avaṉ aṟiyāṉ; piṟar tuyaram taṉ tuyaram pōlak karuti utavuvāṉ; ellōrālum nallavaṉ eṉṟu pārāṭṭap paṭuvāṉ; etaṉaiyum naṉku ārāyntu koḷḷattakkataiyē koḷvāṉ; iṅṅaṉam vāḻpavaṉ vāḻkkaiyē camaya vāḻkkai eṉappaṭum.

16. veṟṟiyiṉ irakaciyam*
nammuṭaiya kaṭamaikaḷai nām evvitak kuṟaivumiṉṟit toṭarntu ceyvatu veṟṟiyiṉ vaḻikku nammai aḻaittuc celluvatākum. iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvu, maṉa amaitikkum uḷḷap paṇpāṭṭiṟkum ēṟṟatākum. iyaṟkai namakku aṟivuṟuttum karuttukkaḷ mikappalavākum. ōṭṭamuiṭaya āṟṟiṉaiyum tēkkamuṭaiya kuṭṭaiyaiyum nām kāṇukiṉṟōm. avai namakkuk kaṟpikkum pāṭaṅkaḷ yāvai?
ōṭṭamuṭaiya āṟṟiṉ nīr eppōtum putiyatākavum tūymaiyuṭaiyatākavum, parukattakkatākavum, pārppataṟku makiḻcci taruvatākavum irukkum. tēkkamuṭaiya kuṭṭai nīr pāci paṭarntu pacumai niṟam koṇṭu pārppataṟku aruvaruppāka irukkiṉṟatu. kocu mutaliya koṭiya kirumikaḷiṉ vāḻviṭamāka atu amaintirukkiṉṟatu. eṉavē, ōṭṭamuṭaiya āṟṟu nīrē ciṟantatu eṉpataiyum, tēkkamuṭaiya āṟṟu nīr payaṉaṟṟatāyiruppatōṭu tīmaiyum payakkiṉṟatu eṉpataiyum nām aṟikiṟōm. nām vāḻkkaiyil veṟṟiyaik kāṇa vēṇṭumāyiṉ, ōṭṭamuṭaiya āṟṟiṉaippōl oḻukavēṇṭum. taṉṉuṭaiya aṟivāṟṟalaip payaṉpaṭutti muṉṉēṟṟam peṟa virumpātavaṉ veṟṟiyiṉ mutaṟpaṭikkē vara iyalātavaṉākiṉṟāṉ. kaṭamaikaḷait toṭarntu ceyvatē veṟṟikkuriya vaḻiyākum. toṭarntu nām kaṭamaikaḷaic ceytu varuvōmāṉāl, vāḻkkaiyiṉ ellāvakai iṉpaṅkaḷaiyum eḷitil peṟutal kūṭum. 
taṉṉala millātiruttal ciṟanta paṇpākum. taṉṉalamāṟṟavarkaḷē tiyāka uḷḷam koṇṭavarkaḷāka iruppārkaḷ. palavita vaṇṇaṅkaḷiṉ mūlamāka iyaṟkai namakkut tiyāka uṇarvai aṟivuṟuttukiṉṟatu. veṇmai niṟam ellōrālum virumpap paṭukiṟatu. veṇmai niṟattaip pōlavē pacumai niṟamum, civappu niṟamum ellōrālum virumpap paṭukiṉṟaṉa. āṉāl karuppu niṟattai evarum virumpuvatillai. itaṟku eṉṉa kāraṇam? vētinūṟkalaiyiṉ aṟivait tuṇaikkoṇṭu pārttāl, civappu niṟam civappu niṟamē aṉṟu eṉṟum, paccai niṟam paccai niṟamē. aṉṟu eṉṟum, karuppu niṟam karuppu niṟamē aṉṟu eṉṟum aṟiyalām. pacumaiyāṉa ilai, oḷiyil uḷḷa pala varṇaṅkaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭu putiyatākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl namakkup pacumai niṟamtāṉ tōṉṟukiṉṟatu. anta ilaikkuriya iyalpāṉa vaṇṇam piṟa vaṇṇaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭa pōtilum, pacumaiyai veḷippaṭuttukiṉṟatu. intat taṉmai maṭṭum pala vaṇṇaṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭu uriya vaṇṇattai veḷippaṭuttum taṉmai maṭṭum karuppu niṟattukku illai. atu oḷiyil uḷḷa ellā vaṇṇaṅkaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭu oṉṟaṉaiyum veḷiviṭā tirukkiṉṟatu. karuppu niṟattukkut tiyāka uṇarvum koṭaip paṇpum illaiyeṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. cūriya oḷiyiliruntu peṟum ciṟu aṇuvaik kūṭa atu veḷiyiṭuvatillai. itaṉāl nām aṟivateṉṉa? “koṭuppavaṉē peṟupavaṉāvāṉ” eṉṉum uṇmaiyai nām uṇara muṭikiṟatallavā?
veḷḷaip puṟā, veṇmai niṟa muttu, veḷḷaik kaṇṇāṭi mutaliyaṉa tūymaikkuriya ciṉṉaṅkaḷākum. veṇmai niṟattai nām namakkuriya vaḻikāṭṭiyākak koḷḷavēṇṭum. tiyāka uṇarvai nām naṉṟākap peṟṟa piṉpu piṟarkku anta uṇarvai uṇṭākkum vakaiyil vāḻtal vēṇṭum. taṉṉalamaṟṟa nilaiyē veṟṟiyiṉ iṟuti nilai-iṉpa nilai eṉṟu kūṟalām. 
yāṉ eṉatu eṉṉum cerukkaṟṟu vāḻum nilaiyai ovvoruvarum peṟutal vēṇṭum. anta nilaiyē veṟṟikkuriya ciṟanta nilaiyākum. cātaraṇamāka māṇavarkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷil pēcikkoṇṭirukkum pōtu, “nām pēcukiṟōm” eṉṟa eṇṇamāṉatu avar uḷḷattē mikutiyāka āṭci ceyyat toṭaṅkiviṭṭāl, avaruṭaiya pēccup payaṉaṟṟatāki viṭukiṉṟatu. pēcavē muṭiyāta nilai avarukku ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. atu varaiyum naṉṟākap pēcik koṇṭiruntavar appōtu tayaṅkukiṟār; vārttaikaḷait tokuppatil muṉaikiṉṟār; tammāl cariyākap pēca muṭiyātiruppataik kaṇṭu avaiyiṉar ētētō pēcuvataik kaṇṭu kavalai koḷkiṟār. avaruṭaiya inta nilaimaikkuk kāraṇam eṉṉa?
“nāṉ pēcukiṟēṉ” eṉṟa eṇṇamtāṉ avaruṭaiya anta nilaimaikkuk kāraṇamākum. nām ētāvatu cintaṉaiyilō allatu vēlaiyilō īṭupaṭuvōmāṉāl, “nāṉ” eṉpatai maṟantu īṭupaṭavēṇṭum. appōtutāṉ kaṭamaiyaic carivarac ceyya muṭiyum. ‘nāṉ’ eṉpatai maṟantu īṭupaṭum ceyalkaḷ enta aḷavukku veṟṟiyait tarukiṉṟaṉa-pukaḻait tarukiṉṟaṉa eṉpataṟkup piṉvarum cāṉṟiṉaik kāṇpōm: 
iraṇṭu irājaputtira vīrarkaḷ akparuṭaiya araṇmaṉaikku vēlaikkākac ceṉṟārkaḷ. akpar avarkaḷuṭaiya takutiyaip paṟṟik kēṭṭār. avarkaḷ tāṅkaḷ vīrarkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. avarkaḷ kūṟṟiṉai meyppikkumāṟu akpar āṇaiyiṭṭār. vīrar iruvarum taṅkaḷ vāḷai uruviṉar. anta vāḷ mikka kūrmaiyāka iruntatu. vāḷiṉ irupuṟaṅkaḷum oḷi vīciṉa. anta oḷi avarkaḷuṭaiya vīram mikunta uḷḷuṇarvai veḷik kāṭṭuvatāka iruntatu. vīrar iruvarum pōriṭṭaṉar. iṟutiyil iruvarum iṟantu viṭṭaṉar.
inta nikaḻcciyāl nāmaṟivateṉṉa? vīrarkaḷ vāḷtāṅkip pōriṭṭapōtu taṅkaḷai maṟantaṉar; vīramē vaṭivāyiṉar. ataṉāltāṉ kāttukkoḷḷum uṇarcci illāmal uṇarcciyākap pōrāṭi uyir tuṟantaṉar. ‘nāṉ’ eṉpatai avarkaḷ maṟantārkaḷ-vīrattōṭu pōrpurintārkaḷ eṉpatai nām uṇartal vēṇṭum.
aṉpu vāḻkkaiyiṉ veṟṟikkuriya irakaciyaṅkaḷil oṉṟākum. nām piṟariṭam aṉpu celuttiṉāl tāṉ piṟarum nammiṭam aṉpu celuttuvar. 
aṉpeṉṉum yākkai akattuṟuppu illātavarkku mey vāy kaṇ mūkku cevi yellām eṉṉa payaṉait tarum eṉṟu vaḷḷuvar viṉavukiṉṟār.
“puṟattuṟup pellām evaṉceyyum yākkai
akattuṟuppu aṉpi lavarkku.”
inta aṉpuṇarcciyōṭu kaṇṇōṭṭamum maṉitarkku irukkavēṇṭum. tammuṭaṉ paḻakiyavar kūṟum moḻikaḷai maṟukkamuṭiyāta nilaiyē kaṇṇōṭṭamākum. kaṇṇōṭṭam eṉṟu oṉṟu iruppatāltāṉ ulakam vāḻkiṉṟatu. aḵtu aḷavōṭu tīmai payakkāta nilaiyiṉatāka irukkavēṇṭum eṉpataiyum nām uṇaravēṇṭum.
uṭalil uḷḷa kai eṉṉum uṟuppu piṟa ellā uṭaluṟuppukkaḷiṭattum aṉpu celutta vēṇṭum. avvāṟillāmal, kai, tāṉē taṉittiyaṅka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉālum, nammuṭaiya uḻaippil piṟa ellā uṭaluṟuppukkaḷum ēṉ vāḻvu peṟavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉālum, atu entavita utaviyum illātu iyakkamaṟṟup pōyviṭum.
aṉpiṉ mutirnta nilaiyē kūṭṭuṟavu eṉappaṭum. kūṭṭuṟavu aṉpuṇarcciyiṉ mūlamtāṉ uṟutippaṭum. aṉpuṭaimaiyāl nām muṉṉēṟalām. vaṇikaṉ oruvaṉ taṉṉiṭam vaḻakkamākap poruḷkaḷ vāṅkuvōrai aṉpōṭum kavalaiyōṭum kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭum. appōtutāṉ avarkaḷukkum vaṇikaṉukkum nalla uṟavu ēṟpaṭum ataṉāl irutiṟattārum nalamuṭaṉ vāḻa vaḻi ēṟpaṭum. kappal talaivaṉai utāraṇattiṟkāka eṭuttuk koḷvōm. kaṭalil cellum kappalukkut tiṭīreṉṟu ētāvatu āpattu nērntuviṭṭatu eṉṟāl, kappal talaivaṉ taṉṉaik kāttukkoḷḷa muṉaital kūṭātu. takka muṟaiyil kappalil uḷḷa pirayāṇikaḷai yellām kāppāṟṟiya piṉpē, avaṉ taṉṉaippaṟṟi eṇṇavēṇṭum. ataṟkuḷ kappalukkup pērāpattu ēṟpaṭṭu mūḻkiviṭumāṉāl, kappal talaivaṉum taṉ iṟutiyai ēṟkattāṉ māṉāl, kappal talaivaṉum taṉ iṟutiyai ēṟkattāṉ vēṇṭum. aṅṅaṉam makkaḷ nalaṉaiyē peritākap pōṟṟit taṉ kaṭamaiyaic ceyyum kappal talaivaṉē ciṟantavaṉāvāṉ. 
Òpuṉcirippōṭum makiḻvōṭum iruppatum veṟṟikkuriya vaḻikaḷākum. maṉita camutāyattiṉ cirikkum moṭṭukaḷāka nām irukkavēṇṭum. vāḻnāḷ muḻuvatum iṉ col uṭaiyavarākavum paṇivuṭaiyavarākavum nām naṭantukoḷḷavōmāyiṉ, nammai yārālum vellutal iyalātu. paṇivuṭaiṉāyiruttal, iṉ coluṭaiyavaṉā yiruttal ākiya iraṇṭē ciṟanta aṇikalaṉ kaḷeṉat tiruvaḷḷuvarum pōṟṟukiṉṟār.
“paṇivuṭaiyaṉ iṉcola ṉātal oruvaṟku
aṇiyalla maṟṟup piṟa”
eṉpatu vaḷḷuvar vākku. paṇivuṭaimai eṉpatu tāy, tantai, āciriyar, kuru eṉpavariṭattu-nammiṉum mikkāriṭattuk kāṭṭa vēṇṭum paṇpākum. iṉcol eṉpatu yāvar mahṭṭum koḷḷavēṇṭum oṉṟākum. ceyalāl, uḷḷattāl, uṇarcciyāl nām vāḻkiṟōm eṉpataiyum-āṇṭiṉāl, uyirppiṉāl, nāḻikaiyāl nam vāḻavillai eṉpataiyum uṇaravēṇṭum.
nām ceyyum ovvoru ceyalum piṟarāl pārāṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu etirpārppatu kūṭātu enta oru nalla ceyalum ellōrālum pōṟṟappaṭātu. camutāyattil palatiṟappaṭṭa maṉamuṭaiya makkaḷ vāḻvatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. nammuṭaiya ceyaliṉ viḷaivu yātāka irukkum, ataṉāl ēṟpaṭakkūṭiya etirkālap palaṉkaḷ yāvai-antac ceyalkaḷ veṟṟiyait tarumā allatu tōlviyait tarumā-eṉṟellām nām eṇṇik kālattaik kaṭattakkūṭātu. anta eṇṇaṅkaḷāl ciṟanta payaṉ namakkuk kiṭaippatillai. palavitamāṉa kuḻappaṅkaḷuḷ ceyalāka mukiḻtalum taṭaippaṭṭuviṭum. nām kaṭamaikaḷait tavaṟātu ceytal vēṇṭum. nām ceyyum kaṭamaikaḷ avaṟṟukkut takkac ciṟappiṉaip peṟuvatu uṟutiyākum. kaṭanta kālac ceyalkaḷiṉ viḷaivukaḷai eṇṇiyō, etirkālattaip paṟṟi eṇṇiyō nām veṟuppum peruviruppum koḷḷutal kūṭātu. naṭantuviṭṭataip paṟṟiyō naṭakka vēṇṭuvatu paṟṟiyō kavalaippaṭāmal, naṭappatu paṟṟi, atāvatu, nikaḻkālattaip paṟṟi eṇṇi ēṟpa naṭantukoṇṭāl, nām eppōtum makiḻcciyāka irukka muṭiyum.
vaḷarcci peṟavēṇṭiya vitai oṉṟukku vēṇṭiya kāṟṟu, taṇṇīr, maṇvaḷam mutaliyaṉa iyaṟkaiyāka amain tuḷḷaṉa. vitai avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷḷukiṉṟatu. ataṉāl atu, vaḷamāka vāḻvataik kāṇukiṉṟōm. avvāṟē maṉitaṉuṭaiya vaḷarccikku vēṇṭiya ellāc cātaṉaṅkaḷaiyum iyaṟkai aḷikkiṉṟatu. namakkuk kiṭaittuḷḷaṉavaṟṟai naṉṟākap payaṉpaṭuttikkoṇṭu ciṟantu vāḻvatutāṉ aṟivuṭaimaiyākum.
nilavoḷi illāta, iruḷmikka iravil irupatu kaṟkaḷukkappāl uḷḷa ōriṭattukku naṭantu cellavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭukiṉṟatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. appōtu nam kaiyil pāṭṭari viḷakkō allatu maṇṇeṇṇey viḷakkō irukkiṉṟatu eṉṟum vaittuk koḷvōm. anta viḷakkoḷiyāl pattaṭi tolaivutāṉ nām naṭantu cella muṭiyum. ataṉāl ataṟku appāl uḷḷa iṭattil oḷiyē irātu eṉṟu eṇṇi añcuvatu kūṭātu. viḷakkoḷi terinta pattaṭittolaivu naṭantu ceṉṟu kaṭanta piṉpu, mīṇṭum anta viḷakkoḷiyāl mēlum pattaṭit tolaivu naṭantu cella muṭiyum eṉpatai nām aṟiyalām. avvāṟē uṇmaiyāṉa uḻaippāḷi taṉṉuṭaiya uḻaippil enta vitamāṉa taṭaiyum peṟamāṭṭāṉ. payaṉ karutāta avaṉuṭaiya uḻaippu avaṉukku nalla payaṉaik koṭukkum. eṉavē, naṉmai tarāta-namakku veṟuppaḷikkak kūṭiya nikaḻccikaḷai nām mīṇṭum mīṇṭum eṇṇip pārttu, nammai nāmē kuḻappattuḷ āḻttik koḷḷakkūṭātu. nīrāṭik koṇṭirukkum pōtum tavaṟik kuḷattil mūḻkiviṭum oruvaṉ, nīntat teriyātavaṉāka iruntālum, taṉṉuṭaiya maṉavuṟutiyāl taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷakkūṭum. āṉāl cātāraṇamāka anta nilaiyil, makkaḷ maṉattiṭpattai iḻantu, accam mikavum koḷḷukiṟārkaḷ; ataṉāl nampikika iḻantu viṭukiṟārkaḷ; nīrukku iraiyāki viṭukiṟārkaḷ. avvāṟē maṉattiṭpam illāta palar taṅkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷaic ceyyumpoḻutu ēṟpaṭak kūṭiya pala vakaiyāṉa taṭaikaḷaik kaṇṭu añci, avaṟṟai iṉmukattōṭu ēṟṟuk kaṭakka vēṇṭum eṉṟu karutāmal, tuṉpuṟṟup payaṉtarattakka nalla viḷaivaiyē iḻantu viṭukiṟārkaḷ.
“iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka; ataṉai
aṭuttūrva taḵtoppa til”
eṉṟār vaḷḷuvar.
iṉi, nām etirkālattaiyum, veṟṟiyaiyum nōkkic cellum nam maṉanilaiyaippaṟṟi aṟivōm; etirkālattaiyum veṟṟiyaiyum nōkkic cellum nam maṉanilaiyait taṉṉuṭaiya niḻalaip piṭikka muyalum maṉitaṉuṭaiya muyaṟcikku oppiṭṭuk kūṟalām. taṉṉuṭaiya niḻalaip piṭikka muyalum maṉitaṉ taṉṉuṭaiya vāḻnāḷ ellām muyaṉṟālum muṭiyātu. āṉāl avaṉ naṭantu cellum nilaiyiliruntu tiruppic cūriyaṉai nōkki niṟpiṉ, avaṉatu niḻal avaṉukkuppiṉ avaṉait toṭarntu cellum. atupōlavē nām veṟṟiyai nōkkāmal, kaṭamaikaḷil nammuḻuk kavaṉattaiyum celutti muyalumpōtu, veṟṟi namakkuk kiṭaikkiṟatu eṉṟu eṇṇavēṇṭum. eṉavē, veṟṟiyai nāṭi nām cellakkūṭātu, veṟṟi nammai nāṭi varavēṇṭum eṉpaṉavaṟṟai nām uṇaravēṇṭum. nām nammuṭaiya iṭattiliruntu koṇṭu-makiḻcciyākavum, iṉcol, paṇivuṭaimai mutaliya ciṟanta paṇpukaḷaik koṇṭum iruppōmāyiṉ, veṟṟi nammuṭaiya kālaṭikaḷai nāṭivantu tañcampukum eṉṟu collavum vēṇṭumō?
accamiṉmai eṉpatu veṟṟiyiṉ irakaciyaṅkaḷuḷ oru pirivākum. ciṅkam mutaliya kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyum, koṭiya pakaivarkaḷaiyum, accamiṉmaiyāl veṟṟi koḷḷa muṭiyum. imālayap pakutikaḷil vāḻnta cuvāmi irāmatīrttar avarkaḷ accamiṉmaiyaip paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:
“nāṉ imālayap pakutikaḷil cuṟṟiyuḷḷōṉ; aṅkuḷḷa paḷḷattākkukaḷuk kollām ceṉṟu mīṇṭuḷḷēṉ. aṅku nāṉ pulikaḷaiyum, karaṭikaḷaiyum, ōṉāykaḷaiyum piṟa koṭiya vilaṅkukaḷaiyum kaṇṭēṉ. avaiyum eṉṉaik kaṇṭaṉa. āṉāl avaṟṟil eṉakku entavitat tīmaiyum viḷaiyavillai. kāṭiya vilaṅkukaḷiṉ kaṇkaḷ eṉṉai nōkkiṉa. eṉ kaṇkaḷ avaṟṟiṉ kaṇkaḷaic cantittaṉa. anta aḷavil avai vantavaḻi mīṇṭaṉa. eṉ uḷḷattil irunta accamiṉmai kaṇkaḷil oḷiviṭṭu viḷaṅkiyamaiyē ataṟkuk kāraṇam. eṉavē, yārum etaṉporuṭṭum añcutal kūṭātu. añcāmai namakkut tīṅkukaḷai uṇṭākkātu.”
narampuk kōḷāṟālum vēṟu cila kāraṇaṅkaḷālum eṟpaṭṭa kai utaṟal uḷḷa oruvaṉ, oru cāṭiyil uḷḷa eṇṇeyaiyō nīraiyō piṟitoru cāṭikku ūṟṟuvāṉē yāṉāl, muḻumaiyum ūṟṟa muṭiyātu. eṇṇey allatu nīriṉ tuḷikaḷ citaṟikkiṭappataik kāṇalām. atē camayattil evvitak kuṟaiyum illāta kaikaḷaiyuṭaiyavaṉ oru cāṭiyiliruntu maṟṟoru cāṭikku eṇṇeyai ūṟṟiṉāl, eṇṇeyt tuḷikaḷiṉ citaṟalillāmal veṟṟiyuṟak kāriyattaic ceytu muṭippāṉ. inta eṭuttukkāṭṭiṉ mūlam kuṟai illāmal oru ceyalaic ceyya muṟpaṭuvōmāyiṉ, atu perum payaṉai aḷikkum eṉpatai aṟiyalām. 
añcāmai uṇarcciyāl namakku iyalpāka uḷḷa pala kuṟaikaḷum nīṅkiviṭum eṉpataṟku orucāṉṟu kāṇpōm; kappaṟ pirayāṇam ceytukoṇṭirunta irāṇuva vīraṉ oruvaṉukkut tiṭīreṉṟu kaṭumaiyāṉa nōy vantuviṭṭatu. avaṉaic cōtaṉai ceyta ṭākṭar avaṉuṭaiya nōyāl palarkkum payaṅkara viḷaivu ēṟpaṭakkūṭum eṉṟum, koṭiya piṇiyāl pīṭikkappaṭṭuḷḷa avaṉaik kappaliliruntu kaṭalil eṟintuviṭuvatē piṟaraik kāppataṟkuriya vaḻi eṉṟum kūṟiviṭṭār. maruttuvar kūṟiya ceyti avaṉukku eppaṭiyō terintuviṭṭatu. atuvarai eḻuntirukkavum muṭiyāmal tuṉpuṟṟirunta avaṉ, maruttuvar taṉṉaik kaṭalil eṟintuviṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭatum vīrāvēcam koṇṭāṉ. taṉṉaip piṇiyuṭaiyavaṉ eṉṟum payaṉaṟṟavaṉ eṉṟum avar coṉṉatai avaṉāl poṟuttukkoḷḷa muṭiyavillai; valimaiyai varavaḻaittuk koṇṭu maruttuvarai nōkki naṭantāṉ; avarmuṉpu tuppākkiyai nīṭṭiyapaṭi, “nāṉ nōyuṭaiyavaṉā? nāṉ nōyuṭaiyavaṉ eṉṟu nīr collukiṟīrā? appaṭiyāṉāl nāṉ ummaic cuṭṭu viṭappōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. appōtu avaṉ etu paṟṟiyum añcavillai. tuppākkiyaik kaṇṭu añciya maruttuvar, avaṉ nalamuṭaṉ iruppatāka naṟcāṉṟitaḻ eḻutik koṭuttuviṭṭār. irāṇuva vīraṉ añcāmal ceyta ceyal avaṉukku veṟṟiyiṉai aḷittuviṭṭatu. irunta kuṟaiyum nīṅkiviṭṭatu. eṉavē, accamillāmal vāḻap paḻaka vēṇṭum.
taṉṉampikkai eṉpatum veṟṟikkuriya rakaciyaṅkaḷuḷ oṉṟākum. veṟṟikkuriya aṭippaṭaiyē taṉṉampikkai eṉṟum collalām. evaṉoruvaṉ taṉṉaittāṉ kāttuk koḷḷa muṉaintu veṟṟi kāṇukiṉṟaṉō avaṉukkuttāṉ iṟaivaṉ aruḷum kiṭṭum eṉṟa uṇmaiyai nām uṇara vēṇṭum.
kāṭṭu vilaṅkukaḷil ciṅkam valimaiyuṭaiyatu. atu taṉṉaittāṉē nampukiṟatu. valimai, vīram, mutaliya paṇpukaiḷak koṇṭu ellāvakait tuṉpaṅkaḷaiyum tāṅkum nilaiyil ciṅkam uḷḷatu. ataṟkuk kāraṇam, ciṅkam taṉṉai nampukiṟatu eṉpatē yākum. kirēkkarkaḷ intiyāvil mutaṉ mutalāka yāṉaikaḷaik kaṇṭapōtu avaṟṟai “naṭamāṭum malaikaḷ” eṉṟaṉarām. naṭamāṭum malaikaḷ eṉṟu ciṟappittuc collap paṭṭa yāṉaikaḷ ciṅkattaip pōla añcāmaiyōṭu iruppatillai. avai uṟaṅkumpōtum pakaivaraip paṟṟiya kavalaikoṇṭē uṟaṅkukiṉṟaṉa. anta vēḷaiyil entavitat tuṉpamum vantuviṭal kūṭātē eṉpataṟkāka avaṟṟuḷ oṉṟu viḻittuk koṇṭirukkum. avai tammaittām palavīṉa muṭaiyaṉavāka eṇṇuvatē ataṟkuk kāraṇamākum. 
iraṇṭu cakōtararkaḷ ōr ūril iruntārkaḷ avarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōruṭaiya cottiṉai irucamamākap pirittuk koṇṭaṉar. oruvaṉ cila āṇṭukaḷil piṟariṭam paṇattukkāka iṟaiñcum nilaikku vantuviṭṭāṉ; maṟṟoruvaṉ tāṉ peṟṟa paṇattai pattumaṭaṅkākap perukkiviṭṭāṉ. avarkaḷ iruvaraiyum nōkki, “ēṉ? eppaṭi?” eṉṟa viṉāvai nām kēṭpōmāṉāl, uṇmai viḷaṅkiviṭum. poruḷai iḻantu vaṟiyavaṉāṉavaṉ tāṉāka entac ceyalkaḷaiyum ceyyāmal ēvalarkaḷai ēvik koṇṭiruntāṉ; pañcumottaikaḷil paṭuttuṟaṅkuvataiyē pēṟākak koṇṭāṉ; peruñ celvam irunta kāraṇattāl tāṉāka vēlaiceyvatu tarattiṟkuk kuṟaivāṉatu eṉṟu niṉaittup paṇiyāṭkaḷiṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. ātaṉāl avaṉ celvam iḻintāṉ; vaṟiyavaṉ āṉāṉ. 
maṟṟoruvaṉ taṉṉuṭaiya ellā vēlaikaḷaiyum tāṉāka ceytu koṇṭāṉ; muṭiyāta nerukkaṭiyāṉa nēraṅkaḷil maṭṭum ēvalāḷarkaḷiṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. ataṉāl celvattiṉ cellutalait tavirkka avaṉāl muṭintatu; celvattaip perukkavum avaṉāl muṭintatu.
maṉitaṉtāṉ taṉakkuriya vitiyai nirṇayittuk koḷḷum talaivaṉākiṉṟāṉ eṉpatai nām aṟital vēṇṭum.
kaṭamaikaḷaic carivarac ceytal, taṉṉalamiṉmai, tiyāka uṇarvu, aṉpuṇarcci, iṉmukam kāṭṭal, accamiṉmai, taṉṉampikkai mutaliya nalla paṇpukaḷ oruvaruṭaiya veṟṟikkuriya aṭippaṭaip paṇpukaḷākum.

17. nāttikar yār?
ulakattaiyum uyirkaḷaiyum paṭaitta kaṭavuḷ oruvar uṇṭu. avar vakuttuḷḷa naṉṉeṟi paṟṟi avar maṉam makiḻa naṭappatē nallatu eṉṉum uṇmaiyai oppukkoṇṭu aṅṅaṉamē vāḻkkaiyai naṭattuvōr āttikar eṉappaṭuvar. inneṟikku māṟaṉavar nāttikar eṉappaṭuvar.
*oruvar kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu colkiṟār; vaḷamāka vāḻkkai naṭattat tavaṟāṉa vaḻikaḷil poruḷ īṭṭukiṟār; tirunīṟum paiyumāka irukkiṟār; tirunīṟṟai ōyātu pūcukiṟār. ivar āttikarā? nāttikarā?
oruvar kaṭavuḷ illai eṉkiṟār. “iyaṟkaiyāka ulakamum uyirkaḷum uṇṭāyiṉ. hiyaṟkaiyē kaṭavuḷ. atuvē pērāṟṟal eṉpatu. maṉitaṉ taṉ aṟivu koṇṭu vāḻavēṇṭum. maṉitaṉ taṉ uyarnta ceyalkaḷāl taṉṉai uyarttikkoḷkiṟāṉ;” eṉṟu colkiṟār! aṟaneṟiyil niṉṟu vāḻkkai naṭattukiṟār; ellōriṭattilum aṉpōṭu paḻakukiṟār; ēḻaikaḷukku utavi ceykiṟār, ‘ēḻai paṅkāḷar’ eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṟār. ivar āttikarā? nāttikarā?
oruvar celvar; pērācaiyāl piṟar celvattaiyum tamatākkikkoḷkiṟār; aṅṅaṉam ākkikkoḷḷum muyaṟciyil pala kuṭumpaṅkaḷai aḻikkiṟār; peruñ celvar ākiṟār; celvarāṉa piṟaku cila kōvilkaḷil tiruppaṇi ceykiṟār; ‘koṭai vaḷḷal’ eṉṟu peyar perukiṟār; avarai naṉku aṟinta celvarum kōvil pūcāriyum avarai ‘nallavar-paktimāṉ’ eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar. ivar āttikarā? nāttikarā?
oruvar kōvil tiruppaṇi ceyyat toṭaṅkukiṟār; kōviliṉ pala pakutikaḷai akaḻkiṟār; appoḻutu kōviluk kuriya nakaippeṭṭi kiṭaikkiṟatu. avar atait tamatākkik koḷkiṟār; annakaikaḷai urukki viṟṟup peruñ celvar ākiṟār. ivar āttikarā? nāttikarā?
“aṉpē civam, oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu” eṉṟu ūrārkku aṟam uraikkum purāṇikar, kaṭṭiya maṉaiviyait tavikkaviṭṭu, aṟaneṟi tavaṟik kaimpeṇ oruttiyuṭaṉ vāḻkkai naṭattukiṟār; kaṭṭiya maṉaivikkup pōtiya vāḻkkaip paṇamum taruvatillai; avaḷai vīṭṭil vaittu vāḻvatumillai. kaṟpuṭaiya ammaṅkai nallāḷ kaṇavaṉatu takāta pōkkai eṇṇi eṇṇi urukkulaikiṟāḷ. ivar āttikarā? nāttikarā?
‘cātikaḷ kūṭātu. kaṭavuḷ muṉṉilaiyil ellōrum camamāṉavar’ eṉṟu kūṟiya irāmaliṅka aṭikaḷ peyarāl kaḻakam vaittu naṭattum oruvar, akkaḻaka āṇṭu viḻāvil “aiyā, pantiyil cōṟu vaṭṭikkum nīṅkaḷ, evarēṉum entac cāti eṉṟu uṅkaḷaik kēṭṭāl caiva mutaliyār eṉṟu colluṅkaḷ,” eṉṟu kūṟukiṟār. ivarukku maṉaiviyar iruvar uṇṭu; kūtti orutti uṇṭu. camaraca caṉmārkka neṟiyaip parappiya irāmaliṅka aṭikaḷār kaḻakattiṟku ivar talaivar. ivar āttikarā? nāttikarā?
“aṉpē civam. caiva cittānta neṟippaṭi vāḻvatē caivar kaṭamai. aṟaneṟi tavaṟalākātu.” eṉṟu tammaip pārkka varuvōriṭam kuḻaiyap pēcum maṭātipati oruvar, aṟaneṟi tavaṟi, caiva camayap piracārattiṟkeṉṟu otukkappaṭṭa paṇattai oḻukkak kēṭāṉa ceyalkaḷil celaviṭukiṟār, tam kuṟaiyai maṟaikkap ceytār. avarkaḷ avarai vāṉaḷāvap pukaḻkiṉṟaṉar. kaik kūlip peṟum ceytittāḷkaḷ, aṟaneṟi tavaṟi, avaraic ‘civaperumāṉ avatāram’ eṉṟu veḷiyiṭukiṉṟaṉa. civaneṟik kumāṟaka naṭakkiṉṟa immaṭātipati āttikarā? nāttikarā?
periya uruttirākka mālai, kuḻaittup pūcap peṟṟa tirunīṟṟuca ciṉṉaṅkaḷ, kēṭpāraip piṇikkum covaṉmai uṭaiyavar oruvar. ivar pēcumpōtu kēṭpavar uḷḷam kuḻaikiṉṟatu. ivar kaṭavuḷ peyarāl-pala aṟac ceyalkaḷiṉ peyarāl makkaḷiṭam perum poruḷ tiraṭṭukiṟār; ētēṉum oru kōvilukkuc ciṟitaḷavu poruḷ utavukiṟār; palar aṟiya oru peruṅ kōvilil arccaṉai naṭattukiṟār; perum paṇattai viḻuṅki viṭukiṟār; kaṭavuḷiṉ peyarālum camayattiṉ peyarālum makkaḷai ēmāṟṟum ivar piṟarai nāttikar eṉkiṟār; avarkaḷukku oḻukkam illai eṉkiṟār. ipperiyār āttikarā? nāttikarā?
paṭippatu caiva cittāntam, -pūcuvatu tirunīṟu-maṟṟoruvaṉ maṉaiviyōṭu iṉpamākap poḻutu pōkkutal-ippaṭi oruvar. ivar āttikarā? nāttikarā?
oru camayac coṟpoḻivāḷar. kātalittu oruttiyai maṇantu koḷkiṟār. āṇṭukaḷ cila kaḻikiṉṟaṉa. iraṇṭu piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. paṇa ācai mēlīṭṭāl vēṟu oruttiyai maṇantu koḷkiṟār. mutal maṉaiviyum piḷḷaikaḷum teruvil niṟkiṉṟaṉar. avarō ūrellām cuṟṟit tam camayattiṉ ciṟappaiyum kaṭavuḷiṉ aruḷaiyum paṟṟi ōyātu coṟpoḻivu āṟṟukiṟār. ivar āttikarā? nāttikarā?
nī tāḻttappaṭṭavaṉ-uṉakkuk kōvil iṭamillai-nī kōviluḷ variṉ, cuvāmi tīṭṭup paṭṭu viṭum-varātē,” eṉṟu kūṟum cāti veṟiyarkaḷ āttikarā? nāttikarā?
“pakavāṉai makkaḷ kāṇa muṭiyātu-avaṉai makiḻvikka vēṇṭumāṉāl avaṉuṭaiya uṇmai aṭiyārkaḷāṉa pākavatarkaḷai (vaiṇava camayac coṟpoḻi vāḷarkaḷai) nīṅkaḷ makiḻvikka vēṇṭum. aṭiyārkaḷai makiḻvippatu āṇṭavaṉai makiḻvippatākum,” eṉṟu collikkoṇṭu, pāmara makkaḷiṭamum eṇṇip pārkkum āṟṟal illāta makkaḷiṭamum pala tiruviḷaiyāṭalkaḷai puriyum camayac coṟpoḻivāḷarkaḷ āttikarā? nāttikarā?
“iṟaivaṉ ammaiyākavum appaṉākavum irukkiṟāṉ. āṇmai, peṇmaiyākiya iru caktikaḷiṉ ceyaṟkaiyē kaṭavuḷ. āṇ peṇ ākiya iruvarum oṉṟi vāḻvatē illaṟam. atuvē kaṭavuḷukku ukantatu,” eṉṟu aṟaneṟi pēcum periyavarkaḷ, ēḻmai kāraṇamākat tammiṭam vēlaikku vantuḷḷa kaṇavaṉai vēṟupaṭutti avaṉ maṉaiviyait taṉ vayappaṭuttik koḷḷutal- āttikamā? nāttikamā? ivar āttikarā? nāttikarā?
oruvar, nāḷtōṟum tavaṟāmal kōvilukkup pōkiṟār. avar nel vāṅkukiṟār; nellil cāvi (arici yillātatu) yaik kalantu nel viṟpaṉai ceykiṟār; ippaṭi makkaḷai ēmāṟṟip poruḷ vāṅkukiṟār. 
maṟṟoruvar miḷakāyttūḷil cemmaṇ poṭiyaik kalantu viṟpaṉai ceykiṟār. ivar caṉmārkka caṅkattiṉ ceyalāḷar.
vēṟoruvar uḷuntu vāṇikar; uḷuntu niṟattai otta ciṟu maṇalaip paṭipaṭiyāka vāṅki uḷuntōṭu kalantu viṟpatil camarttar. ivar kōvil tarumakarttar. ivaratu tavaṟāṉa vāṇikattait taṉittaṉiyē kaṇṭikkum ūrmakkaḷ palarāvar. ivvaṇikarkaḷ yārai iṅṅaṉam ēmāṟṟukiṉṟārkaḷ? kaṭavuḷāl paṭaikkap paṭṭa taṅkaḷ uṭaṉ piṟantavarkaḷaiyē ēmāṟṟip poruḷīṭṭukiṉṟārkaḷ; potu makkaḷiṉ kaṇkaḷait tuṭaikkavum mēlum ūrai ēykkavum paktarkaḷākavum, aṟappaṇi ceypavarkaḷākavum naṭikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ āttikarā? nāttikarā?
kāppikkoṭṭai vaṇikar cilar vēṟu koṭṭaikaḷaik kalantu vaṟuttu araittu kalappuppoṭi viṟkamuṉaikiṉṟaṉar eṉpatu collappaṭukiṟatu. iṅṅaṉamē tūya pālil taṇṇīr kalantu viṟkum pāl vaṇikarum uṇṭu. ivarkaḷ pōṭum tirunīṟṟup paṭṭaikaḷilō nāmaṅkaḷilō kuṟaivillai; ivarkaḷ kōvilukkup pōvatilum kuṟaivillai! nōṉpukaḷ nōṟpatilum virataṅkaḷaip piṉpaṟṟuvatilum tavaṟuvatillai; mārpu varaiyil āṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭu cuvāmi ūrvalattil muṉṉaṇiyil varukiṉṟaṉar. ittakaiyar āttikarā? nāttikarā?
ivvāṟu ulakil iṟaineṟi oṉṟākavum, naṭaimuṟai maṟṟoṉṟākavum palariṭam kāṇappaṭukiṉṟatu ittataiyōr veṭkamiṉṟit tammai āttikar eṉṟu tāmē kūṟik koḷkiṉṟaṉar. ivarkaḷiṭam uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ paktiyō, uṭaṉpiṟappu aṉpō, maṉitap paṇpō irukka vaḻiyuṇṭā?
kaṭavuḷai uṇmaiyāka nampum oruvaṉ avaṉāl paṭaikkappaṭṭa makkaḷiṭam matippukkoḷvāṉ; avarkaḷiṭam uṇmaiyāka naṭantukoḷvāṉ. taṉṉaippōlap piṟarai eṇṇupavaṉē kaṭavuḷai matippavaṉāvaṉ. avaṉē āttikaṉ. taṉ pōṉṟa makkaḷai ēmāṟṟip piḻaikkum kīḻmakaṉ veḷi vēṭattai-camayak kuṟikaḷai-iṭṭālum, kōvilkaḷaic cuṟṟiṉālum, ayōkkiyaṉ! avaṉē nāttikaṉ. maṉitap paṇpōṭu naṭantukoḷpavaṉē āttikaṉ. avaṉē ovvoruvariṭamum kaṭavuḷaik kāṇpavaṉ. paḻakattakka māṇpuṭaiyavaṉ avaṉē. avaṉē maṉitaruḷ māṇikkam.

18. iṉpa vāḻvu*
cilar muṟaiyīṭu
uyarnta karuttukkaḷaiyum ciṟanta aṟivuraikaḷaiyum paṭikkavum kēṭkavum pōtiya aḷavukku nēramillai eṉṟu palar kūṟuvatai nām kāṇukiṉṟōm. nēramillāk kuṟaiyāl tāṉ uyarnta karuttukkaḷaiyum ciṟanta aṟivuraikaḷaiyum paṭikkavum kēṭkavum muṭivatillai eṉpatu avarkaḷ karuttu. ciṟanta aṟivuraikaḷaik koṇṭa vētaṅkaḷ pōṉṟa nūlkaḷaippaṭikka vēṇṭumāyiṉ, imayamalaiyai aṭutta kāṭukaḷukkuc ceṉṟu amaitiyāka vāḻkiṉṟa vāyppu vēṇṭum eṉṟum palar eṇṇukiṉṟaṉar. itu tavaṟāṉa eṇṇam eṉṟu tāṉ kuṟippiṭa vēṇṭum.
“eṉṉuṭaiya vēlaikaḷum uṟaviṉarkaḷum naṇparkaḷumē eṉṉuṭaiya nērattai mikavum kavarntuviṭukiṉṟaṉar,” eṉṟu kūṟappaṭum innāṭkaḷil, vaḻipāṭṭu vēṇṭukōḷ muṟaiyum māṟiyuḷḷatai nām kāṇalām. “iṟaiva, eṉṉuṭaiya virōtikaḷiṭa miruntu eṉṉaik kāppāṟṟu,” eṉṟu colvataṟkup patilāka, “iṟaiva, naṇparkaḷiṭamiruntu eṉṉaik kāppāṟṟu,” eṉpatu collappaṭukiṟatu. naṇparkaḷiṉ toṭarpu, eṉpatu collappaṭukiṟatu. naṇparkaḷiṉ toṭarpu, viruppu veṟuppukkaḷ, tuyaraṅkaḷ mutaliyaṉa namatu nērattaik koḷḷai koḷḷukiṉṟaṉa. ivaiyallāmal iṉṉum cila kaṭamaikaḷum namakku uḷḷaṉa. nammuṭaiya kuḻantaikaḷaiyum maṉaiviyaiyum kavaṉittuk koḷḷutal, nammaik kāṇa varuvōraik kāṇutal, cila nūlkaḷaip paṭittal eṉṉum muṟaiyil kaṭamaikaḷ nīḷukiṉṟaṉa. inta nilaiyil maṉa amaitik kuriya nūlkaḷaip paṭippatum paṟṟaṟṟa peruvāḻvu vāḻvatum eppaṭi muṭiyum?
namakkuppala kaṭamaikaḷ evvāṟu vantu cērntaṉa? yārēṉum antak kaṭamaikaḷai nammēl cumattiṉarā? eṉpaṉavaṟṟai nām eṇṇippārkka vēṇṭum. oruvaṉ aluvalakattil ceṉṟu paṇiyāṟṟuvataik kaṭamaiyeṉak karutukiṉṟāṉ. āṉāl antak kaṭamaiyai mēṟkoḷḷumāṟu ceytatu yār? avaṉ taṉṉuṭaiya vāḻvu karuti aluvalakap paṇiyai mēṟkoḷḷukiṉṟāṉ eṉpatai aṟiyalām. inta muṟaiyiltāṉ ovvoru kaṭamaiyaiyum maṉitaṉē vakuttuk koḷḷukiṉṟāṉ. ulakil taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttuvaṉa evaiyumillai eṉpatai uṇarum maṉitaṉ-kaṭṭuppāṭukaḷ yāvum taṉṉiṭamiruntē amaikiṉṟaṉa eṉpatai aṟiyum maṉitaṉ mikka makiḻcciyōṭu iruppāṉ. 
kuḻappamum teḷivum
mēlē nāṭṭaṟiñar oruvariṭam oruvaṉ ceṉṟu cērntāṉ. avaṉ avaraip pārttu, “aiyā, eṉ vāḻvu kulaintuviṭṭatu. eṉṉāl entak kaṭamaikaḷaiyum carivarac ceyya muṭiyavillai. inta ulakil maṉitaṉ entak kaṭamaiyaittāṉ carivarac ceyyamuṭiyum?” eṉṟu kūṟi varuntiṉāṉ. avaṉuṭaiya veṟuppuṟṟa nilaikkuriya kāraṇam yāteṉak kēṭṭaṟiya aṟiñar virumpiṉār. avaṉ taṉṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷaip piṉvarumāṟu veḷippaṭuttiṉāṉ:
“maṉitaṉ inta ulakil nūṟāṇṭu kālam vāḻukiṉṟāṉ. kuḻantaip paruvamum, mutumaip paruvamum payaṉaṟṟup pōkiṉṟaṉa. nām nāḷtōṟum pala maṇinōraṅkaḷ uṟaṅkukiṟōm. inta nilaiyil nūṟāṇṭu kālam eṉpatu nīṇṭakālamāka eṉakkut teriyavillai. kuḻantaip paruvamum mutumaip paruvamum uṟaṅkum kālamum nīṅkalāka, eñciyuḷḷa nēram uṇṇavum uṟaṅkavum uṭukkavum, nāḷai eṉpatupaṟṟi eṇṇavum, naṇparkaḷaiyum uṟaviṉarkaḷaiyum paṟṟic cintikkavum, kuḻantaikaḷ maṉaivi paṟṟik kavalai koḷḷavumē cariyākiviṭukiṉṟatu. inta nilaimaiyil uyarnta nūlkaḷaip paṭippatu eppaṭi? iṟaivaṉai niṉaippatu eppaṭi? iṟaivaṉai eṇṇavum uyarnta nūlkaḷaip paṭikkavum nēramillāmal pōyviṭukiṉṟatē! itaṉāl eṉakku vāḻkkaiyilēyē veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatu.”
avaṉ kūṟiyataik kēṭṭa aṟiñar, avaṉukkāka iraṅki, āṟutal kūṟip piṉvarumāṟu pēcalāṉār:
“ulakil uḷḷa makkaḷ palar taṟkolai ceytu koḷḷukiṉṟārkaḷ. avarkaḷukkut takunta uyarnilaikaḷ kiṭaikkāmaiyē kāraṇam. uṉṉuṭaiya iraṅkattakka kūṟṟaik kēṭṭa piṉpu uṉṉiṭam nāṉum eṉ varuttattaip parimāṟikkoḷḷa virumpukiṟēṉ. uṉṉiṭam eṉṉuṭaiya tuyaraṅkaḷaik kūṟip parimāṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṉ maṉaccāṉṟu kūṟukiṉṟatu. nāṉ collappōvatu, nī coṉṉataiviṭa iraṅkattakka nilaiyākum. 
“naṇpa, eṉakkeṉṟu orupiṭi maṇṇum urimaiyillai, nilamum illai. eṉakku viruppamāṉa payir vakaikaḷaip payiriṭṭup palaṉkāṇa viḻaiyum eṉakku ēṟṟa nilam illaiyē eṉṟu eṇṇumpōtutāṉ mikunta varuttam uṇṭākiṉṟatu.”
avaṉ aṟiñar kūṟṟaik kēṭṭu viyappuṟṟāṉ. “aiyā, nīṅkaḷ mikutiyāka uṇṇuvīrkaḷ eṉpataiyum cuvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷaiyē nāṭuvīrkaḷ eṉpataiyum nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. uṅkaḷ nāviṉai anta aḷavukku paḻakkappaṭuttiviṭṭu ippōtu tuyaruṟukiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ uṇarkiṟēṉ. uṅkaḷukku vēṇṭiya aḷavu uṇavup poruḷkaḷaik koṭukka nāṭṭil nilaṅkaḷā illai? uṅkaḷukku viruppamāṉa payir vakaikaḷaip payiriṭṭuttara vayalkaḷ illāmalā pōyviṭṭaṉa? uṅkaḷ veṟuppu maṉappāṉmai vēṭikkaiyāka uḷḷatu aiyā,” eṉṟu kūṟi nakaittāṉ.
avaṉ nakaippataik kaṇṭatum aṟiñar ciṉam koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉār: “naṇpa, nī coṉṉa paṭi paranta aḷavil nilam iruppatu uṇmaitāṉ. āṉāl anta nilattiṉ perumpakuti malaikaḷālum, kuṉṟukaḷālum, kaṭalkaḷālum, āṟukaḷ ērikaḷ kuḷaṅkaḷālum, laṇṭaṉmā nakaram pōṉṟa peru nakaraṅkaḷālum cūḻappaṭṭuḷḷatu eṉpatai nī maṟantu viṭṭāy. rayil pātaikaḷ, terukkaḷ, cantukaḷ mutaliyaṉa nilattiṉ eñciya pakutiyil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. itaṟkappāl maṉitaṉukku uṭaimaiyākum nilapparappu evvaḷavu irukkum? avaṉukku urimaiyākum anta nilapparappilum kōḻikaḷum, puṟākkaḷum ivai pōṉṟa iṉṉapiṟa paṟavaikaḷum, yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum iṭam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. palavakaiyāṉa payirvakaikaḷai viḷaivikkakkūṭiya nilaṅkaḷaiyē ivai urimaiyākkik koḷḷukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ eṉakkuriya uṇavup piraccaṉaiyait tīrppataṟku nilam illaiyeṉṟu nāṉ coṉṉēṉ. iṅkuḷḷa nilaṅkaḷ ippakutiyil uḷḷa makkaḷukkup pōtiya aḷavu uṇavup poruḷkaḷaip payiriṭṭut taramuṭiyātavai eṉpatai eṇṇumpōtu, eṉ kūṟṟut tavarākumā? ēṉavētāṉ nāṉ iṟakkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytuḷḷēṉ,” eṉṟār. 
“aiyā, uṅkaḷ kūṟṟut tavaṟāṉatu.inta ulakam-uṅkaḷaik kāppāṟṟum valimai peṟṟatutāṉ,” eṉṟu avaṉ kūṟa, aṟiñar,” “eṉṉuṭaiya kuṟai aṭippaṭai illātatu-poruttam illātatu eṉṟāl, pēriṉpap peruvāḻvu peṟa-iṟaivaṉ aruṭceyalkaḷai eṇṇa-iṟaivaṉai vaḻipaṭa-nēramillai eṉṟu kūṟum uṉṉuṭaiya kūṟṟum poruttam illātatum aṭippaṭai illātatumākum eṉpatai maṟantuviṭātē. eṉakku vēṇṭuvaṉavaṟṟai nilam tarum eṉpatu uṟutiyāṉāl, uṉakku vēṇṭuvaṉavaṟṟaik kālam tarum eṉpatum uṟutiyākum. nilam eṉ uṇavuk kuṟaiyaip pōkkum; kālam uṉṉuṭaiya maṉakkuṟaiyai niṟaivu ceyyum,” eṉṟu kūṟiṉār.
inta nikaḻcciyāl kālam eṉpatu maṉitavāḻvil mika uyarntatu eṉpataiyum, ataṉai aḷantu payaṉpaṭuttic ciṟakka vēṇṭum eṉpataiyum nām aṟiyalām. palavitak kaṭamaikaḷ mikuntuḷḷapōtu, camayak kalviyaik kaṟpatum camayat tuṟaiyil nalla tērcci peṟuvatum eppaṭi eṉpatai nāmaṟiya vēṇṭum.
eṭuttuk kāṭṭu
oruvaṉ kutiraimītu amarntu neṭuntolaip payaṇam ceytukoṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya kutirai nīrvēṭkaiyāl tuṉpuṟṟatu. nalla vēlaiyāka avaṉkiṇaṟu oṉṟiṉaik kaṇṭāṉ. antak kiṇaṟṟil iyantiram poruttappaṭṭiruntatu. iyantirattiṉ utaviyāl kiṇaṟṟiliruntu nīr veḷiyē koṇarappaṭṭu aṅkirunta vayalkaḷukku iṟaikkappaṭṭatu. iyantirattiṉ pēroli kutiraikku accattait tantatu. atu miraṇṭatu. ataṉāl avaṉ aṅkiruntavarkaḷai aṇuki iyantirattai niṟuttumāṟu kūṟiṉāṉ. avarkaḷ avvāṟē ceytaṉar. kutirai accamillāmal nīrttoṭṭiyai aṇukiyatu. attoṭṭiyil ciṟunīrttuḷiyum illāmaliruntataik kaṇṭu avaṉ ciṉam koṇṭāṉ; aṅkiruntavarkaḷai aḻaittu, “uṅkaḷai iyantirattai tāṉ niṟuttac coṉṉēṉē tavira nīṟai niṟuttak collavillaiyē! putiya oru viruntiṉaṉai eppaṭi upacarippatu eṉpatē uṅkaḷukkut teriyavillaiyē! pōṅkaḷ. taṇṇīr varumāṟu ceyyuṅkaḷ,” eṉṟāṉ.
avarkaḷ paṇivum aṉpum kalanta kuralil, “uṅkaḷai nalla muṟaiyil upacarikka vēṇṭum eṉṉum āval āvalaik keṭuttuviṭṭīrkaḷ. iyantiram vēlai ceytāltāṉ nīr veḷivarum. iyantiram niṉṟuviṭṭatu; nīrum niṉṟuviṭṭatu. iyantirattiṉ oli kēṭṭuk kutirai miraṇṭu viṭukiṟatu eṉṟu nīṅkaḷ collalām. nāṅkaḷ eṉṉa ceyya muṭiyum? iyantirattiṉ oli kēṭkumpōtu taṇṇīr kuṭikkum aḷavukkuk kutiraiyai nīṅkaḷ payiṟṟuvittirukka vēṇṭum, ” eṉṟaṉar. piṟaku iyantiram pōṭappaṭṭatu. kutiraiyiṉ nīrvēṭkai taṇintatu.
maṉa vaḷarcci tēvai
intac ciṟu kataiyāl nām peṟum viḷakkam yātu? camaya aṟivaip peṟap pōtiya nēramillai eṉṟu kuṟaipaṭṭuk koḷvatai viṭṭu, uḷḷa nērattilēyē camayak kalvikkeṉak ciṟitu kālattai otukkip payaṉpeṟa vēṇṭum. eṉpatēyākum. inta ulakil oliyillāta pakutikaḷē illai. eṉavē, amaitiyāṉa iṭattai nāṭic ceṉṟutāṉ camaya aṟivu peṟavēṇṭum eṉṟu viruppam vēṇṭā. nammaittuṉpuṟuttuvatu nammaic cūḻntuḷḷa paranta ulakam aṉṟu; eṉpataiyum, nām paṭaittuk koḷḷum piṇaippukaḷē nammait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa eṉpataiyum nām uṇaravēṇṭum. illaṟak kaṭamaikaḷaittavira vēṟoṉṟum aṟiyātavarkaḷum, taṅkaḷ iṉam tavira vēṟetaip paṟṟiyum aṟiya virumpātavarkaḷum iṉṟu palarāka uḷḷaṉar. nāmāka paṭaittuk koḷḷum intap piṇaippukkaḷē namakkut tuṉpattaik koṭukkiṉṟaṉa. paranta ulakil vāḻum maṉam namakku vaḷaravēṇṭum.
vēlaikaḷiṉ taṉmai
eppōtum cuṟu cuṟuppāka iruppatākavum mēlum pala kaṭamaikaḷaic ceyya nēram illāmal iruppatāvum cilar kūṟikkoḷḷukiṉṟaṉar. paṇi puriyavum aṟivu peṟavum pōtiya aḷavukku nēramiruntumkūṭa avarkaḷ nēramillai. nēramilila eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam vēlaikaḷiṉ taṉmaikaḷaic carivara aṟiyāmaiyēyākum. vēlaikaḷiṉ taṉmaiyātu?
viññāṉa vallunarkaḷ vēlaiyiṉ taṉmaiyaip paṟṟik kūṟuvataṟkum camayattuṟai vallunarkaḷ kūṟuvataṟkum vēṟupāṭuṇṭu. ōru tiṭṭattai vakuttukkoṇṭiruppatu vēlaiyākātu eṉṟum, nilattil pantu uruṇṭu ōṭuvatu vēlaiyākātu eṉṟum, malaiyiṉmītu muyaṟciyōṭu ēṟavatu vēlaiyākum eṉṟum avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. vēlaiyiṉ taṉmaipaṟṟi viññāṉa vallunarkaḷ kūṟum ikkaruttu vēṭikkaiyāka uḷḷatu. 
uḷanūl aṟiñarkaḷ vēlaiyiṉ taṉmaipaṟṟi eṉṉa kūṟukiṉṟārkaḷ eṉpataik kāṇpōm. nammuṭaiya mūḷai epnpātu nām ceyyum vēlaiyōṭu uṟavu koḷḷukiṉṟatēh, appōtutāṉ nām vēlai ceykiṉṟōm eṉpatu poruḷ. cuvācittal eṉpatu oru toḻilaṉṟu eṉpatu uḷanūlār karuttu. mūḷai antattoḻilōṭu uṟavu koḷḷāmaiyē ataṟkuk kāraṇam. iratta ōṭṭamum toḻilākātu eṉpatu avarkaḷ karuttu. toḻil allatu vēlai etu eṉpatu paṟṟi uḷanūlār tarum viḷakka moṉṟaik kāṇpōm:
irāṇuvattil paṇiyāṟṟiya vīraṉ oruvaṉ tayir veṇṇey mutaliyavaikaḷai vāṅki avaṟṟaik kaiyileṭuttukkoṇṭu vīṭu nōkki naṭantukoṇṭirun tāṉ. avaṉ irāṇuva vīraṉ eṉpataiyum avaṉaiyum aṟiyāmalēyē cila nēraṅkaḷiṉ irāṇuvap payiṟcikaḷaic ceyyat toṭaṅkiviṭuvāṉ eṉpataiyum ūrār aṟivar; tayir veṇṇey ākiyavaṟṟaik kaiyil koṇṭu naṭantuvanta vīraṉaik kaṇṭatum, avaṉaik koṇṭu ciṟitu poḻutai makiḻcciyākak kaḻikka vēṇṭumeṉa virumpiṉar. ataṉāl avaṉ kātukaḷil viḻumpaṭiyāka “aṭṭaṉṣaṉ” eṉṟu kūṟiṉar. avvaḷavutāṉ. naṭantukoṇṭirunta avaṉ taṉ kaiyiliruntaṉavaṟṟai nilattil viṭṭuviṭṭu, viraittu niṉṟukoṇṭāṉ. tayirum veṇṇeyum maṇṇil kiṭappataiyum vīraṉ viraittu niṟpataiyum kaṇṭu ūrār cirittu makiḻntaṉar. “aṭṭaṉṣaṉ” eṉṟu collaik kēṭṭa piṉpu vīraṉ ceytatu toḻiltāṉē eṉṟaviṉā eḻumpoḻutu, uḷaviyalār ‘illai’, eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ ataṉaip ‘piratipalippuc ceyal’ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; piratipalippuc ceyalōṭu maṉam oṉṟavillaiyātalāl, atu toḻilākātu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
maṉattai enta aḷavukkup payaṉpaṭuttukiṉṟēmō anta aḷavukku nam vāḻnāḷum nīṭikkum. maṉattaik koṇṭu nām mikap pala ceyalkaḷai oru nāḷil ceytu muṭikkalām.
eṭuttukkāṭṭu
aracu, nampi eṉṉum naṇpar vaḻiyil oruvarai oruvar kaṇṭaṉar. aracu nampiyaip pārttuk kōvilukku varumāṟu vēṇṭiṉāṉ. nampi varamaṟuttu, avaṉai viḷaiyāṭa varumāṟu vēṇṭiṉāṉ. iruvarukkum oṉṟupaṭṭa maṉam illai yatalāl, aracu kōvilukkum nampi viḷaiyāṭavum ceṉṟaṉar.
kōvilukkuc ceṉṟa aracu iṟai vaḻipāṭṭil oṉṟa muṭiyātu tavittāṉ. aṅku ōtuvārkaḷ icaiyōṭu tēvārap pāṭalkaḷaip pāṭiyatai avaṉāl kēṭkamuṭiyavillai. nātacura oliyai avaṉāl cuvaikka muṭiyavillai. aṅku vantu vaḻipāṭu nikaḻttuvōrkaḷaik kāṇavum avaṉukku viruppamillai; kōvilukku ēṉ vantōm, nampiyōṭu viḷaiyahṭac ceṉṟirukkulāmē,’ eṉṟu eṇṇik kalaṅkiṉāṉ; aṅkiruntu puṟappaṭṭāṉ.
viḷaiyāṭṭu araṅkiṟkuc ceṉṟa nampi aṅkiruntavar kaḷōṭu kalantu viḷaiyāṭa muṭiyavillai; aracu illātu viḷaiyāṭa avaṉukkup piṭikkavillai. avaṉ naṇpaṉōṭu urimaiyāka viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukkaḷai niṉaittuk koṇṭāṉ; ‘avaṉōṭu kōvilukkuc ceṉṟiruntālum tēvārap pāṭalkaḷaiyum, nātacura iṉimaiyaiyum, kēṭṭu makiḻalāmē’, eṉṟu eṇṇi varuntiṉāṉ; aṅkiruntu puṟappaṭṭāṉ.
aracum nampiyum vaḻiyil mīṇṭum oruvarai oruvar kaṇṭaṉar. viḷaiyāṭṭaraṅkattiṟku varāmaṟpōṉatu paṟṟi varuntuvatāka aracu kūṟiṉāḷ. kōvilukku varāmaṟpōṉatu perum piḻaiyāyviṭṭatu eṉṟu nampi kūṟiṉāṉ. aracum nampiyum pōṉṟavarkaḷ iṉṉum nammiṭaiyē palarāka uḷḷaṉar. cila vēḷaikaḷil nam muṭaiya uṭal irukkum iṭaṅkaḷil uḷḷam iruppatillai. ciṟanta aṟiñarkaḷ pēcum kūṭṭaṅkaḷil irup pōruḷ ettuṇaiyar uṇmaiyākac coṟpoḻivāḷariṉ coṟpoḻivil īṭupaṭṭuḷḷaṉar eṉpataic colliviṭalām. avarkaḷ eṇṇikkai mikak kuṟaivākavē irukkum. ellōrum nāṟcuvarkaḷukku iṭaippaṭṭa antac coṟpoḻivu maṇṭapattil iruppar eṉpatu maṭṭum uṟutiyāṉa uṇmai yākum. āṉāl ellōruṭaiya maṉamum perumpālum coṟpoḻivil īṭupaṭuvatillai.
‘aḻutāl uṉṉaip peṟalām’
maṉitaṉatu ciṟanta vāḻvukku aṭippaṭaiyāka amaivatu avaṉatu maṉamēyākum. taṉimaiyāṉa vāḻvil maṉam vaḷarkiṉṟatu eṉṟum, illaṟa vāḻvil maṉam paṇpaṭukiṉṟatu eṉṟum potu vāḻvil atu payaṉ paṭukiṉṟatu eṉṟum kūṟalām. maṉitaṉuṭaiya ceyalkaḷai vaittukkoṇṭu avaṉ yār eṉṟu muṭivu kaṭṭuvataiviṭa, avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷaik koṇṭē avaṉ yār eṉpatai uṟuti ceyvatu nallatu. ceyta kuṟṟaṅkaḷai ellām eṇṇi yeṇṇi varuntum oruvaṉ, iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭumpoḻutu uṇmaiyākavē tāṉ ceyta kuṟṟaṅkaḷai ellām eṇṇi varuntuvāṉ. anta kuṟṟaṅkaḷ nīkkap paṭṭāl, tāṉ iṉit tīttoḻilkaḷ ceyvatillai yeṉṟum tūyavaṉāka vāḻa muyalvatu eṉṟum avaṉ uṟuti koḷvāṉ. appehḻutu avaṉ iṟaivaṉōṭu oṉṟiviṭukiṟāṉ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. anta nērattil avaṉ nallavaṉākiṉṟāṉ. itaṉaiviḷakka oru ciṟu kataiyai iṅkuk kāṇpōm:
eṭuttukkāṭṭu
celvaṉ oruvaṉ mikunta poruḷait taṉ vīṭṭil vaittirukkiṟāṉ eṉpatai aṟinta kaḷvarkaḷ ataṉait kavarntukoḷḷa viḻaintaṉar. celvattaik kavaraniṉaitta kaḷvarkaḷ ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoḷḷalāyiṉar; anta vīṭṭiṉ etirē maram oṉṟu uyarntu vaḷarntiruntataik kaṇṭaṉar. anta marattiṉ kiḷaiyoṉṟu vīṭṭiṉ tiṟanta caṉṉalvarai vaḷarntiruntataik kaṇṭu, makiḻntaṉar; marattil kayiṟṟaik kaṭṭi viṭṭu ataṉ tuṇaikoṇṭu naḷḷiravil anta vīṭṭiṉ caṉṉalai aṭaintaṉar. kaḷvar talaivaṉ ciṟitunēram yōcittāṉ; kōṭaikkālamāṉatāl anta vīṭṭiṉar aintām māṭiyiltāṉ paṭuttiruppar eṉṟu eṇṇi uḷḷē nuḻaintāṉ. avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum uḷḷē nuḻaintaṉar. appōtu avaṉ tāṉ tēṭi vanta celvam eṅkirukkum eṉpatu paṟṟi eṇṇalāṉāṉ; vēṟu enta eṇṇattilum īṭupaṭāmal, atu paṟṟiyē eṇṇalāṉāṉ; peruñ celvarkaḷ taṅkaḷ celvattai irumpup peṭṭikaiḷa nampi vaikkamāṭṭārkaḷ eṉṟum, piṟarāl eḷitil kavarappaṭum nilaiyilum vaikkamāṭṭārkaḷ eṉṟum eṇṇiṉāṉ; mūṉṟām aṭukkil orupuṟattil nilattuk kaṭiyiltāṉ putaittu vaikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṉum muṭivōṭu aṅkucceṉṟāṉ; nilattai ōcaipaṭāmal tōṇṭiṉāṉ; tēṭi vanta perumporuḷ irukkak kaṇṭāṉ; ellāvaṟṟaiyum eṭuttuk koṇṭu puṟappaṭat tayārāṉāṉ. antanērattil avaṉmaṉam amaiti, kuḻappam, mutaliya nilaikaḷiṉ mōtukaḷamāy iruntatu. appōtu melliya ōcai avaṉ cevikaḷiṟ kēṭṭatu, yārō varukiṟārkaḷ pōlum eṉṟeṇṇiṉāṉ. anta aḷavil avaṉ neñcu paṭapaṭattatu; evariṭamum akappaṭṭuviṭak kūṭātē eṉṟu eṇṇiṉāṉ. atuvaraiyum etirkāla viḷaivukaḷ paṟṟi eṇṇāta avaṉ, peritum varuntiṉāṉ. avaṉuṭaiya naṇparkaḷum mukam veḷuttuc ceyvataṟiyātu iruntaṉar. kaḷvar talaivaṉ aṅku amarntapaṭiyē iṟaivaṉai eṇṇi vēṇṭikkoṇṭāṉ.
“iṟaiva, nāṉ evar kaṇṇilum paṭāmal tappavēṇṭum. nī eṉ tavaṟāṉac ceyalukku eṉṉai maṉṉittuviṭa vēṇṭum. inta nilaiyiliruntu nāṉ viṭupaṭṭut tappiviṭiṉ, uṉ pukaḻpāṭum aṭiyavaruḷ oruvaṉāka māṟiviṭuvēṉ; illai yeṉiṉ, paṟṟaṟṟu vāḻum vāḻviṉaṉāki viṭuvēṉ; uṉṉuṭaiya paṇikaḷukkē eṉṉai muḻuvatum urimaiyākki koḷvēṉ. eṉ ceyalai maṉṉittuviṭu.”
kaḷvar talaivaṉiṉ inta mūṟaiyīṭu maṉam oṉṟiya muṟaiyīṭākum. atu avaṉ aṭimaṉattiṉiṉṟu veḷippōnta vēṇṭukōḷ eṉṟum collalām. ataṉ viḷaivu yātu? avaṉ cevikaḷiṟpaṭṭa oli aṭaṅkiyatu. avaṉum avaṉuṭaiya naṇparkaḷum entavita āpattu miṉṟi veḷiyēṟiṉar.
paṭippiṉaikaḷ
itaṉāl nām cila paṭippiṉaikaḷaip peṟamuṭiyum. avai, (1) etaṉaiyum veḷit tōṟṟattiliruntu matippiṭutal kūṭātu; (2) maṉitaṉai avaṉuṭaiya ceyalkaḷaik koṇṭē matippiṭṭu viṭakkūṭātu; (3) avaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷaik koṇṭē avaṉ yār eṉpatait tuṇiyavēṇṭum; (4) eḷiya kuṭiyil piṟanta oruvaṉ allatu orutti ulakukku uṇmaiyāṉa uyarnta neṟikaḷai vaṟpuṟuttik kūṟutal iyalum eṉpaṉavākum. ikkaruttiṉai valiyuṟuttattakka ilakkiya nikaḻcci yoṉṟu kūṟuvōm:
mātavi māṇpu
mātavi parattaiyar kulattil piṟantavaḷ tāṉ eṉṟālum, uyarnta oḻukkattōṭu ciṟanta peṇṇāka-kaṭamaiyuṇarnta maṉaiviyāka vāḻntāḷ; taṉṉuṭaiya vāḻvai avalamākki viṭṭa ‘kalai’, taṉṉuṭaiya makaḷ maṇimēkalai vāḻvil kuṟukkiṭāmal kāttāḷ; parattaiyar kulap peṇṇālum oḻukkattoṭu oruvaṉōṭu uṇmai aṉpōṭu vāḻamuṭiyum eṉpatai vāḻntu kāṭṭiṉāḷ; pācap piṉaippukkaḷiṉiṉṟu nīṅkip piṟarkkut toṇṭupuriyum kārikaiyar kulat tōṉṟalkaḷāl muṭiyum eṉpatai, maṇimēkalaiyaip pikkuṇiyākki meyppittuk kāṭṭiṉāḷ.
maṉanilai
oruvaṉai avaṉuṭaiya naṇparkaḷaik koṇṭu matippiṭalum cila vēḷaikaḷil tavaṟāp muṭintuviṭum. cilar ciṟaikaḷil vāḻumpōtu cuvarkkattil vāḻvatākavē karutukiṟārka ṇaḷ. paṉyaṉ eṉṉum mēlaināṭṭuk kaviñar “pilkirims purōks” eṉṉum nūlaicciṟaic cālaiyil tāṉ eḻuti muṭittār. milṭṉ eṉṉum peruṅ kaviñartam ciṟappuṭaiya perunūl oṉṟu avaruṭaiya ciṟai vāḻviṉ pōtutāṉ veḷippaṭṭatu. car.vālṭṭar rālē “ulaka varalāṟu” eḻutiyatum, ṭēṉiyal ṭī pō eṉpār “rāpiṉcaṉ kurucō” eḻutiyatum ciṟaiccālaikaḷiltāṉ eṉpatai nāmaṟital vēṇṭum. intiya nāṭṭiṉ talaivar palar tam ciṟai vāḻkkaiyiṉ pōtu ariya pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷaṉar. lōkamāṉya tilakar “kītā rakaciyam” eṉṉum nūlaic ciṟaic cālaiyiltāṉ eḻutimuṭittār.
kaḷvaṉ vēṇṭiyataip peṟṟāṉ. ataṟkuk kāraṇam avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa...... āḻamāṉa-tūymaiyāṉa vēṇṭu kōḷēyākum. cuḷvaṉ ceytatu tavaṟāṉa ceyalēyākum. piṟaruṭaiya uṭaimaikaḷaik kavaruvatu eṉpamu pīṭuṭaiya ceyalaṉṟu. āyiṉum kaḷvaṉuṭaiya vēṇṭukōḷ niṟai vēṟṟappaṭṭatu. itaṉāl nām peṟum paṭippiṉai yātu? kuṟṟaṅ kuṟaikaḷiliruntu uṇmaiyaik kāṇavēṇṭum eṉpatutāṉ nām peṟum paṭippiṉaiyākum.
aruḷaip peṟum muṟai
maṉitaṉ iṟaivaṉ aruḷaip peṟum muṟai yātu? maṉitaṉ oṉṟiya maṉattuṭaṉ iṟaivaṉai vēṇṭiṉ, aruḷ peṟuvāṉ; avaṉ maṉam mācaṟum; avaṉ tūymai peṟuvāṉ. ‘aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē’ eṉpatu tiruvācakam.
mūvakai maṉanilaikaḷ
nilaiyaṟṟa maṉamuṭaiyavarkaḷ, nilaiyāṉa maṉamuṭaiya varkaḷ, cañcalamuṭaiya maṉa muṭaiyavarkaḷ eṉṟu maṉitarkaḷai mūvakaiyāka-mūṉṟu vakaiyāṉa uṇarccikaḷaik koṇṭa varkaḷāka-mūṉṟuvakaiyāṉa uḷḷaṅkaḷaik koṇṭavar kaḷākap pakukkalām.
nilaiyaṟṟa maṉam eṉpatu eṉṉa? peṉcil oṉṟai eṭuttukkoṇṭu ataik kaiyiṉ naṭuppākattil nērāka vaippōm. cila vēlaikaḷil tāṉ atu piṭippuk koṇṭu niṟkum; kāṟṟiṉ mikac cātāraṇa alaikūṭa antap peṉcilaip kīḻē viḻac ceytuviṭum. itutāṉ nilaiyaṟṟa maṉattai viḷakkat takunta cāṉṟākum. atē peṉcilai mējaimītu paṭukkai nilaiyil vaippōmāyiṉ, atu acaivatillai. paṭukkai nilaiyil eṅku vaittālum peṉcil acaivatillai. nilaiyāṉa maṉamuṭaivarkaḷum inta nilaiyiṉarēyāvar. peṉcilai iruviralkaḷuk kiṭaiyil vaippōmāyiṉ, atu ciṟitu nēram acaiyāmalum cila nēraṅkaḷil acaintukoṇṭum irukkum. itu cañcala maṉamuṭaiyavarkaḷ nilaiyai okkum.
cilaruṭaiya maṉam eppōtum amaitiyāy iruppatillai. ētēṉum oru kāraṇattāl avarkaḷ tuṉpap paṭṭukkoṇṭiruppārkaḷ. naṇparkaḷuṭaiya cūḻal cila nēraṅkaḷil avarkaḷukku iṉpam tarakkūṭum. āṉāl atu nīṭittirukkātu. cilaruṭaiya maṉam amaitiyākavē eppōtum irukkum. niṟaivōṭu irukkak kūṭiya anta maṉattil eppaṭiyāvatu calaṉam allatu cañcalam ēṟpaṭṭuviṭṭāl, mīṇṭum amaiti peṟuvatu eṉpatu eḷitāṉa ceyalāka amaiyātu. inta nilaiyiṉarē nammil perumpālarāka uḷḷaṉar.
uḷḷa vuṟuti
mālai ulācceṉṟuvara ulakappaṉ puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil avaṉ naṇpaṉ aḻakappaṉ avaṉaik kaṇṭāṉ. ulakappaṉ etaiyum tāṅkum uḷḷam paṭaittavaṉ. avaṉ aḻakappaṉaikkaṇṭu āṇṭukaḷ pala ākiviṭṭaṉ. aḻakappaṉ taṉ naṇpaṉ karaṅkaḷaik kulukki, avaṉōṭu cilamaṇi nēraṅkaḷ pēcik ceṉṟāṉ. ulāc ceṉṟa ulakappaṉ taṉ paḻaiya naṇpaṉ aḻakappaṉaik kaṇṭāṉ; pēciṉāṉ. ivaiyiraṇṭum cila maṇi nēranikaḻccikaḷ tām. āṉāl antac cantippu ulakappaṉiṉ uḷḷa amaitiyaik keṭuttatu; aḻakappaṉ coṉṉa ceytiyaiyē mīṇṭum eṇṇalāṉāṉ avaṉ coṉṉa ceytiyai ulakappaṉ nāḷum eṇṇiṉāṉ; kavalai vaḷarntatu. antak kavalaiyiṉ vaḷarcci, vāram, mātam eṉṟa iru nilaikaḷaiyum kaṭantu, āṇṭu eṉṉum peru nilaiyaiyum kaṭantatu; irutiyil aḵtu avaṉ uyiraik kavarum nilaiyaiyum aṭaintatu. maṉattiṉ ittakaiya uṇarccikaḷ maṉita vāḻvukkē muṟṟup puḷḷi iṭukiṉṟaṉa. nammaiyum aṟiyāmal ēṟpaṭum cila iṉṉalkaḷai eḷitil kaṭantuviṭum maṉam namakku irukku māyiṉ, nammai nām vaḷarttukkoḷḷum nilai peṟuvōm. maṉattiṉ kuṟai eṉṉa eṉpatai aṟintu, antak kuṟaiyaik kaḷaivatu nīṭitta nalvāḻvai virumpuvōriṉ kaṭamaiyākum.
nām vīrarkaḷaippaṟṟi eṇṇippārkka vēṇṭum: avarkaḷ kalaṅkāta maṉamuṭaiyavarkaḷ. entac cūḻnilaiyum avarkaḷ maṉattai māṟṟa muṭiyātu. acaivu avarkaḷ maṉattil ēṟpaṭātu. kaṇṇāṭimuṉ oruvaṉ ceṉṟu niṉṟu pārppatāka vaittuk koḷvōm. kaṇṇāṭi avaṉ mukattaip piratipalikkiṉṟatu. āyiṉ akkaṇṇāṭi avaṉuṭaiya mukattaip piratipalikkavillai eṉpatai nām aṟiyavēṇṭum. avaṉ iṭak kātil aṇintirukkum kuḻai valak kātil aṇintiruppatu pōlak kaṇṇāṭiyil tōṉṟum. pala āṇṭukaḷākat toṭarntu kaṇṇāṭi muṉṉar niṉṟiruntālum, aḵtu avaṉuṭaiya mukattaittāṉ piratipalikkum. atai viṭṭu akaṉṟuviṭṭāl, kaṇṇāṭi paḻaiya nilaiyil tūymaiyuṭaiyatākavē kāṭci yaḷikkum. aṟivaiyum, ciṟanta paṇpukaḷaiyum koṇṭa maṉitarkaḷai intak kaṇṇāṭikku oppākac collalām.
muṭivurai
maṉitaṉatu vāḻnāḷil avaṉatu alaintu tiriyum kaṭṭaṅkaḷ palavāka ēṟpaṭutal iyalpēyākum. anta nilaiyil avaṉukku uṟu tuṇaiyāka iruppaṉa uyarnta karuttukkaḷaik koṇṭa nūlkaḷēyākum. tīya naṇparkaḷ kūṭṭuṟavāl tuṉpuṟum oruvaṉ-etirpārātu tuṉpac cūḻalil akappaṭṭuk koḷḷum oruvaṉ kalaṅkāta maṉam koḷḷavēṇṭum. maṉattai alaiyaviṭāmal camayōcita aṟivaip payaṉpaṭuttic ciṟantu vāḻat terintu koḷḷavēṇṭum.

19. kaṭavuḷ eṅkē irukkiṟār?
kaṭavuḷ eṉpatu ulakattaip paṭaittu, kāttu, aḻikkum pērāṟṟal eṉṟu periyōr kūṟiyuḷḷaṉar.
“ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum
nilaipe ṟuttalum nīkkalum nīṅkalā
alaki lāviḷai yāṭṭuṭai yāravar
talaivar aṉṉavark kēcaraṇ nāṅkaḷē.”
eṉpatu kampar kūṟṟu. ip pērāṟṟalai āṇāka uruvakappaṭutittic civaṉ eṉṟum, tirumāl eṉṟum, piramaṉ eṉṟum paramapitar eṉṟum, allāh murukaṉ eṉṟum, vināyakar eṉṟum, pala camayattār pala peyarkaḷai yiṭṭu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ip pērāṟṟalaiyē peṇṇāka uruvakappaṭuttuc ‘cakti’ eṉṟu aḻaippatum uṇaṭu.
‘ip pērāṟṟal etu? eṉpatu paṟṟip palar palavāṟu kūṟiyuḷḷaṉar: tāyumāṉavar-ippērāṟṟal eṅkum oḷimayamāy iruppatu; iṉpamayamāy iruppatu; aruḷ niṟaintatu; uyirkkuyirāy iruppatu; maṉam, vākku, kāyam ivaṟṟukku appāṟ paṭṭatu; iravu pakal aṟṟa veḷiyil iyaṅkuvatu,” eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.
irāmaliṅka aṭikaḷ, “kōṭaiyil iḷaippāṟṟik koḷḷattakum kuḷirnta maram, ammaram tarum niḻal, an niḻal tarum kaṉinta kaṉi, ōṭaiyil ūṟum tīñcuvait taṇṇīr, at taṇṇīriṉ iṭaiyil malarnta maṇamalar, mēṭaiyil vīcukiṉṟa melliya pūṅkāṟṟu, ammelliya kāṟṟil viḷaikiṉṟa cukam, iṉpattiṉ payaṉ-ivai yellām kaṭavuḷ,” eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
“aṉpē civam” eṉṟu caivar kūṟukiṉṟaṉar. “aṉpē kaṭavuḷ” eṉṟu kiṟittuvam kūṟukiṟatu. piṟacamayaṅkaḷum avaṟṟaiyē kūṟukiṉṟaṉa. “aṟivē kaṭavuḷ” eṉpar tāyumāṉavar. “āṇṭavaṉ aruḷ vaṭivāṉavaṉ” eṉpar cilar. “uṇmaiyē kaṭavuḷ” eṉpār kāntiyaṭikaḷ. ivaṟṟāl nām aṟivatu eṉṉa? ulakattiluḷḷa nallaṉayāvilum iṟaivaṉ irukkiṟār eṉpatu periyōr karutteṉpatu terikiṟatu.
“kaṭavuḷ eṅkē irukkiṟār?” eṉṉum kēḷvikkup palar palavāṟu viṭai pakarntuḷḷaṉar. pāṟaiyaic ciṟuciṟu kaṟkaḷāka uṭaittup pātaiyai amaikkum toḻilāḷikaḷ veyilāl maṇṭai veṭikkavum, kālkaḷ koppaḷikkavum vēlai ceykiṉṟaṉar. ovvoru toḻilāḷiyiṉ uṭal muḻuvatum viyarvai tōṉṟi vaḻikiṉṟatu. appātai maṉitar nalattukkāka amaikkappaṭukiṉṟatu. antat toḻilāḷiyiṉ uḻaippil kaṭavuḷ irukkiṟār,” eṉṟu iravīntira nāt tākūr avarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
anātaip piḷḷaikaḷai vaittu vaḷarkkum perun toṇṭil īṭupaṭṭirunta tirumati ṭīkkaṉ eṉṟa mēṉāṭṭu ammaiyār, “ip piḷḷaikaḷukkut toṇṭu ceyvatilē nāṉ kaṭavuḷaik kāṇkiṟēṉ,” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. “anākarika makkaḷāṉa nīkirōvarkku eḻuttu aṟivittal, avarkaḷai aṟivuṭaiyavar ākkutal, nākarikam uṭaiyavarāka vāḻac ceytal eṉṉum muyaṟcikaḷil nāṉ kaṭavuḷaik kāṇkiṟēṉ,” eṉṟu ṭēviṭ liviṅsṭaṉ eṉṟa periyār ceppiyuḷḷār. “kaḷaṅkamaṟṟa uḷḷam uṭaiya vaṉiṭattil kaṭavuḷ irukkiṟār; tavaṟukaḷ ceyyātavaṉiṭam avar irukkiṟār,” eṉṟār iyēcunātar.
“aṉpar akattil īcaṉ irukkiṉṟāṉ” eṉṟār. oru caivap periyār. ippaṭip palar palavāṟu kūṟiyuḷḷaṉar. nām ivaṟṟai āḻntu eṇṇip pārkkavēṇṭum. ik kūṟṟukkaḷiṉ karuttu eṉṉa?
iṟaivar aṉpu vaṭivāṉavar. aṉpu uṭaiyavaṉiṭam avar veḷippaṭukiṟār; toḻilāḷiyiṭam avaṉatu uḻaip pākat tammai veḷippaṭuttukiṟār. maṉitar tattamakku uriya kaṭamaikaḷait tavaṟātu ceytal vēṇṭum. tavaṟu uṭaiya vaṟṟaic ceyyalākātu. akaccāṉṟu vakukkum aṟaneṟiyiṉ paṭi vāḻkkaiyai naṭattuvatē nērmaiyāṉatu. attakaiyavar kāci, irāmēcuvaram cellat tēvaiyillai. kuṟṟamaṟṟa vāḻkkai oṉṟē kaṭavuḷaik kāṭṭavallatu eṉpaṉa ipperiyōr kūṟṟukkaḷāl aṟiyalām. ivaṟṟil ellām kaṭavuḷ irukkiṟār eṉpatu ap periyōriṉ nampikkai yākum.
ulaka iyaṟkaiyai maṉitaṉ uṇara vēṇṭum; tāṉ ceyyattakum kaṭamaikaḷai naṉku aṟital vēṇṭum, aṟaneṟikku māṟupaṭāta vāḻkkai vāḻavēṇṭum; piṟarkku utavi ceytal, ellōriṭamum aṉpāka naṭattal, taṉṉaip pōlavē piṟaraiyum matittal, piṟar kuṟṟaṅkaḷukkāka iraṅkutal, piṟar ceyta piḻaikaḷaip poṟuttal mutaliya cīriya paṇpukaḷai mēṟkoṇṭu oḻukuvōriṭam kaṭavuḷ irukkiṟār. ovvoru varaiyum “naṭamāṭum kōvil” eṉṟār tirumūlar. inta uṇmaiyai uḷḷattil patiya vaittu, ellōraiyum matikkattakka maṉitaṉiṭattil kaṭavuḷ irukkiṟār. piṟar ceyyum tavaṟukaḷait taṉ tavaṟukaḷ pōla eṇṇippoṟukkum maṉavirivu paṭaittavaṉiṭattil kaṭavuḷ irukkiṟār; “vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiṉēṉ” eṉṟu uḷḷam kaciyum uttamariṭam kaṭavuḷ irukkiṟār. curuṅkakkūṟiṉ, eṅkellām nallaṉa uṇṭō, aṅkellām kaṭavuḷ irukkiṟār.
oru ciṟṟūriṉ mītu āṅkilēyar vāṉavūrtiyiliruntu kuṇṭukaḷaip poḻintaṉar. ac ciṟṟūrilirunta vīṭukaḷ aḻintaṉa. kuṭimakkaḷ taṅkaḷ uyiraiyum uṭaimaikaḷaiyum pātukākka viraintaṉar. attakaiya tuṉpa nilaiyil, kuṇṭu kaḷaip poḻinta vāṉavūrti keṭṭuviṭṭatu. kuṇṭukaḷaip poḻinta vīrar iruvar avvūrtiyiliruntu atē ciṟṟūrkku arukil iṟaṅkiṉar. avvūraic cērnta iḷanaṅkai orutti avarkaḷaik kaṇṭāḷ; avarkaḷuṭaiya vāṭiya mukaṅkaḷaip pārttāḷ. avaḷukku irakkam uṇṭāyiṟṟu. piṟar pārttāl avarkaḷaik koṉṟu viṭuvārkaḷ eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. avarkaḷē taṅkaḷ ciṟṟūraip pāḻākkiyavarkaḷ eṉpatu avaḷukkut teriyum; terintiruntum, avaḷ avarkaḷukku utavi ceyyat tuṇintāḷ.
annaṅkai avviruvaraiyum oru pātukāppāṉa iṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟāḷ; avarkaḷatu paciyaip pōkkiṉāḷ; aṉṟiravu ōyvu koḷḷumpaṭi vacati ceytāḷ; maṟunāḷ poḻutu viṭiyumuṉ avarkaḷait tappip piḻaikkum paṭi aṉuppiviṭṭāḷ. taṉ ūrai aḻitta-taṉ vīṭṭai aḻitta-ak koṭiyavarukku utavi ceyta annaṅkaiyaip paṟṟi eṉṉa eṇṇukiṟīrkaḷ? avaḷ uḷḷattil kaṭavuḷ irukkiṟār; avaḷatu ceyalil kaṭavuḷ irukkiṟār. avaḷaik kaṭavuḷ tiruvuruvam eṉṟu colvatu tavaṟākumā?
tikkaṟṟa nōyāḷi viṭuti oṉṟu ceṉṉaiyil iruntatu. nāṉum kālam ceṉṟa tiru. vi. ka. avarkaḷum ataip pārkkac ceṉṟōm. avviṭutiyil anātai nōyāḷikaḷ kaṭṭilkaḷil paṭuttiruntaṉar. amerikka iḷanaṅkai orutti eṅkaḷai varavēṟṟāḷ; ovvoru nōyāḷiyiṭamum aḻaittuc ceṉṟu, avaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷai eṭuttuc coṉṉāḷ. avvamayam aṭutta kaṭṭilil paṭuttirunta mutiyavar oruvar-irumal nōyāl tuṉpuṟṟavar-tiṭīreṉa uṭkārntu irumiṉār. irumiyatāl, avar vāyiliruntu kōḻaiyum eccilum veḷivantaṉa. eṅkaḷuṭaṉ irunta amerikka naṅkai taṉ iru kaikaḷaiyum ēnti ak kōḻaiyaiyum eccilaiyum peṟṟuk koṇṭāḷ. nāṅkaḷ iruvarum avaḷ mukattaip pārttōm. avaḷ mukam mikunta malarcciyōṭu kāṇappaṭṭatu. “tampi, ivaḷiṭam kaṭavuḷ irukkiṟār. ivaḷ ciṟanta uḷḷam paṭaitta peṇṇaraci,” eṉṟu tiru. vi. ka. avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.
kaṭavuḷ eṅkē irukkiṟār?
nīṅkaḷē viṭai kūṟuṅkaḷ.
**cuvāmi irāma tīrttar avarkaḷiṉ “Secret of Success” eṉṉum coṟpoḻiviṉ karuttukkaḷait taḻuvi iḵtu eḻuta;pa peṟṟatu.
*palatiṟappaṭṭa tavaṟāṉa ceyalkaḷ ulakil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟaik kuṟikkap pala ceytikaḷ iṅkut tarappaṭṭuḷḷaṉa. ivai entat taṉippaṭṭavaraiyum cuṭṭuvaṉa alla.
*itu irāmatīrtta aṭikaḷatu “balanced mind” eṉṟa coṟpoḻivait taḻuvi eḻutappaṭṭatu.