aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ
cīvakacintāmaṇi – 2
4





uraiyāciriyar
nacciṉārkkiṉiyar








iḷaṅkaṇi patippakam
ceṉṉai- 600 015.

nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar 	: 	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 4
cīvakacintāmaṇi - 2
uraiyāciriyar 	: 	nacciṉārkkiṉiyar
patippāḷar	: 	i. iṉiyaṉ
mutaṟpatippu 	: 	2009
tāḷ	: 	18.6ki. eṉ.es.mēplittō
aḷavu 	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	8 + 680 = 688
nūl kaṭṭamaippu	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 425/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu : va. malar
acciṭṭōr 	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu 	: 	iḷaṅkaṇi patippakam
eṇ : 7/2 cempaṭatteru,
caitāppēṭṭai mēṟku,
ceṉṉai - 600 015.


patippurai
malaikaḷālum, āṟukaḷālum varum vaḷattai viṭa perum kōyilkaḷāl tōṉṟum māṇpaiviṭa, pulavar perumakkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kāppiyaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa pukaḻ oru iṉattukkup pīṭum, perumaiyum taruvaṉavākum.
peruṅkāppiyac celvaṅkaḷāka tamiḻar pōṟṟik kāppavai cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci ivai tamiḻarukkuk kiṭaitta arumperum karuvūlaṅkaḷ. cilappatikārattil camaṇak karuttukkaḷ iṭam peṟṟiruntālum itu muṟṟilum tamiḻ tēciyak kāppiyam. cintāmaṇiyum, vaḷaiyāpatiyum camaṇak kāppiyaṅkaḷ. maṇimēkalaiyum, kuṇṭalakēciyum putta camayak kāppiyaṅkaḷ. tamiḻar tam vāḻvu vaḷampeṟa aṇikalaṉkaḷāka amaintavai. iccentamiḻk kāppiyaṅkaḷ.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭupēṟu eṉṉum nāṉku neṟikaḷum cevvaṉē amaiyappeṟṟatum, iyaṟkai varuṇaṉai, nāṭu nakara varuṇaṉai, vēntaṉ muṭicūṭṭum nikaḻvu, pōrmēṟ cellutal, veṟṟi peṟṟu viḻā eṭuttal eṉpaṉavaṟṟōṭu, iṉṉum pala nikaḻvukaḷum amaiyap peṟṟatē peruṅkāppiyam eṉpar tamiḻc cāṉṟōr.
tamiḻakam aṉṟum iṉṟum vēṟṟiṉattār nuḻaivāl tākkuṇṭu, atirvuṇṭu, nilaikulaintu, taṭam māṟit taṭumāṟum nilaiyil uḷḷatu. tam paṇpāṭṭuc ceḻumaiyai, nākarika mēṉmaiyai, kalaiyiṉ perumaiyai icaiyiṉ toṉimayai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum kaṟṟuṇarntu tamiḻar tam nilaiyait takka vaittuk koḷvataṟku iv varun tamiḻc cemmoḻic celvaṅkaḷai mīḷpatippāka veḷiyiṭukiṟōm.
ic cemmoḻic celvaṅkaḷukkuc centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar. irā. iḷaṅkumaraṉār cevinukar kaṉikaḷ eṉṉum talaippil mikacciṟanta āyvuraiyum, patippu varalāṟum tantu em tamiḻp paṇikku ākkamum ūkkamum tantuḷḷār. ipperu makaṉārukku em naṉṟi eṉṟum uṇṭu.
tēvanēyap pāvāṇar, te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār, mu. aruṇācalam, ti.vai catācivap paṇṭārattār ākiya tamiḻp perumakkaḷ ikkāppiyaṅkaḷ kuṟittuk kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷai innūluḷ pativākat tantuḷḷōm.
alaṅkāraṅkaḷum, āṭamparaṅkaḷum, paṭāṭōpa vāḻvum tamiḻ maṇṇil talai ōṅki āṭṭampōṭum kālamitu. vilai varampillā iv varuntamiḻ karuvūlaṅkaḷaiyellām tokuttup poruḷ maṇikkuviyalkaḷākat tamiḻar tam kaikaḷukkut tantuḷḷōm. em tamiḻppaṇikkuk tuṇainiṟka vēṇṭukiṟōm.
- patippāḷar

cīvakacintāmaṇi
tiruttakkattēvarāl eḻutappaṭṭa nūl. viruttappāvil mutal mutalāka eḻunta uyar nūl. camaṇa camayam cārntu innūl ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9 ām nūṟṟāṇṭu iṭaiveḷikkuḷ veḷi vantatākat terikiṟatu. kavivēntar kampar pōṉṟa perumpulavar
kaḷukkuc cintāmaṇi oru kalaṅkarai viḷakkamāka amaintatu. ucci mēl pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar eṉum peruntamiḻc cāṉṟōrāl uraivaḷam kaṇṭu paṭṭai tīṭṭap peṟṟu, vaṇṇac cuṭaroḷiyāyt tikaḻum nūl. 
cintāmaṇi eṉum ip peruntamiḻk kāppiyattiṟku maṟavurai kaṇṭavaruṇṭu; kāmavurai kaṇṭavaruṇṭu; aṟavurai kaṇṭavar uṇṭu. 

ēḻāvatu
kaṉakamālaiyārilampakam
1557. 	iraṅku mēkalai yalku liṉkaṉit toṇṭaiyan tuvarvā
yaraṅkak kūttika ṇaṉpiṉ maṉaiyavaṭ ṭuṟantucel pavarpōṟ
paranta tīmpuṉaṉ marutam paṟṟuviṭ ṭiṉamayi lakavu
maraṅkol yāṉaiyiṉ matanā ṟaruñcura mavaṉcelaṟ koḻuntāṉ.
i-ḷ.alkulaiyum vāyaiyumuṭaiya parattaimēlaṉ pālē maṉaiyāḷaittuṟantu celvāraip pōlē maruta nilattaiviṭṭu, akavum nāṟuñ curattaip pōtaṟku avaṉeḻun tāṉeṉka.
payiṉṟu pāmpaiyum pākaṉaiyuṅ kōṟaliṉ, parattaikku, mayilaiyum āṉaiyaiyumuṭaiyakāṭu uvamikkum poruḷāyiṟṟu. curam-avaṉkūṟiya kāṉavar kurampai cūḻkāṭu. 	(1)
1558. 	kalava māmayi leruttiṟ kaṭimala raviḻntaṉa kāyā
vulaka maṉṉavaṉ ṟirunā ḷoḷimuṭi yaṇintuniṉ ṟavarpōṟ
palavum pūttaṉa kōṅkam paintukiṉ muṭiyaṇin tavarpiṉ
ṉulavu kāñcuki yavarpōṟ pūttaṉa maravamaṅ koruṅkē.
i-ḷ. kāyā mayiliṉ kaḻuttup pōlē malarvirintaṉa; kōṅkam palavuñ cakkaravarttimuṭicūṭunāḷilē muṭicūṭic cēvikkum aracaip pōlēpūttaṉa; maravammayirkkaṭṭukkaṭṭi avvaracarpiṉṉētiriyuñ caṭṭaiyuṭaiyamilēccaraippōlē cērappūttaṉaveṉka. 	(2)
1559. 	ōṅku mālvarai varaiyā ṭuḻakkali ṉuṭaintuku peruntēṉ
ṟāṅku cantaṉan taḷarat taḻuvi vīḻvaṉa takaicā
lāṅkaṇ mālula kaḷappā ṉāḻi caṅkamo ṭēnti
tēṅkoṇ mārpiṭait tiḷaikkuñ cempo ṉāramot taṉavē.
i-ḷ. varaiyāṭuḻakkutaliṉ, iṟāluṭaintu valaiyiṉiṉ ṟoḻukum peruntēṉviḻukiṉṟa poḻutu tammaittāṅkiṉa cantaṉan taḷarumpaṭiammalaiyaittaḻuvivīḻvaṉa, māl ulakai yeppoḻutu maḷappāṉ āḻiyaic caṅkuṭaṉēyēnti avaṉ mār ṭattē acaiyu māramottaṉaveṉka.
tēṉvīḻvaṉa ottaṉa. aṅkaṇ-vikāram. tēm-kaṭkiṉimai. varaitāṅkiṉa cantaṉamumām. 	(3)
1560. 	vīḻntu veṇmaḻai tavaḻum viṇṇuṟu peruvarai perumpām
pūḻntu tōlurip paṉapō lotta maṟṟavaṟ ṟaruvi
tāḻntu vīḻntavai muḻuviṟ ṟatumpiṉa matukaram pāṭac
cūḻntu māmayi lāṭi nāṭakan tuḷakkuṟut taṉavē.
i-ḷ. mañcupaṭintutavaḻumalai, perumpāmpu ūḻntu tōlurip paṉapōlēyāy, ammañcupōṉapiṉpu appāmpai yottaṉa; ammalaiyil aruvivīḻntavai muḻavupōlē muḻaṅkiṉa; atu kēṭṭu mayilkaḷ, vaṇṭukaḷ pāṭa vaḷain tāṭippiṟarāṭu nāṭakaṅ kaḷai varuttamuṟuttiṉaveṉka.	 (4)
1561. 	karuvi tēṉeṉat tūṅkuṅ katiraṇi yiṟuṅkoṭu tiṉaicūḻ
poruvil yāṉaiyiṉ paḻuppōṟ poṅku kāykkulai yavarai
yaruvi yaivaṉaṅ karumpu maṭakkaruṅ kavaikkatir varaku
muruva veṭpaya ṟuḻuntu mallavu mellaiyiṉ ṟuḷavē.
i-ḷ. kaittāḷamum, tēṉiṟālumeṉṉumpaṭi tūṅkuṅ katiraṇinta viṟuṅkaiyum, tiṉaiyaiyuñ cūḻnta yāṉaiyiṉ vilā velumpupōluṅ kāyaiyuṭaittākiya kulaiyaiyuṭaiya avaraiyum, aruviyālviinta aivaṉanellum, karumpum, kaṭāviṭṭukkuvittaṟ
kariya varakum,eḷḷum, payaṟum, uḻuntum, oḻintavuṇavukaḷum ellaiyiṉṟiyuḷaveṉka.
karuvittēṉ pāṭamāyiṉ, tokutiktēṉeṉka. 	(5) 
1562. 	yāṉai veṇmarup pulakkai yaṟaiyura laivaṉa miṭitta
tēṉey vācavaṟ kuvavit tīṅkaṉi vāḻaiyiṉ paḻaṉu
mūṉai yuṇṭava rurukum pacuntiṉaip piṇṭiyu moruṅkē
māṉi ṉōkkiyar nōkki vaḻitoṟu mīvatav vaḻiyē.
kaṉivāḻai-ōru peyar.ūṉai, ai-acai.
i-ḷ. avaṉoruppaṭṭa attaṉmaiyaiyuṭaiya av viṭam, māṉiṉōkkiyar, aivaṉanellai maruppulakkaiyālē pāṟaiyākiya vuralilēyiṭitta avalaiyum, tēṉaiyum, paḻat taiyum, uṇṭa varūṉarukum piṇṭiyaiyumoruṅkēkuvittu iḷaittavarainōkki vaḻikaṭōṟum īyuntaṉmaiyai yuṭaitteṉka.	 (6)
pācaval-vikāram.
1563. 	kuṟiñci yellaiyi ṉīṅkik koṭimullai makaṇmoḻin tāṭac
ceṟinta poṉṉitaḻp paintārk koṉṟaiyañ celvaṟkuk kuravam
aṟintu pāvaiyaik koṭuppat tōṉṟi yañcuṭarēnta
niṟaintata pūṅkurun tukutē ṉīrpey tārttaṉa curumpē.
1564. 	arakkuṇ pañcuka ṭiraṭṭi yarumaṇi marakatap palakaip
parappi yiṭṭaṉa pōlak kōpaṅkaḷ payirmicaip parava
vuraitta meṉṟayirp pittaik kōvalar tīṅkuḻa lulava
niraikkaṇ māmaṇi kaṟaṅka nīṇilaṅ kaṭantaṉa ṉeṭiyōṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. mullaikkoṭimakaṭpēcic cellutaliṉ, ataṉai yaṟintu kuravan taṉpāvaiyaip poṉṉitaḻākiya tāraiyuṭaiya koṉṟai yākiya celvaṉukkuk koṭāniṟka, tōṉṟi viḷakke ṭukka, curumpukaḷ kuruntiṉiṉṟukun tēṉākiyanīraivārttu āra vārittaṉa; avaiyāravārittavaḷavilē, cempañkaiyuruṭṭi marakatap palakaiyilēparappiṉāṟpōlē kōpaṅkaḷ payir mēlē paravāniṟka, tayiraivārtta mayiriṉaiyuṭaiya kōvalarūtuṅ kuḻulōcaiparakka, āniraikkaṇpūṇṭa maṇikaṟaṅka neṭiyōṉ kuṟiñci nilattellaiyiṉiṉṟunīṅki mullainilattaik kaṭantā ṉeṉka.
mullaikkoṭiyiraṇṭilumpaṭarntu. naṭuvēniṉṟa kuruntiṟcurum peḻa, aḵtacaintu tēṉaiccorintataṉāṟ cuprumpaip pāvaikkut tantaiyākkiṉār. kōpam paravaveṉavē kār kālamām. 	(7-8)
1565. 	vaḷḷi vāriya kuḻiyiṉ vaḷarpoṉṉum vayiramu mimaikkuñ
cuḷḷi vēliyi ṉīṅkit tuṟakkampuk kiṭumeṉac cūḻntu
veḷḷi veṇṭiraḷ vicittu nilattoṭu taṟiyuṭait tavaipōṟ 
ṟuḷḷi vīḻuya raruvi vaṉakiri tōṉṟiya tavaṇē.
i-ḷ. pakkattiṟpōkātapaṭi, vēliyākaviṭṭa marāmarattiṉ vēli yiṉiṉṟun tappi mēlē tuṟakkattē pōmeṉṟu niṉaittu veḷḷikkampikaḷait talaiyilē pūṭṭi valittu nilattōṭē taṟiyaippuṭaittukkaṭṭiṉāṟpālē nāṟṟicaiyum viḻum aruviyaiyuṭaiya vaṉakiri yavviṭattē tōṉṟiṟṟeṉka.
vaḷḷikkiḻaṅku akaḻntakuḻiyilē poṉṉum vayiramu mimaikkum vaṉakiriyeṉka. 	(9)
1566. 	aṇṇa ṟāṉcelu muṉṉā laṇimalarp pūmpoḻi lataṉuḷ
vaṇṇa māccuṉai mānīr maṇiteḷit taṉaiyatu tatumpit
taṇṇeṉ ṟāmarai kaḻunīr nīlan tātavi ḻāmpa
leṇṇil paṉmalar kañali yiṉavaṇṭu pāṇmuraṉ ṟuḷatē.
āl-acai.
i-ḷ. avvaṉakirikkumuṉṉē talaivaṉ cellukiṉṟa poḻilukkuḷḷē paḷiṅkaikkaraittaṉaiyatākiya nīrniṟaintu atilē tāmaraimutaliya pūvum neruṅki piṟavum vaṇṭu pāṇcāti pōlē pāṭappaṭṭu orucuṉai yuḷatāyiṟṟeṉka. 	(10)
vēṟu
1567. 	kāṉatti ṉēku kiṉṟāṉ kaṭipoḻiṟ kaviṉkaṇ ṭēytit
tāṉatti lirutta lōṭun taiyalā ḷorutti tāṉē
vāṉatti ṉiḻintu vanta vāṉavar makaḷu moppā
ṇāṉamum pūvuñ cāntu nāṟavan taruku niṉṟāḷ.
kāṉattiṉēkukiṉṟaṉēṉṟu peyarkūṟavē vaṉacarita ṉeṉṉum vaṭamoḻippeyaraiyum, tāṉameṉavē iruṭi kaḷuṟai viṭameṉ pataṉaiyumuṇarttiṟṟu.
i-ḷ. cīvakaṉ kaṭipoḻililē ceṉṟirunta vaḷavilē, vāṉar makaḷumoppāḷākiya taiyalāḷorutti, attāṉatti ṉuṟaivāṉōr vaṉacaritaṉkaviṉaik kaṇṭu, nāṉamutaliyanāṟat tāṉēvantu arukēniṉṟāḷeṉka.
iṅṅaṉaṅkūruṟātu cīvakaṉkaviṉaikkaṇṭu avaḷeytiṉā ḷeṉṟukūṟiṉ, mēl ivaṟku ivaḷvēṭkai viḷaittaliṉ, ivaṉ neñcu taṉṟaṉmaitirintataṉai ivaṉṟēṟṟiṉā ṉeṉṟukūṟuvar; aṅṅaṉaṅkūṟavē maṉōvākkukkāya meṉṉum mūṉṟiṉāṟceytu koḷḷum pāvaṅkaḷiṟ ciṟanta maṉattāṟceytukoḷḷumpāvañ cīvakaṟkeytiṟṟā mātalā ṉum, uḻuvalaṉpōṭutōṉṟiya makaḷiriṭat tallatu ivaṟku vēṭkainikaḻāteṉpatu ittoṭar nilaic ceyyuṭkuk karuttā talāṉum,atu māṟupaṭakkūṟiṟṟā meṉṟuṇarka. 	(11)
1568. 	kuṟiñcippūṅ kōtai pōluṅ kuṅkuma mulaiyi ṉāṭaṉ
niṟaintapoṟ kalāpan tōṉṟa neṭuntukil viḷimpoṉ ṟētti
ceṟintatōr malaraik kiḷḷit teṟittiṭāc ciṟiya nōkkar
naṟumpukait tūtu viṭṭu nakaimukaṅ kōṭṭi niṉṟāḷ.
kuṟiñcippū-kuṅkumattiṟkuvamai. tōṉṟa, ciṟitēyuṭai nekiḻtalālē. oṉṟu-orukai, orukaiyālē attukiliṉ viḷimpaittāṅki maṟṟaikkaiyālē viṉōtan tōṉṟat teṟittu. ciṟiyanōkkā-kaṭaikkaṇittuppārttu. kāṟṟu vākkilēniṉṟu pukaiyaittūtuviṭṭu. kōṭṭi-cāyttu.
i-ḷ. mulaiyiṉāḷ, ēntit teṟittunōkki viṭṭuk kōṭṭi niṉṟāḷeṉka. (12)
1569. 	aṇikala varavat tālu mamiḻtuṟaḻ nāṟṟat tālum
paṇivaruñ ciṅka nōkkiṟ paṇaiyerut tuṟaḻa nōkki
maṇimalar nākañ cārntu vaḻaiyoṭu marava nīḻaṟ
ṟuṇivaruñ cāya ṉiṉṟā ṭōṉṟaṟaṉ kaṇṇiṟ kaṇṭāṉ.
i-ḷ. tōṉṟal aravattālum nāṟṟattālum at ticaiyaic ciṅkanōkkuppōlē kaḻuttumāṟupaṭappārttu vaḻaiyōṭukūṭiya maravattiṉiḻalilē nākattaiccārntu aṅṅaṉaniṉṟāḷākiya accāyalaik kaṇṇalē cāṉṟāḷ. kaṇṭāṉeṉka.
neñcāṉōkkiṟṟilaṉ. tuṇivaruñcāyal-teyvamō allaḷōveṉṟu tuṇivariyacāyal. 	(13)
1570. 	kaṇṭavaṉ kaṇṇi ṉōkka naṭuṅkittaṉ kātiṟ ṟāḻnta
kuṇṭalañ cuṭara volkik koṭinaṭuk kuṟṟa toppa
nuṇṭukiṟ pōrvai cāra nuḻaimaḻai miṉṉi ṉiṟpa
veṇṭicai maruṅku nōkki yiyakkiko livaṇmaṟ ṟoṟāṉ.
i-ḷ.aṅṅaṉaṅkaṇṭavaṉ neñcāṉaṉṟip poṟiyāṉōk kutaliṉ, vēṭkaiyiṉmaikaṇṭu, koṭi naṭukkuṟṟa toppa naṭuṅki yolki mañcilēnuḻaiyumiṉpōlē pōrvaicōra ataṉuḷḷē maṟaintuniṟpa, ivaḷuṭaṉ kūṭavantāruḷarōveṉṟu eṇṭicai yiṭattaiyu nōkki, iṅṅaṉantaṉiyē vaharutaliṉ, ivaḷ ōr iyakkipōlē yiruntāḷeṉṟu karutiṉāṉeṉka. 	(14)
1571. 	eṇṇatti liyakki yeṉṟē yiruppamaṟ ṟeḻuta lākā
vaṇṇappapūṅ kaṇka ḷampā vāṇutaṟ puruvam villā
vuṇṇiṉaṟa yuṭaiya veyvā ṉuruvaccā takattuk kēṟpap
peṇṇalaṅ kiṭanta pētai peṇṇalaṅ kaṉiya niṉṟāḷ.
vaṭivukūṟumilakkaṇattiṟkicaiya peṇṇalaṅkiṭanta pētai.
i-ḷ. avaṉṟaṉkaruttilē iyakkiyeṉṟēyiruppa, pētai, piṉṉar ivaṉniṟaikeṭumpaṭi kaṇkaḷ ampāka nutaliṟpuruvam villākakkoṇṭu eyyavēṇṭit taṉpeṇṇalam muṟṟup peṟaniṉṟāḷeṉka. (15)
1572. 	muṟuvaṉmuṉ ciṟiya tōṟṟā mukaineṟit taṉaiya vuṇkaṭ
kuṟuneṟi payiṉṟa kūntal kuṟumpalkā lāvi koḷḷāc
ciṟunutaṟ puruva mēṟṟāc cērtukiṟ ṟāṉai cōra
vaṟiyuna rāvi pōḻu manaṅkaṉaiṅ kaṇaiyu meytāḷ.
i-ḷ. arumpai yalarttiṉālotta kaṇṇiṉaiyuṭaiyakūntal, aṇukip palkālāvikoṇṭu mēṟpōrt tatukilōṭē yuṭutta tāṉaiyu nekiḻāniṟka, akkāmaṟāṉeyvataṟku muṉṉākac ciṟiyavāka muṟuvalaiyun tōṟṟuvittup puruvamākiya villai valittuk kāmaṉeyyum aintampaiyun tāṉeytāḷeṉka.
aṟiyunarāvipōḻumampeṉavē ivaṉeñcu taṉṟaṉmai tirikiṉṟamai peṟṟām. 	(16)
1573. 	vaṭuppiḷa vaṉaiya kaṇṇāḷ vallava ṉeḻutap paṭṭa
paṭattiṭaip pāvai pōṉṟōr nōkkiṉa ḷāki niṟpa
vaṭippolin tārkkuñ cempo aṇimaṇik kaḻali ṉāṉam
maṭattakai kuṟippu nōkki maṉattitu cintik kiṉṟāṉ.
pavatattaṉai ‘kaḻaliṉā’ ṉeṉṟoru peyarāṟ ṟēvar kūṟiṉār.
i-ḷ. pāvai yaḻiyumaḷavum orukaruttāy niṉṟu aḻiyu
māṟu pōlē kaṇṇāḷ ivaṉaikkūṭuvatōr karuttiṉaḷāy niṟpa, pavatatṉuṭaiya ammaṭattakai karuttai avvaṉacaritaṉ ṟāṉaṟintu maṉattē itaṉai niṉaiyāniṉṟāṉeṉka.
eṉṟatu-taṉṟaṉmaitirinta neñciṉait tēṟṟukiṉṟā ṉeṉṟavāṟu. atu mēṟkūṟukiṉṟār.	 (17)
vēṟu
1574. 	kaṭimālai cūṭik karuppūra muktit
toṭaimālai meṉmulaiyār tōṭōynta maintar
kaṭaimālai maṟṟavarē kaṇputaippac cellu
naṭaimālai*t tivvulaka naṉṟarō neñcē.
i-ḷ. neñcē! cūṭi mukki mulaiyāraik kūṭiṉa maintar, piṉpu cilanāḷilē yavar kaṇpuṉatattuk koḷḷumpaṭi celkiṉṟa oḻukkattai ilvulakam iyalpākavuṭaittu; ivviyalpu naṉṟā yirunta teṉṟāṉeṉka.	 (18)
avareṉṟatu cātipaṟṟi.
1575. 	nāvi yakala meḻuti naṟunutalā
rāvi taḷirppa vavartōṇmēṟ ṟuñciṉār
tūvi yoḻipuḷḷiṟ ṟōṉṟit tuyaruḻappak
kāvi neṭuṅkaṇputait tāṅkakalvr neñcē.
i-ḷ. neñcē! puḻukai akalattēpūcinutalārāvi taḻaikkumpaṭi avar tōṇmēlē taṅkiṉavar, iḷamai ceṉṟa piṉpu kaṭai mayirkaḻinta paṟavaipōlē tōṉṟi varuntutalālē avar kaṇṇaipputaittu avviṭattiṉiṉṟum akalvareṉṟa ḷeṉka.
itaṉāl irutalaiyumotta aṉpiṉ ṟiṟaṅkūṟiṉār. (19)
1576. 	iṉpukai yārnta viḻutārmeṉ paḷḷimē
laṉpuruku nallā ravartōṇmēṟ ṟuñciṉār
tampulaṉkaḷ kuṉṟit taḷarattaṅ kātalā
raṉpuruku kaṇputait tāṅkakalvar neñcē.
iḻutārmeṉpaḷḷi-yiḻutupōlē meṉmai niṟainta paḷḷi; “veṇṇeypōṉ ṟūṟiṉiyaḷ” (cīvaka 480) eṉṟār muṉpum. iḻutār iṉpukaiyumām.
i-ḷ. neñcē! paḷḷimēlē aṉpālurukum nallārākiya avar tōṇmēlētaṅkiṉār, mūppāṟ ṟampulaṉkaḷ kuṟaintu taḷartalālē, ammakaḷir taṅkaṇṇaip putaittu akalvareṉ ṟāṉeṉka.
itaṉāṟ pulaṉkuṟaiyumeṉṟār. ivaḷ virumpap peṟṟēmē yeṉṟu puṇarntārkkup piṉvaruvatu itukāṇeṉ ṟāṉ. (20)
vēṟu
1577. 	eṉpiṉai narampiṟ piṉṉi yutirantōyt tiṟaicci mettip
puṉpuṟan tōlaip pōrttu mayirpuṟam poliya vēyntiṭ
ṭoṉpatu vāyi lākki yūṉpayil kurampai ceytāṉ
maṉperun tacca ṉallaṉ mayaṅkiṉār maruḷa veṉṟāṉ.
i-ḷ. neñcē! taccaṉ utirattaittōyttu narampālē yeṉpiṉaikkaṭṭit tacaiyai appip puṉpuṟamaṟaiyat tōlaip pōrttu appuṟam polivupeṟumpaṭi mayirālē vēyntu oṉpatu vāyilākki naṉṟeṉṟu mayaṅkiṉār maruḷak kurampai ceytāṉ; ātalāṉ,mikavum nallaṉāyiruntāṉeṉṟāṉeṉka. 	(21)
1578. 	viṉaipperun tacca ṉallaṉ meymmainā nōkka luṟṟā
leṉakkuṟṟuk kiṭantateṉṟāṅ kirukaṇum putaittu vaikku
niṉaippiṉāṟ periya reṉṉā nīntiṉār kalaika ḷeṉṉāṉ
maṉattaiyuṅ kuḻaiyac cettu māṇpiṉaṉ mātō veṉṟāṉ.
i-ḷ. neñcē! paṭaikkuntoḻilaiyuṭaiyataccaṉ, uṭampiṉuṇmaiyai nām pārkkattēṭiṉāl appoḻutu eṉakku uṟukōḷāykkiṭantateṉṟu pārkkumpaṭi ñāṉak kaṇṇaiyum ūṉakkaṇṇaiyum maṟaittuvaiyāniṟkum; atuvu maṉṟi iyalpāṉa vaṟivumikkāreṉṉāṉāyk kalvimikkā reṉṉāṉāy ellāruḷḷaṅ kaḷaiyun taḷarumpaṭi cettum māṇpiṉātalāṉ, nallaṉāyirun tāṉeṉṟāṉeṉka. 	(22)
1579. 	eṉṟava ṉiruppa māta reṉvara vicaippi ṉillā
loṉṟumaṟ ṟurukal cellā ṉeṉṟeṭut tōtu kiṉṟāṇ
maṉṟalan tōḻi māruḷ vaṉattiṭaip paṇṇai yāṭak
kuṉṟiṭaik kuḷirkku miṉpōṟ kuḻāmaḻai mukaṭṭiṟ celvāṉ.
1580. 	mayiliṉa mitiya vāṅkōr maṭamayi ṟaḻuvik koṇṭa
veyiliḷañ celvaṉ pōla viñcaiya ṉeṟkoṇ ṭēkat
tuyiliya kaṟpi ṉāṭaṉ ṟuṇaivikaṇ ṭiṭuvit tiṭṭā
ḷayiliyal kāṭṭuḷ vīḻntē ṉanaṅkamā viṇai yeṉpēṉ.
1581. 	tāyilāk kuḻavipōlac cātuya reytu kiṉṟēṉ
vēyulān tōḷi ṉārtam viḻuttuṇaik kēḷva niṟkaṇ
ṭāyiṉēṉ ṟuṟakkam peṟṟē ṉaḷittaru ḷātu viṭṭāṟ
ṟīyiṉu ḷamirtam peytāṅ keṉṉuyir cekuppa leṉṟāḷ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
i-ḷ. eṉṟa neñciṉaittēṟṟi avaṉirunta vaḷavilē, mātar yāṉvantapaṭi kūṟiṉallatu ciṟitum aruḷāṉeṉṟu karutikkēṭkak kūṟukiṉṟavaḷ,tōḷiṉārkkut tuṇaiyākiya kēḷvaṉē! malaiyiṭattē taṅkumiṉpōl maḻaimēlē celvāṉākiya viñcaiyaṉ, vaṉattiṭaiyilē maṇattaiyuṭaiya eṉ ṟōḻi māruḷḷē yāṉviḷaiyāṭāniṟka, mayiṟṟiraḷkeṭa ataṟ kuḷḷē oru mayilaiyeṭuttukkoṇṭa iḷañāyiṟu pōla eṉṉaik koṇṭu pōṉāṉāka, taṅkiya kaṟpiṉākiya avaṉṟu ṇaivi eṉṉaikkaṇṭu pōkaviṭuttāḷ; ikkoṭiyakāṭṭilē vīḻntēṉ;yāṉ anaṅka māviṇai yeṉṟu peyarkūṟappaṭuvēṉ; niṉṉaikkāṇpataṟkumuṉ tāyilākkuḻavipōlat tuyareytu kiṉṟayāṉ niṉṉakkaṇṭu tuṟakkam peṟṟēṉāyiṉēṉ.iṉi eṉṉaiyaruḷpaṇṇi nōkki aruḷātēviṭṭāṟṟīyiṉuḷḷē amirtattaip peytāṟ pōlē eṉṉuyiraikkāmat tīyiṉuḷḷē peytu keṭuppē ṉeṉṟāḷeṉka.
mayiluvalumai-tōḻimārañciyōṭiyataṟku ulām-uvamaic col. cantiyāciyaṉmaiyiṟṟōḷiṉārtuṇaiva veṉṟāḷ. (23-25)
1582. 	maṇiyeḻu vaṉaiya tōḷum varaiyeṉa vakaṉṟa mārpun
taṇivaruṅ kayattuṭ pūtta tāmarai yaṉaiya kaṇṇum
paṇivarum paruti yaṉṉa mukamumeṉṟa yarntu kāmap
piṇiyeḻun tavalik kiṉṟa pētainī kēḷi teṉṟāṉ.
taṇivu-vaṟṟutal.paṇivu-tāḻvu.
i-ḷ. tōḷum, mārpum, kaṇṇum, mukamumvaruttu meṉṟu mayaṅkik kāmanōytōṉṟi varuntukiṉṟapētāy! nī yiṅṅaṉaṅ karutiṉa ivvuṭampiṉṟaṉmaiyaik kēyeṉṟāṉeṉka. 	(26)
1583. 	pōtoṭu nāṉa mūḻkip pūmpukai tavaḻntu mullaik
kōtaikaṇ paṭukkuṅ kūntal kuraivaḷi pittō ṭaiyē
yētañcey malaṅka ṇeyttō riṟaicciyeṉ pīru ṇmūḷai
kōtañcey kuṭarkaḷ puṉṟōl narampoṭu vaḻumpi teṉṟāṉ.
i-ḷ. nāṉattē mūḻkip pukaitavaḻappaṭṭup pōtōṭē kōtaituyil koḷḷuṅ kūntāl! ivvuṭampu ētañ cey
kiṉṟa vaḷiyaiyum, pittaiyum, aiyaiyum, poruntiṉa malaṅkaḷaiyum, kurutiyaiyum, tacaiyaiyum, eṉpaiyum, īralaiyum, mūḷai yaiyum, pollāṅkuceyyuṅ kuṭarkaḷaiyum, tōlaiyum ,naram paiyum, vaḻumpaiyumuṭaittāyirukkumeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
pūmutaliyavaṟṟāṟ kūntal naṉṟāyiṟṟeṉṟāṉ. (27)
1584. viḻakkoṭu veṇṇañ callā vukirmayi rumiḻkaṭ pīṉai
puḻuppayil kurampai pollāt taṭitaṭik kīḻnta pōḻtiṉ
viḻittiyār nōkku kiṟpār piḷḷaiyār kaṇṇuṭ kākkai
koḻipparum poṉṉiṟ ṟōṉṟuṅ koḷkaittāṟ koṭiyē yeṉṟāṉ.
viḻukkum veṇṇañcum-ūṉvicēṭam; niṇamumām. allā-ivaiyoḻinta.kaṇṇumiḻpīḷai. piḷḷaiyār-karikkuruviyār. karik kuruviyārkaṇṇukkuk kākkaipoṉ ṉottu tōṉṟu meṉṉum paḻamoḻi.
i-ḷ.koṭiyē! viḻukkumutaliyavaṟṟaiyuṭaiya puḻuppayilkiṉṟa ivvuṭampu vēṟupaṭṭuk kiṭantapoḻutu viḻittup pārppār oruvaru millai; iḵtu aṅṅaṉam vēṟupaṭāmaiyiṉ, viḷaikiṉṟa kāmat tālēkākkai karikkuruvikkup poṉ pōḷṟōṉṟuṅ koḷkaiyai yuṭait tayiṟṟukkāṇeṉṟā ṉeṉka.
1585. 	uruvameṉ ṟuraitti yāyi ṉiṟntatōṟ ṟurutti taṉṉaip
puruvamuṅ kaṇṇu mūkkum pulappaṭa veḻuti vaittāṟ
karutuva taṅkoṉṟu ṇṭō kāppiyak kavikaḷ kāma
veriyeḻa vikaṟpit tiṭṭā riṟaiccippō ritaṉai yeṉṟāṉ.

i-ḷ. uḷḷoḻiyappuṟattiṉvaṭivu naṉṟeṉṟuraitti yāyiṉ, muṟkūṟiyavellām niṟaintatoru tōṟṟuruttiyaip puruva mutaliyaṉa naṉṟāka veḻutivaittāl naṉṟeṉṟu karutuvatōr poruḷillaiyē, ātaliṉ, iṟaiccittiḷākiyara vitaṉaikkāppiyañ ceyyuṅvilikaḷ makkaṭkuk kāmat tīyeḻum paṭi vēṟu paṭuttiṉārkaḷ kāṇeṉṟāṉeṉka. ivaiyivaṭkut teḷivu niḻu meṉṟu kūṟiṉāṉ. ivarkaḷiṅṅaṉaniṟpap pava tattaṉkūṟi varuntukiṉṟamai mēṟkūṟu kiṉṟār. 	(29)
vēṟu
1586. 	kātaṉ māmaṉ maṭamakaḷē karuṅkuḻaṉ mēlvaṇṭi ruppiṉu
mēta muṟṟu muriyunucup peṉṟuṉṉi yalpēttuvē
ṉōtam pōla vuṭaṉṟuṭaṉṟu naiyanī yoṇṭāmaraik
kōtai pōlvā yoḷittoḻital kompē kuṇaṉākumē.
1587. 	vaṉṉat tiṅkaṇ matimukatta vāḷō karuṅka yalkaḷō
vuṇṇuṅ kūṟṟō voḷivēlō pōtō vuṇarkalēṉāṟ
paṇṇiṉ ṟīñkolāy paṭāmulaip pāvāy koṭiyē pāṅki
ṉuṇṇun tēṉē yamirtē yeṉṉiṉ ṉuyirē yeṅkaṇāyē.
1588. 	ilavam pōtē reḻiṟṟakaiya cīṟaṭi kaḷañci yolkip
pulavaṉ citti rittapoṟ cilampu nakappū nilattumē
lulavum pōḻtu meṉṉāvi malarmēṉ mititto tuṅkuvāy
kalava maññai yaṉaiyāykaṭ kāta loḻikal lēṉāl.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
i-ḷ. kātalaiyuṭaiya eṉmāmaṉmakaḷē! tiruvai yoppāy! kompē! tīñcollāy! pāvāy! koṭiyē! tēṉē! amirtē! iṉiya vuyirē! cīṟaṭiyolkic cilam polippap pūnilattulavumpoḻutum annilattilaṉṟi eṉmaṉamākiya malarmēlē naṭappāy! niṉatu tiṅkaḷmatitta mukattiluḷḷaṉa vāḷō, kayalō, kūṟṟō, vēlō, pōtōveṉṟum, vaṇṭi ruppiṉum iṭaimuriyumeṉṟum niṉ
ṉiyalpaiyēttuvēṉ; antappūvilē mitittuttirikiṉṟa yāṉ kaṭalpōṉ maṟuki naiyumpaṭi maṟaintunīṅkutal niṉakkuk kuṇamāmō, itaṟkuk kāraṇameṉ aḵtuṇarkilēṉ; niṉṉiṭattuk kātalaiyu nīkkamāṭṭēṉ;iṉi nīyevviṭattāy? kūṟeṉṟāṉeṉka.
eṉṉeṉpatu viṉā. ō-viyappu. ēr-oppu. pulavaṉ-poṉcey kollaṉ. (30-32)
1589. 	paṇice yāyattup pantāṭu kiṉṟāyaik kaṇṭu māḻkip
piṇicey nōyēṉ yāṉkiṭappap piṟarvāyatukēṭṭalun
tuṇika pōtu meṉaviṭuttāy pōntēṉ ṟuyaru ḻappanī
maṇicey mēkalai yāymāṟṟan tārāy maṟainto ḻitiyō.
i-ḷ.āyattē pantāṭukiṉṟa niṉṉaikkaṇṭu mayaṅkip piṇit talaicceyyu nōyayēṉāykkiṭakka, annōyaip piṟarkūṟakkēṭṭa vaḷavilē, yāmuṭaṉpōkak kaṭavēm; ataṉait tāṉṟuṇi kaveṉṟu kūṟi varaviṭṭāy; akkūṟṟālē pōnta yāṉ varuntumpaṭi, mēkalai yāy! maṟumāṟṟañ collāyāy maṟaintu pōkiṉṟāyō veṉṟāṉeṉka. 	(33)
1590. 	iyakki niṉṉō ṭiṇaiyokku meṉṟunalañ cekuppāṉ
mayakkik koṇṭupōy vaittāyeṉ mātarait tantaruḷunī
nayappa vellān taruvaleṉat toḻutunalli yāṉaitaṉ
vayappiṭi keṭuttu māḻānta toppamati mayaṅkiṉāṉ.
iyakki-viḷi.
i-ḷ.aṅṅaṉamkūṟi, iyakki! eṉmātarai niṉṉōṭi ṇaittaṟ kaṇṇoppa ḷeṉṟu karutiavaṇalattaik keṭuttaṟku aṟivaik kalakkik koṇṭu poy maṟaittu vaittāy; nīyavaḷait tantaruḷu vāyāka; tantāl nī virumpiṉa vellān taruvēṉeṉṟu vaṇaṅki, yāṉai taṉ valiya piṭiyaik keṭuttu mayaṅkiṉāṟpōla mayaṅkiṉā ṉeṉka. (34)
1591. 	mallaṟ ṟolvaḷat tumattima naṉṉāṭṭu vaṇṭāmarai
pullum pērūrp pukaḻttattaṉ kātaṟciṉa tattaikkuñ
celva nāmaṟ kuñcittira māmālaik kuñcuṟ ṟattārkku
mallal ceytē ṉavaṭceṉṟā leṉṉuraik kēṉeṉ ceykēṉē.
i-ḷ. vaḷappattai yuṭaiya celvattai yuṭaittākiya mattimatēcattiṟpatumapurattil, eṉṟantai kīrttitattaṉukkum, eṉṟāy ciṉatattaikkum,eṉmāmaṉ srīmāṉukkum, eṉmāmi cittiramā mālaikkum, oḻintacuṟṟattārkkum varuttañ ceytēṉ; yāṉ avviṭattē ceṉṟāl eṉṉuraippēṉ; iṉi vivmuṭattu yāṉ eṉceyvēṉeṉṟāṉeṉka. (35)
1592. 	uṇṇu nīrvēṭ ṭacaintēṉeṉa vuraippak kāṭṭuṇāṭi
naṇṇip poykai talaippaṭṭu naṟṟāmarai yilaiyiṉuṭ
paṇṇi nīrkoṇṭu vantēṉ paṭāmulaip pāvāyeṉ
ṟaṇṇa lāṟṟā taḻutaḻutu venturuki naikiṉṟāṉē.
i-ḷ. talaivaṉ, pāvāy! nī taṇṇīrvēṭṭu iḷaittē ṉeṉak kūṟutalālē, kāṭṭilē koykaiyai nāṭik kiṭaittu ataṉai naṇṇit tāmaraiyilaiyaikkōli ataṉuḷḷē taṇṇīrkoṇṭu vantēṉ; niṉṉaikaṇṭilēṉeṉṟukūṟi yaḻutu uruki naiyā niṉṟāṉeṉka. 	(36)
1593. 	kuḻaikoḷvāṇ mukattuk kōlvaḷaiyaik kāṇāṉ kuḻaintaḻuki
vaḻakaṉ collu maṇicēy kōtai kāmamuṅ kaṇṭuṅ kēṭṭu
muḻavut tōḷāṉ muṟuvalit tīṅkēyiru nīyeṉ
ṟiḻaiyac colliyiḷai yāṉiḷai yāṉai yeytiṉāṉē.
tōḷāṉ-ovarkaḷ ceytiyaik kaṇṭirunta cīvakaṉ. iḻaiyac colliyeṉṟatu-tāmuṟaiviṭattēvantārkkut tām nukarvaṉa vaṟṟaik koṭuttup pēṇiviṭuttal vaṉacaritark kiyalpātaliṉ, cīvakaṉ pōkkoruppaṭṭamaikaṇṭu, avvaṉa caritaṉum yāṉukāvaṉa vaṟṟai nīyunukarntu vaḻivaral varuntan tīrntu ēkuvāyāka veṉṟāṟku, avaṉun taṉakkuvarutta miṉmaiyai avaṉmaṉam poruntac colliyeṉṟavāṟu. īṅkē yiruveṉṟatu-eppoḻutum ippaṭiyē maṉattaic ceṉṟaviṭattē cellaviṭātē vilakkiyirukka veṉṟavāṟu. āṅku-uvamavurupāyiṉamaiyiṉ, īṅkum uvama vurupām; puṟaṉaṭaiyāl. ivviṭattēyiruveṉṟu upacāramumām. cīvakaṉ avaḷai yiṅkēyiruveṉṟu poruntakkūṟal avaṟku iyaiyā maiyuṇarka.
i-ḷ. cīvakaṉ, kōlvaḷaiyaikkāṇāṉāyaḻukiṉṟa pavatattaṉ kūṟṟaikkēṭṭum, anaṅkamāvīṇai vaṉacaritaṉmēl nikaḻttiṉa kāmattaikkaṇṭum nakku, vaṉacaritaṉupacārattiṟku iḻaiyaccolli yavaṉai yippaṭiyē nī yekkālamu miruveṉṟu kūṟi, avaṉ pavattaṉaic cērntāṉeṉka. (37)
1594. 	eṉṉai kēḷī reṉṉuṟṟī reṉṉa peyarī reṉṟāṟkup
poṉṉaṅ kuṉṟiṟ polintatō ṇampi yorupoṟ pūṅkoṭi
yeṉṉu nīrāḷai yīṅkēkeṭut tēṉe pāvattāṟ
paṉṉūṟ kēḷvi yuṭaiyēṉ yāṉpavat taṉeṉpē ṉeṉṟāṉ.
ir īṟu-ōkārampeṟulēyaṉṟi yīrpeṟutalum? ataṟkku kāraṇameṉṉai? eṉṉa peyaraiyuṭaiyīr? eṉṟu kēṭṭa cīvakaṟku, nampi! ivviṭattē yeṉpāvattālē vallipōl vāḷaik keṭuttēṉ; yāṉ nūṟkēḷviyuṭaiyēṉ; pavatattata ṉeṉṟu peyarkūṟappaṭuvēṉeṉṟāṉeṉka.	 (38)
vēṟu
1595. 	kaipporuḷ koṭuttuṅ kaṟṟal kaṟṟapiṉ kaṇṇu māku
meypporuḷ viḷaikku neñciṉ meliviṟkōr                                                           
								tuṇaiyumākum
poypporuḷ piṟakaḷ poṉṉām pukaḻumān tuṇaivi yākku
mipporu ḷeyti niṉṟī riraṅkuva teṉṉai yeṉṟāṉ.
kaṟṟal-allīṟṟuviyaṅkōḷ; “iṟṟeṉakkiḷaḷattal” (tol.kiḷavi.19) pōla.
i-ḷ. taṉakku iṭukkaṇvantāl utavum poruḷaik koṭuttuṅ kaṟka; kaṟṟa piṉpu ñāṉakkaṇṇumuṇṭākum atutattuvat tiṉai viḷaivikkum; varuttattiṟku utaviyumām; ātaliṉ, itaṉai yoḻinta poruḷkaḷ poruḷalla; itaṉāṉ mīṇṭum poruḷ kaḷuṇṭām; kīrtti makaḷaiyumuṇṭākkum; ipporuḷaippeṟṟu niṉṟanīr aṟiyāmal varuntutaṟkuk kāraṇameṉṉeṉṟāṉeṉka.
pukaḻun tuṇaiviyu meṉṟumām.	 (39)
1596. 	aṉpunū lāka viṉco lalartoṭut tamainta kāta
liṉpañcey kāmac cāntiṟ kaiyuṉain tēṟṟa mālai
naṉpakaṟ cūṭṭi viḷḷā toḻukiṉu naṅkai mārkkup
piṉcelum piṟarka ṇuḷḷam piṇaiyaṉārk kaṭiya taṉṟē.
i-ḷ. aṉpunūlāka iṉcollākiyapūvaivaittuk kaṭṭik kālākiya cāntālō kaipuṉaintu ēṟṟaviṉpañ ceykiṉṟa kāma malaiyai naṅkaimārkkup pakaṟpoḻutuñ cūṭṭi nīṅkātiruppiṉum avarkkukkaṇṇu maṉamum piṟarpiṉ cellum; aḵtu aṭiyilē yuḷḷataṉṟō veṉṟāṉeṉka. (40)
pakal-veḷiyumām.
1597. 	peṇṇeṉap paṭuva kēṇmō pīṭila piṟappu nōkkā
vuṇṇiṟai yuṭaiya valla vorāyira maṉatta vāku
meṇṇippat taṅkai yiṭṭā lintiraṉ makaḷu māṅkē
veṇṇeykkuṉ ṟeriyuṟ ṟaṟpōṉ melintupiṉ ṉiṟku maṉṟē.
i-ḷ. peṇṇeṉṟu kūṟappaṭuvaṉavaṟṟiṉiyalpaik kēṭpāyāka, maṉavaliyuṭaiyavalla; kuṭippiṟappukkeṭumeṉṟu pārā; niṟaiyuṭaiya valla; āyiramukamāka veḻumaṉattavām; pattup poruḷai akaṅkai yilēyiṭṭāṟ poruṭkuṟaipāṭillā intiraṉmakaḷēyāyiṉum uruki avarpiṉṉē niṟku meṉṟā ṉeṉka.	 (41)
1598. 	cāmeṉiṟ cāta ṉōta ṟaṉṉavaṉ ṟaṇanta kālaip
pūmaṉum puṉaita liṉṟip poṟpuṭaṉ pulampa vaikik
kāmaṉai yeṉṟuñ collār kaṇavaṟkai toḻutu vāḻvār
tēmalart tiruvō ṭoppār cērntavaṉ cella ṟīrppār.
i-ḷ. kaṇavaṉ cākiṟcāka; nōviṉnōka; avaṉ nīṅkiṉāl kaṟṟavaṟpayaṉeṉṉaiyeṉṟu mikavum pūvum puṉaitaliṉṟi yaḻakuṭaṉē taṉippat taṅkik kāmaṉeṉṟupeyaruṅkūṟārāyk kaṇavaṉaiyē vaṇaṅki vāḻvār, avaṉukkut tiruvōṭoppār; cellaṟīrppā reṉṟāṉeṉka.
vāḻvāreṉṉu meḻuvāykku oppār tīrppāreṉṉu miraṇṭu peyarum, “ peyarkoḷa varutal” (tol vēṟṟumai 5) eṉpataṉāṟ payaṉilaiyāyiṉa. ai-acai. itaṉāṟ kaṟpuṭai makaḷiriyalpu kūṟiṉāṉ. 	(42)
1599. 	aṉṉaṇiṉ ṟōḻi yaiyāva vaḷeṉṉaik kaṇṭa kaṇṇāṟ
piṉṉaittāṉ piṟarai nōkkāp perumaṭa mātu taṉṉai
yeṉṉaiyā ṉiḻantu vāḻu māṟeṉa viraṅki ṉāṉuk
kaṉṉaḷō veṉṟu nakkā ṉaṇimaṇi muḻavut tōḷāṉ.
i-ḷ. aiyā! niṉṟōḻi, kaṇavaṟkaitoḻutu vāḻvā rōṭoppavaḷ; avaḷ tāṉ eṉṉippārttakaṇṇāṟ piṟaraippārāta mātu; avaḷaiyiḻantum yāṉ vāḻumā ṟeṅṅaṉēyeṉṟu varuntiṉa vaṉukkut tōḷāṉ aṉṉaḷō veṉṟu nakkāṉeṉka.
aṉṉaḷōveṉtuyāṉkūṟivaṟṟālun teḷivunikaḻāmal ivaṉai varuntun taṉmaiyaḷōveṉṟavāṟu. nakai piṟariḷamai paṟṟi nikaḻntu. iṉi yām ivaṉiṭukkaṇukku utaviyāṉō meṉṟu maṉamakiḻntāṉeṉṟumām. 	(43)
vēṟu
1600. 	iṉaiyal vēṇṭāvim mantirattai yōti nīyoruvil lēvaḷa
vaṉaiya vellai ceṉṟā liyakki koṇarn taruḷunī
puṉaicey kōlvaḷaiyaik kaippaṭuti yeṉṟāṅkavaṉ pōtalu
maṉaiya mātaraik kaṇṭāṅkaṭi pullivīḻn taraṟṟiṉāṉ.
mantiram-makaḷirai vacīkarippatoru mantiram.
i-ḷ. nīvaruntavēṇṭā; immantirattaiyōti oruvilli ṉatu ampu ceṉṟavaḷavaiyotta ellaiyaippōṉāl, av viṭattē iyakkikoṇṭuvantu tarum; avaḷaikkāṇpai yeṉṟukūṟi avaṉpōṉavaḷavilē. ivaṉuñceṉṟu aṅṅaṉa melintu piṉṉiṟkun taṉmaiyaiyuṭaiya mātarai avviṭattē kaṇṭu vīḻntu aṭiyaippulli yaraṟṟiṉāṉeṉka.
tāṉkaṇṭamai kūṟiṟṟilaṉ; ivaṉṟāṉ nammaiyun tīṅku karutuvaṉeṉṟu.	 (44)
1601. 	paṭṭavellām pariyāturait tāṉavaḷuṅ kēṭṭāḷ
viṭṭāḷār vamavaṉ kaṇivaṉ mēṉmain tuṟaviṉāṉ
maṭṭār kōtaimaṉai tuṟantāṇ maintaṉumaṅ kaimēlē
yoṭṭi viḷḷāvār vattaṉāki yuruva mōtiṉāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamaraṟṟiṉa maintaṉun tāṉuṟṟavellāvaṟṟaiyum varuntātē kūṟiṉāṉ; kōtai, aṭiyilē maṉaiyait tuṟantu pōntavaḷ, avaḷum ivaṉviḷḷāvārvattaṉāy ivaḷaippeṟa vēṇṭu meṉṟu oṭṭi ammantirattaip palavuruvai yōtiṉāṉākaiyālē, avaṟṟaikkēṭṭāḷ; kēṭṭu ivaṉmēlaṉpu valiyuṟṟapaṭiyālē, avvaṉacaritaṉ mēṟceṉṟa vēṭkaiyai viṭṭāḷeṉka.
avaṉkaṇārvameṉa māṟuka.ammantiram avaḷneñcai iṅṅaṉam piṇittateṉṟuṇarka.	 (45)
vēṟu
1602. 	meḻuku ceypaṭam vīḻmukiṉ mattakat
toḻukum veḷḷaru vittira ḷōṭaicūḻn
tiḻuku koṉmatat tiṉvaraik kuñcan
toḻutu vēymutaṟ ṟūcaṅkoṇ ṭēṟiṉāṉ.
i-ḷ. paṭinta mukilākiya meḻukuceypaṭattaiyum, oḻukum veḷḷaruvittiraḷākiya mattakattōṭaiyiṉaiyum, ēṟuvār kālaic cūḻntukiṭantu uriñcum poṉṉākiya matattaiyu muṭaiya valai yākiya yāṉaiyaittoḻutu mūṅkilvērākiya purōcaik kayiṟṟaippiṭittu ammūṅkiṟkavaiyilē aṭiyiṭ ṭēṟiṉāṉeṉka.
srīkōyilaittoḻutāṉ. yāṉaiyēṟuvārun toḻutal iyalpu. 	(46)
1603. 	niraitta tīviṉai nīṅkane ṭuṅkaṇār
varaikka yēṟaliṉ vālarip poṟcilam
puraittu miṉṉiruṇ mēṟkiṭan tālumot
taraitta lattaka mārnta tor pālelām.
i-ḷ. iṭaiviṭāta tīviṉaipōmpaṭi toḻutaṟku makaḷir varai yilēṟutalālē, avaraṭiyiṟcilampu uraikkappaṭṭu orupālellām, miṉ iruṇmēṟkiṭanta taṉmaiyaiyumottu, avaraṭi okkamikkap paṭṭu orupālellāñ cempañcu mārntateṉka.
araitta alattakameṉa vikāramumām.
1604. 	cāntuṅ kōtaiyun taṇṇaṟuñ cuṇṇamu
māynta pūmpukai yummavi yuñcuman
tēntu poṉviḷak kēntiyi ṭampeṟā
māntar cummaima lintator pālom.
i-ḷ. cantaṉamutaliyavaṟṟaiccumantu uyarnta poṉṉāṟ ceyta viḷakkaiyumēnti iṭampeṟāta makkaḷāravāram orupālellā mikkateṉka. 	(48)
1605. 	tuṟanta maṉṉavar tūmuṭi tōḷvaḷai
niṟaṅko ḷārampaim pūṇiḻaṟ kuṇṭalam
piṟaṅku veṅkatir miṉṉoṭu piṉṉivīḻn
tuṟaṅku kiṉṟaṉa pōṉṟavor pālelām.
i-ḷ. tuṟantavaracar tammuṭaiya muṭimutaliyaṉa kiṭanta voru pālellām; katirum miṉṉum piṉṉivīḻntu uṟaṅku kiṉṟaṉa pōṉṟateṉka.
īṇṭut tuṟappataṟkumuṉuṇṭāṉa uṭaimaiyām. (49)
1606. 	karuvit tēṉkalai kaiyuṟak kīṇṭuṭaṉ
maruvip paiṅkaṟi vārip paḻantaḻīi
veruvi nākam piḷiṟṟa virainturā
yaruvi niṉṟati rummoru pālelām.
i-ḷ kattaṉaḷampōluntēṉiṟāl, āṇmucuviṉkaiyuṟu talālē cērakkiḻintu viraintu parantu miḷakaivārip paḻattait taḻuvi nākamveruvik kūppiṭumpaṭi yorupālellām aruviyāy niṉṟatirumeṉka. 	(50)
1607. 	veṅka tirkkaṭa vuḷviyaṉ ṟērvarait
taṅku cantaṉak kōṭṭiṭaip paṭṭeṉap
poṅku māṉkuḷam piṟkuṭai poṟṟukaṇ
maṅku lāytticai yāvaiyu malkiṉṟē.
i-ḷ. varaiyiṟ ṟaṅkiya cantaṉakkōṭṭiṭaiyilē ñāyiṟ ṟiṉṟērakappaṭṭatāka, attēriṟpūṇṭamāṉ taṉṉaṭiyai yūṉṟi ataṉaik koṇṭupōkiṉṟa poḻutu, kuḷampālē kuṭainta tukaḷ ticaikaḷellām iruḷākaniṟaintateṉka. 	(51)
1608. 	cuṉaiya nīlamuñ cuḷḷiyuñ cūḻmalar
naṉaiya nākamuṅ kōṅkamu nāṟiṇark
ciṉaiya caṇpakam vēṅkaiyō ṭēṟṟupu
muṉaivaṉ mēṟṟuti muṟṟeṭut tōtiṉāṉ.
cuṉaiyiṭattaṉavākiyanīlam. cūḻmalarccuḷḷi-marāmaram. nāṟiṇark kōṅkam.
i-ḷ. nīlappūmutaliyavaṟṟai vēṅkaippūvōṭē tiruvaṭi
mēlēyēṟṟi muṉaivaṉ mēluḷḷa tutikaḷai muḻukkave ṭuttut tutittāṉeṉka.
miṭaṟuḷḷavaḷavum eṭutteṉṟumām. 	(52)
vēṟu
1609. 	muṉimai mukaṭāya mūvā mutalvaṉ
ṟaṉimait talaimai taṉatutā ṉeṉpa
taṉimait talaimai taṉatutā ṉeṉṟāṟ
paṉimalartūy niṉṟu paḻiccāvā ṟeṉṉē.
muṉimai-kuṇappaṇpu.
i-ḷ. muṉittaṉmaikkumēlākiya oppillātatalaimai mutalvaṉ ṟaṉatēyeṉpar; aṅṅaṉaṅkūṟutalāṉ, avaṉai yulakam paḻiccātirukkiṉṟatu aṟiyāmai yaṉṟōveṉṟā ṉeṉka. 	(53)
1610. 	malarēntu cēvaṭiya māleṉpa mālā
larēnti yañcali cey tañcap paṭuvā
larēnti yañcalicey tañcap paṭumē
lilarē malareṉiṉu mēttāvā ṟeṉṉē.
cēvaṭiya, a-acai; cuṭṭumām.
i-ḷ. malartāṉēntiṉa aṭiyaiyuṭaiya māl, intiraṉāl vaṇaṅki matikkappaṭuvāṉeṉpar; aṅṅaṉamāyiṉ, ulakattār malarila reṉiṉum ēttātirukkiṉṟatu aṟiyāmaiyaṉṟō veṉṟāṉeṉka.	(54)
1611. 	kaḷicēr kaṇaiyuṭaiya kāmaṉaiyuṅ kāynta
vaḷicē raṟavāḻi yaṇṇaliva ṉeṉpa
raḷicē raṟavāḻi yaṇṇa livaṉēl
viḷiyāk kuṇattutinām vittāvā ṟeṉṉē.
i-ḷ.kāmaṉaiveṉṟa aruḷporuntiya aṟavāḻiyai yuṭaiya talaivaṉ ivaṉēyeṉpar; aṅṅaṉamkūṟiṉ, nām tutikaḷaipparappā tiruttal aṟiyāmaiyaṉṟōveṉṟāṉeṉka.
ariyumayaṉumaraṉum ivaṉēyeṉpatukaruttu. pā-muṟ
kūṟiyavaṟṟōṭokkum. 	(55)
vēṟu
1612. 	iṉṉa ṇamētti yiṟaiva ṉaṭitoḻu
taṉṉa muṟaṅku maṇivarai mēṉiṉṟu
poṉṉaṅ kaḻalā ṉiḻintu poḻimaḻai
miṉṉi ṉaṭantu mikucurañ ceṉṟāṉ.
i-ḷ. kaḻalaṉ ippaṭiyēttit toḻutu varaiyiṭattu niṉṟu miḻintu naṭantu curattai miṉpōlē kaṭitu ceṉṟā ṉeṉka.
curam-pālai. itaṉāṉum tūrakamaṉam vallaṉeṉṟār. (56)
1613. 	mālaik katirvēṉ malaṅka maṇimalark
kōlai viṭuka ṇuruku koṭiyiṭai
yēlaṅ kamaḻkuḻa lēḻai yavaraṉṉa
vālaik karumpi ṉakanā ṭaṇaintāṉ.
i-ḷ. vēlkeṭutaliṟ ṟāṉum pōrvēṇṭil varuka veṉṟu malarkku ōlaiviṭuṅ kaṇṇiṉaiyum iṭaiyiṉaiyuṅ kuḻaliṉaiyu muṭaiya makaḷiraippōlalē aimpulaṉukkum vēṇṭum poruḷai yuṭaiya mattimatēcattaic cērntāṉeṉka.
akam-marutam; “akanāṭu pukkava raruppam veḷavi” (maturaik . 149) yeṉṟār.
vēṟu
1614. 	vaḻaiccaṟu cāṭimaṭ ṭayiṉṟu maḷḷartaṅ
kaḻaikkarum peṟintukaṇ ṇuṭaikku mentira
maḻaikkura leṉamayi lakava vārceneṟ
puḻaikkaṭaip puṉalalait toḻukum poṟpiṟṟē.
i-ḷ. maḷḷar iḷamaiyaṟṟa maṭṭaiyuṇṭu karumpaik kuṟukattaṟittu maḻaikkuraleṉṟu mayilakavac cāṟukoḷḷum ālaiyiṟcāṟu cenneṟceṟuviṟ kaṭaimaṭaiyālē puṉalai yalaittoḻukum poṟpiṉaiyuṭaittu annāṭeṉka.
entiramoḻukumeṉṟu iṭattiṉikaḻporuḷiṉ ṟoḻil iṭattiṟkēṟṟiṉavāku peyar. (58)
1615. 	tāmarai malartalai yaṭuttut taṇkamaḻ
tūmalark kuvaḷaikā laṇaittut tōlaṭik
kāmaru peṭaitaḻii yaṉṉaṅ kaṇpaṭum
tēmalart taṭantaḻīit ticaikaṇ malkiṉṟē.
i-ḷ. annāṭu, aṉṉan tāmarait talaiyaṇaiyākac cērttuk kuvaḷaiyaik kālaṇaiyākaccērttu eṉpillāta vaṭiyaiyuṭaiya peṭaiyaittaḻuvik kaṇṭuyil koḷḷun taṭaṅkaḷ ticaikaḷellān taḻuvi nīrmalkā niṉṟateṉka.
1616. 	kaṇpayi liḷaṅkamu keruttiṟ kāyparīik
koṇṭiḷa mantika ḷeṟiyak kōṭṭiṭait
tiṇkaṇi mucukkalai citaṟun tēmpoḻiṉ
maṇṭamar kaṭantavaṉ makiḻvo ṭēkiṉāṉ.
i-ḷ. amaraik kaṭantavaṉ kōṭṭiṭaiyilē mantikaḷiruntu kamukiṉkāyaivāṅkikkoṇṭu eṟiyak kalai tōṟṟuk kaṉiyaic citaṟum poḻilai makiḻcciyōṭē pōṉāṉeṉka. 
iḵtu annāṭṭiṉ nakaraiccūḻnta poḻil. 	(60)
1617. 	kaḷiṟumāy katirccenneṟ kaḻaṉi nāṭṭiṭai
yoḷiṟuvē ṉarapati nakara moyyeṉap
piḷiṟuvā riṭimura cārppap peykaḻal
veḷiṟilāk kēḷviyāṉ viruppo ṭeytiṉāṉ.
i-ḷ. kaḷiṟumaṟaikiṉṟa cenneṟkatiraiyuṭaittākiya kaḻaṉiyai yuṭaiya nāṭṭiṭattil narapatinakaraik kuṟṟamaṟṟa kēḷviyāṉ muracārkkiṉṟakālattilē viruppattōṭē cērntāṉeṉka.
muracārttal-naṉṉimittam. (61)
1618. 	puṟanakar maṇamaka ṉoruvaṉ pōtarvā
ṉiṟaimakaṉ viṉāyiṉā ṉeṉṉa pēravē
tuṟaivaḷar nāṭṭoṭu nakarañ colleṉa
vaṟikaveṉ ṟalarivāy kamaḻak kūṟiṉāṉ.
i-ḷ. iṟaimakaṉ, kalamiḻiyuntuṟaimikka nāṭum nakaramum eṉṉapeyaraiyuṭaiyaṉa, colleṉṟu vāyviṭṭu alarip pūkkamaḻa viṉāviṉāṉ;atukēṭṭuppuṟanakariṉiṉṟum pōtaru vāṉākiya maṇamakaṉoruvaṉ appeyarkaḷai yaṟikaveṉṟu kūṟiṉāṉeṉka. (62)
1619. 	mattima tēcamā nāṭu maṟṟinnāṭ
ṭetticai nitiyamu miṟaikoṇ ṭillavark
kuyttumūr koṭuppava rēma māpura
mitticaik kaiyanī putiyai pōṉmeṉa.
1620. 	aṉṉatē yeṉṟali ṉaṭiciṟ kālamā
leṉṉoṭu pēciṉāy tavirmaṟ ṟīṅkeṉap
poṉṉakar pukkapi ṉaṟival pōkeṉṟāṉ
viṉmarīi vāṅkiya vīṅku tōḷiṉāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
aṟival-maṟuttaṟporuṭṭāy iṟaipayantatu. villaip payiṉṟu vaḷaitta.
i-ḷ. nāṭu mattimatēcameṉṉum peyaraiyuṭaittām; innāṭṭil etticainitiyamu miṟaikoḷḷutalāl illavarkku uyttuṅkoṭuppavarūr ēmamā purameṉṉum peyarai yuṭaittām; aiyaṉē! nīyitticaikkup putiyaipōlu meṉṟavaṉ kūṟa, aṅṅaṉam putiyēṉeṉṟu cīvakaṉkūṟutaliṉ, avaṉ eṉṉuṭaṉē vārttaikūṟiṉāy; ataṉāl naṭpiṟkut tāḻ villai; aṭiciṟkāla mumāyiruntatu; ivviṭattē taṅkeṉṟu kūṟa, tōḷiṉāṉ nakarilēceṉṟapiṉpu pārppēṉ; ippoḻutu pōveṉṟāṉeṉka. (63-64)
1621. 	puṇamrup piyāṉaiyiṉ puyalkoṇ mummata
maṇamakaḷ katuppeṉa nāṟu mānakart
tuṇaimalark kaṇṇiyuñ cempoṉ mālaiyu
miṇaimalart tāriṉā ṉiṭaṟi yēkiṉāṉ.
i-ḷ. tāriṉāṉ, piṇaiyalaiyum mālaiyiṉaiyumiṭaṟi,yāṉai yiṉatu maḻai pōlumummataṅ katuppeṉanāṟunakarilē yēkiṉāṉeṉka.
iṭaṟi-nikaḻkālamuṇarttiṟṟu. 	(65)
1622. 	vaṇṭukop puḷittuṇu mālai mārpaṉaik
kaṇṭuvap paḷittavar kaṭaikka ṇēkkaṟa
maṇṭapap paḷikkaṟai maruṅkor māniḻal
koṇṭavaṟ kaḷittatōr kuḷirkoḷ poykaiyē.
i-ḷ.tamkaṇkaḷ mālaimārpiṉaippārttu maṉattukku makiḻcci koṭukkappaṭṭamakaḷiruṭaiya akkaṭaikkaṇkaḷ piṉpu taṉṉaik kāṭciyiṉṟi yēkkaṟumpaṭi pōy māniḻalai yiruppiṭamākak koṇṭavaṟku orupoykai varuttattaik koṭuttateṉka.
ēkkaṟa-iḷaittiṭaiya. maṇṭapampōlum paḷikkaṟai. (66)
vēṟu
1623. 	vaṇciṟaip pavaḷac cevvāyp peṭaiyaṉṉa maṭamaikūrat
taṇkaya nīruṭ kaṇṭa taṉṉiḻal piṟiteṉ ṟeṇṇik
kaṇṭaṉaṅ kaḷva maṟṟuṉ kātali taṉṉai nīrkkīḻp
paṇiṭaya mallam vēṇṭā paṭukkaveṉ ṟūṭiṟ ṟaṉṟē.
i-ḷ. ciṟaiyiṉaiyum vāyiṉaiyumuṭaiya peṭaiyaṉṉam, aṟiyāmai mikutalālē nīrilēkaṇṭa taṉṉiḻalai vēṟār peṭai yeṉṟukaruti, kaḷvaṉē! niṉkātalitaṉṉai nīriṉkīḻē kaṇṭēṉ iṉi muṉpupōṟ tēṟṟattēṟēm; akappaṭukka vēṇṭā meṉṟu ūṭiṟṟeṉka. 	(67)
1624. 	ceyirppoṭu civantu nōkkic cēvali ṉakalac cēva
layirppate ṉiṉṉai yallā laṟiyalē ṉaṉṟi mūkki
ṉuyirppatuṉ paṇiyi ṉālē yūṭaṉī yeṉṟu palkāṟ
payirppaṟac ciṟakāṟ pullip paṇintu pāṇ ceyta taṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉamūṭiya pēṭai kuṟṟattōṭē kōpittu nōkkic cēvaliṉiṉṟunīṅka, cēval, yāṉ niṉṉaiyaṉṟi vēṟoṉṟaṟiyēṉ; eṉṉai yayirppateṉ? atuvumiṉṟi yāṉuyir tāṅkiyiruppatu niṉṉēvalālē; ātaliṉ, nīyūṭātē koḷḷeṉṟu maṉaṅkoḷḷā	tirukkiṉṟamai nīṅkap palkāṟ pulli vaṇaṅkit tāḻcci ceytateṉka. 	(68)
1625. 	kalaiyuṇar makaḷir neñciṟ kāmattiṟ kaṉintavūṭa
ṉilaiyuṇar maintar nīkki neṟiyiṉāṟ puṇarnta toppa
valarmicaip peṭai yiṉūṭa laṉpukoḷ cēva ṉīkkik
kulaviya puṇarcci nōkkik kuṉṟaṉāṉ cintik kiṉṟāṉ.
kalai-makaḷirkkuriyavāka maṇimēkalaiyiṟkūṟiya kalaikaḷ; karaṇamumām. kaṉinta-paḻatta.
i-ḷ. makaḷirneñcil ūṭalaittīrkku muṟaimaiyaiyaṟin tamaintar tīrttupsapuṇarnta taṉmaiyai yoppa, cēval peṭai yiṉūṭalainīkkit tāḻnta puṇarcciyainōkki muṉpucali yātavaṉippoḻutu niṉaiyā niṉṟāṉeṉka. (69)
1626. 	taṉṉaiyāṉ mukattai nōkkiṟ ṟāṉmulai mukattai nōkkum
piṉṉaiyāṉ palavu pēciṟ ṟāṉoṉṟu miḻaṟṟum paimpūṭ
poṉṉavāñ cuṇaṅku pōrtta poṅkiḷa mulaiyi ṉāḷeṉ
muṉṉaiyāḷ pōṉṟu tattai mukattuḷē tōṉṟu kiṉṟāḷ.
i-ḷ. avaḷūṭaṟīrttaṟkuyāṉ ṟaṉṉaimukattaip pārttāṟ ṟāṉ etir nōkkiṉ ūṭaṟīrumeṉṟiṟaiñciniṟkum; piṉpu yāṉ ūṭaṟīrappalavuṅkūṟiṉ, avaṟṟaikkeṭuttut tāṉ orumoḻiyai mellakkūṟum; ittaṉmaiyaiyuṭaiya mulaiyi ṉāḷākiya tattai muṉṉaiyāḷpōṉṟu eṉmukattuḷḷē tōṉṟāniṉṟāḷeṉka.
avām-virumpum; īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅ keṭṭatu. kuṇamālaiyāṟṟattaikku nikaḻnta vūṭaṟīrttataṉai niṉaintāṉ; oḻintōrkku aṅṅaṉanikaḻntavūṭaliṉmaiyiṉ. muṉṉarūṭiṉa nilaimaiyākavē tōṟṟutaliṉ, ‘muṉṉaiyā ḷ pōṉṟu’ eṉṟāṉ. (70)
vēṟu
1627. 	parivuṟ ṟāṟpaya ṉiṉṟiyum pāvaimār
murivuṟ ṟarkaḷiṉ mūrccaṉai ceypavāṟ
piriviṟ ṟōṉṟiya pēraṉpe ṉappaṭu
meriyiṉ mūḻkiyi ṟantupa ṭuṅkolō.
itumutal mūṉṟukayumorutoṭar.
pāvaimāraṉpuṟṟāl orupayaṉiṉṟiyum viruttamuṟṟār pōla neṭṭuyirppuk koḷvārkaḷ; īṇṭuatuvaṉṟip pirivātaliṉ, appirivāṟṟōṉṟiya aṉpeṉṉu neruppilē yaḻunti yiṟantu paṭumōveṉka. ivvāṟu aruḷ piṟarkkāku meṉṟāṟpōlak karutal parivu.
1628. 	vāḷi yampaṉa vāṭṭaṅ kaṇṇitaṉ
ṟōḷu meṉmulaip pāramun toṉṉala
nāḷu nāḷiṉu naintunain tuḷcuṭap
pūḷai mellaṇai mēṟpura ḷuṅkolō.
vāḷiyampu-kalampu. pūḷaimellaṇaiyeṉṟāṉ, pūḷai
mutaliyavaṟṟāṟ camaittaliṉ. taṭaṅkaṇṇi uḷcuṭutalālē tōḷu mulaiyun tamtoṉṉalam nāṭōṟunāṭōṟuṅ keṭṭup puraḷumō veṉka. muṉpu eṉṟōḷākiya aṇaimēṟṟuyiṉṟāḷ ippoḻutu tīyākiyavaṇaiyilē puraḷumōveṉṟāṉeṉka.
1629. 	uruki vāṭiyeṉ ṉuṟṟatu kolleṉak
karuki vāṭiya kāmaru kōtaita
ṉiruka ṇīrumi ṭaimulai pāyntukak
kuruku pāytaṭa mākava ḻuṅkolō.
yāṉpōntapiṉpu avaṉuṟṟateṉṉeṉṟuniṉaintu urukivāṭu talālē karuki vāṭiyatōrkōtaipōlvāḷ taṉmulaiyiṭai taṭamām paṭi taṉṉiru kaṇṇiṉīrum paṭintuvīḻa aḻumōveṉka. “karuṅkāl veṇkuruku mēyum- peruṅkuḷa māyiṟṟeṉ ṉiṭai mulai niṟaintē” (kuṟun.325) eṉṟār piṟarum.
i-ḷ. iṅṅaṉantōṉṟiṉa ivaḷ iṟantupaṭumō, puraḷumō, aḻumō, eṉceykiṉṟā ḷeṉṟāṉeṉṟā ṉeṉka. (71-73)
1630. 	vaṇṭu vāḻpayil kōtaima ṇamutaṟ
kaṇṭa ñāṉṟutaṉ kaṇṇeṉuṅ kaikaḷāl
noṇṭu koṇṭu parukiya nōkkamoṉ
ṟuṇṭe ṉāvi yurukki yiṭuvatē.
i-ḷ. yāṉpayiṉṟakōtai kūṭṭattiṟkumuṉṉē kaṇṭa vaṉṟu taṉkaṇṇeṉṉuṅkaikaḷālē mukantukoṇṭuparukiya eṉṉāviyai yurukkuvatōr nōkkamuṇṭu; aḵtu ippoḻu tum urukkā niṉṟateṉṟāṉeṉka.
parukiya nōkka meṉka. iḵtu avaḷūṭaluṭaṉ ṟōṉṟiya tēyaṉṟit talaināṭṭōṉṟiyavāṟun tōṉṟiṉamai kūṟiṟṟu. (74)
1631. 	kāta lāḷuṭa luḷḷuyir kaiviṭi
ṉēta meṉṉuyi reytiyi ṟakkumaṟ
ṟāta lālaḻi voṉṟila ḷallatūum
mātar viñcaiyum vallaḷu mallaḷō.
i-ḷ. yām irutalaippuḷḷiṉ ōruyirēmātaliṟ kālāḷuyir nīṅkil eṉṉuyirum ētameytinīṅkum; itunīṅkā maiyiṉ, avaḷum iṟantupaṭṭilaḷ; ituvum aṟitaṟkōru pāyam; allatilum viñcaiyumvallaḷalḷō? ataṉāṟ paṉṉirumatiyiṉeṉṟu tēvaṉ kūṟiyavataṉaiyum piṟa pāṉmai kaḷaiyumuṇarntu āṟṟuvaḷeṉṟā ṉeṉka.
allatilumeṉa ēḻuṉurupuvirikka.allatūumeṉṟatu-muṉ varuntu vaḷōveṉṟataṉaiyumuṇarttiṟṟu. avaṭku mikkavarutta miṉmai mēl varaviṭum olai yāṉum, ivaṉ ceṉṟa kālattuk kuṇamālaiyiṭattē pōmeṉṟataṉāṉu muṇarka. 	(75)
1632. 	kātaṉ mikkuḻik kaṟṟavuṅ kaikoṭā
vātal kaṇṇakat tañcaṉam pōlumāṟ
ṟātu tuṟṟupu taṅkiya vaṇṭaṉārk
kēta miṟṟeṉa veṇṇumeṉ ṉeñcarō.
i-ḷ. tātaiyuṇṇāniṉṟu atilētaṅkiya vaṇṭai yokkun talaivarāyiṉārkkuk kātalāṉvarumētam ivvāṟu perukumā yirunta teṉṟu aṟivuṭaiyōr eṉṉaiyikaḻntu kūṟumpaṭi neñcu eṇṇā niṉṟatu; iṅṅaṉameṇṇumpaṭi kātaṉmikkaviṭattut tuṉpat tiṟkut tuṇaiyeṉṟu kaṟṟa kalviyum piṟarkuṟṟa nīkkutaṟku utavutalaṉṟi eṉkuṟṟanīkkutaṟku utavātoḻital kaṇṇiṉuṭkiṭanta vañcaṉattai yokku māyiruntatu; iṅṅaṉam iḵtu utavā toḻitaṟkucceyta tīviṉai yāteṉṟaṉeṉka.
pakatattaṉ varuttattiṟku yāṉuraittāṅku eṉvaruttat tiṟkum uṇarvuṭaiyōr ivvāṟukūṟuvareṉṟu avar kūṟumoḻiyait tāṉkoṇṭukūṟiṉāṉ. eṇṇumeṉṟatu-iṟantupaṭumōveṉpatu mutaliyavaṟṟai.neñceṉavē eṉatu neñceṉpatupaṭum. eṉ- “eṉṉeṉap paṭuṅko ṟōḻi” (akanā.206: kuṟun.194) pōṉiṉṟatu. kaṇṇiṉuṭkiṭanta añcaṉam ataṟkup payaṉ koṭātatupōlak kalvi neñciṟ kiṭantum payaṉṟanta tillaiyeṉṟāṉ. caccantaṉai nantakōṉmutalā yiṉārum iḻittukkūṟiṉamai kaṇṭu namakku itu takāteṉṟāṉ. iṉi iṟṟeṉaveṉṉeñceṇṇum; itu vaṇṭaṉārkku ētameṉṟumām; iṟṟeṉṟatu muṟkūṟiya
varuttattai. vaṇṭaṉ ṉār-uttamar. iṉi vaṇṭaṉṉār-tapōtaṉar; piramarācaṉarā taliṉ, appeyarāyiṟṟu. avarkkēvaruttamillāta teṉṟu eṇṇumeṉṟumām. iṉṟu-iṟṟeṉa vikāram. 	(76)
1633. 	naṟaveṅ kōtaiyar naṉṉalaṅ kātalāṉ
maṟaveṅ kāmattu vantuṟṟa tīviṉaip
paṟavait tērnara kattuppa taikkuṅkā
laṟiva ṉallataṅ kārcara ṇākuvār.
i-ḷ. makaḷir nalattiṉuḷḷa kātalāṉum , avaraip puṇarta lāṉumvantu cērnta tīviṉaiyākiya paṟattaṟṟoḻi laiyuṭaiya tērilēpōy narakattē pataikkuṅkāl avviṭattē yaṟivaṉallatu vēṟu caraṇāvārillaiyē; ātaliṉ, īṇṭu avaṉēyaṉṟē caraṇeṉṟāṉeṉka.	 (77)
1634. 	vēṭkai yūrtara vimmuṟa veytiya
māṭci yuḷḷattai māṟṟima larmiṭai
kāṭcik kiṉpoykaik kāmarnalaṉuṇṭu
mīṭṭu maṅkirun tāṉviṭai yēṟaṉāṉ.
i-ḷ. ēṟaṉāṉ vēṭkai mēliṭutalālē, varuttamuṟṟa māytalaiyuṭaiya uḷḷattaikkeṭuttu appoykaiyiṉ lattai nukarntu mīṭṭum avviṭattēyiruntāṉeṉka.
varuttattiṟkuk kāraṇamākiṉṟaviṭattu iruttalarumai tōṉṟa, mīṭṭumeṉṟār. 	(78)
vēṟu
1635. 	nērār nēru nīṇiti tuñcun niṟaikōyi
lārā vempō rāytaṭa mitta ṉaracaṟku
nārār kaṟpiṉ ṉākiḷa vēyttō ṇaḷiṉaikkuñ
cīrāṟ ṟōṉṟic celvamo ṭellān tiruttakkāṉ.
1636. 	viṇṭārt tēykkum vempari māṉṟēr vicayaṉṉeṉ
ṟuṇṭā niṉṟāṉ ṟaṉpu kaḻūḻi yulakētta
vaṇṭār cōlai vārmaṇa nāṟap pukukiṉṟāṉ
kaṇṭāṉ cērntāṉ kāḷaiyaik kalvik kaṭalāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. aracaṉākiya taṭamittaṉukkum, nacaiyārnta kaṟpi ṉaiyun tōḷiṉaiyumuṭaiya naḷiṉaikkun talaimaiyōṭē piṟantu, celvattōṭē kalvimutaliyaṉavellām aḻaku takkavaṉ, vicayaṉeṉṟu peyarkūṟappaṭṭu ulakamellān taṉ pukaḻ ūḻikkāla muṇṭāka vēttaniṉṟavaṉ, pakaivartaru nititaṅ kuṅ kōyiliṟ cōlaiyilē taṉ maṇanāṟaccelkiṉṟavaṉ kalvikkaṭalāṉākiya kāḷaiyaik kaṇṭāṉ kaṇṭu cērntāṉeṉka.
maṇanāṟutalāṟ kaṇṭāṉeṉṟumām. (79-80)
1637. 	innāṭ ṭivvū rivviṭa meytā rivaṇvāḻvā
rennāṭ ṭevvū reppeya rāynī yuraiyeṉṟāṟ
kannāṭ ṭavvū rappeya rallāp peyarcoṉṉāṉ
poynnāṭ ṭēṉum poyyala vāṟṟāṟ pukaḻveyyōṉ.
ivaṇ-ivvulakil. eṉṟatu taṉakku naṭakkumiṭattai.
i-ḷ. aṅṅaṉañcērntavaṉ ivvulakil innāṭṭil ivvūril vāḻvār ivviṭattaiccērār; ātaliṉ, ivaṉ ivviṭattāṉalla ṉeṉṟu uṭkoṇṭu nī ennāṭṭil evvūril eppeyaraiyuṭaiyāy? uraiyeṉṟuviṉāyiṉāṟku, pukaḻveyyōṉṟāṉ collāṟ poyyā nāṭṭik koḷḷap paṭṭatāyiṉum poruḷāṟ poyyallāta tōr vaḻiyālē ēmākaṅtameṉṉunāṭṭil irācamāpurattiṟ cīvaka ṉeṉṉum peyaraiyaṉṟip poruḷāṉ appeyarēyākak kūṟiṉā
ṉeṉka,
eṉavē maṟaintoḻukukiṉṟamai peṟṟām. (81)
1638. 	vāmāṉ ṟiṇṭēr vaḷḷalu muḷḷam mikaikoṇṭeṅ
kōmāṟ kuyppeṉ koḷpayaṉ mikkāṉ kolaivēlā
ṉēmā ṟillā vintira ṉēyum mivaṉovāṉ
pōmā ṟāyveṉ poṟpoṭu kūṭum vakaiyeṉṟāṉ.
vāmāṉ-tāvumāṉ.kōmāṟku-urupumayakkam. intiraṉum, ummai-ciṟappu; ēkāram-pirinilai.
i-ḷ. ēttoḻilil nikarillāta vintiraṉum ivaṉai yov vāṉātaliṉ, ikkolaivēlāṉ yāṅkoḷḷum payaṉmikkava ṉeṉṟu vaḷḷalun taṉṉaṟiviṉ mikaiyālē kuṟikkoṇṭu eṅkōmāṉiṭattē yivaṉneñcālē ceṉṟu kūṭum kūṟṟālē celuttuvēṉ; aṅṅaṉañ celuttutaṟku ivaṉeñcupōmvaḻiyai ārāyntu pārppēṉeṉṟu karutiṉā ṉeṉka. (82)
1639. 	pūṅkaḻa lāṉaip puṇṇiya nampi mukanōkki
yīṅkitu niṉṉā ṭippati niṉṉū rituniṉṉil
vīṅkiya tiṇṭōḷ velpuka ḻāyniṉ kiḷaiyeṉṟāṟ
kāṅkatu vellā maṇṇalu nērntāṅ kamaikeṉṟāṉ.
ivaṉaiyetirppaṭutaliṉ, vicayaṉaip puṇṇiya nampi yeṉṟār.
i-ḷ. vicayaṉ cīvakaṉmukattaippārttu, velpukaḻāy! iṅṅaṉanaṭpuk koṇṭaviṭattu innāṭu niṉṉuṭaiyanāṭu; ivvūr niṉṉuṭaiyavūr; inta ilniṉṉuṭaiyail; yāṅkaḷel lāmniṉṉuṭaicuṟṟameṉṟuuṟavukūṟiṉāṉukku, avviṭattuk kūṟiya upacārattiṉatu paṉmaiyellāvaṟṟaiyum aṇṇalum appoḻutu uṭaṉpaṭṭu iṉiyivai moḻiyaṟka veṉṟā ṉeṉka. (83)
vēṟu
1640. 	maṉṉavaṉ ciṟuva ṉāṅkōr māṅkaṉi yuṇṇaluṟṟu
miṉṉavir kaṇaiyiṟ palkāṟ piḻaippeytu mīṇṭu niṟpap
poṉṉavir kaḻaliṉāṉap porucilai kaṇaiyiṉ vāṅki
yiṉṉamir tūṟu kiṉṟa viruṅkaṉi yaṟavey tiṭṭāṉ.
i-ḷ. vicayaṉ avviṭattē orumāṅkaṉiyaiyuṇṇak karuti atuvarutaṟkukkaṇaiyālē piḻaippaveytuakkaruttu mīṇṭu niṉṟāṉāka, cīvakaṉ villai ampuṭaṉē vāṅki akkaṉi yaiyaṟum paṭi yeytāṉeṉka. 	(84)
1642. 	eytavak kaṇaiyu māvi ṉiruṅkaṉi yatuvum pūmik
keytavac cilaiyi ṉellai yaṇukalu mēnta ṉōkki
yeytavav viṭattu niṉṟē yeytavat taṭakkai koṇṭāṟ
keytac ceṉṟaiya ṉārat taḻuvikkoṇ ṭitaṉaic coṉṉāṉ.
i-ḷ. tāṉeyta avvampum, māviṉatukaṉiyākiyavatuvun tāṉeyta avvilliṉatuyarattilē pūmikkaṇukiṉavaḷavilē, ēntal pārttu eytavavviṭattē niṉṟu eytavakkaiyilē vāṅkik koṇṭavaṉukku vicayaṉ aṇukacceṉṟu taḻuvik koṇṭu itaṉaik kūṟiṉāṉeṉka.	 (85)
1642. 	vaṇcilai koṇṭa vāṟum vārkaṇai toṭutta vāṟuṅ
kaṇkaḷai vaitta vāṟuṅ kaṟceytō ḷirunta vāṟun
tiṇcaram viṭṭa vāṟuñ ceṉṟukōl pāynta vāṟuṅ
kaṇṭelām viyantu nōkki villuṭaik kaṭavu ḷeṉṟāṉ.
i-ḷ. muṭṭivicēṭamāṉa paṭiyaiyum, nilaivicēṭamāka niṉṟu kaṇaiyait toṭuttapaṭiyaiyum, ilakkaṭainta paṭiyaiyum, tōḷpiṟaḻāmaṟ kiṭantapaṭiyaiyum, ampuviṭṭa noymmai yaiyum, kōl kāmpaiyaṟuttuk kūṭavantapaṭiyaiyum ellāṅ kaṇṭu aticayittu avaṉaippārttu nī villaip paṭaitta kaṭavuḷeṉṟā ṉeṉka. 	(86)
1643. 	marāmara mēḻu meyta vāṅkuviṟ ṟaṭakkai valli
lirāmaṉai valla ṉeṉpa ticaiyalāṟ kaṇṭa tillai
urāmaṉa mivaṉka ṇiṉṟi yuvakkumā ceyva leṉṟu
kurāmalark kāvu nīṅkik kōyilē koṇṭu pukkāṉ.
i-ḷ. villait tēviporuṭṭuvaḷaitta kaiyiṇai yuṭaiya irāmaṉai marāmara mēḻum uruvaveyta valiya viṟṟoḻilai vallaṉeṉpatu vārttaiyaṉṟik kaṇṇāṟ kaṇṭatillai; itu kaṇṭēṉ; iṉi nīṅkippōmuḷḷam ivaṉiṭattiṉṟāka ivaṉuvakku māṟu ceyvēṉeṉṟu uṭkoṇṭu, tāṉ kāviṉiṉṟunīṅki avaṉaik kōyililē koṇṭu pukkāṉeṉka. 	(87)
1644. 	vaḻivaral varutta mōmpi vayirappū ṇaṇinta mārpa
ṉaḻikavuḷ yāṉai vēntaṟ kavaṉṟiṟa maṟiyac coṉṉāṉ
moḻiyetir virumpi maṉṉaṉ mūriviṟ ṟaṭakkai yāṟkuk
kaḻiperu mukamaṉ kūṟik kātalaṅ kāḷai yeṉṟāṉ.
i-ḷ. vicayaṉ, vaḻivarutalāluṇṭāṉa varuttattai uṇavu mutaliya vaṟṟālē tīrttut taṭamittaṉakku avaṉ kūṟupā ṭellā maṟiyak kūṟiṉāṉ; avaṉum akkūṟṟaiyetirē virumpic cīvakaṉukku mikapperiya upacāraṅkaḷaikkūṟi, kāḷāy! niṉmēṟ kātalaiyuṭaiyēmeṉṟāṉeṉka. 	(88)
1645. 	kiluttaṅkūrp paraṅka ḷeṉṉu miraṇṭiṉuṭ kiluttañ cārntu
nalattaku viralka ḷainti ṉimparmū virali ṉīḷañ
cilaittaḻum piyāṉait tōli ṉūṟṟurai ciṟumī ṉotta
vilakkaṇak kiṭakkai kaṇṭē yēviṉuk karaca ṉeṉṟāṉ.
kiluttam - muṉkaiccantu. kūrpparam - muḻaṅkaikkumuṉ. yāṉaittōl kāḻppēṟiṉapaṭikkum, atilē nūṟṟai yuraittatu veṇmaikkum, ciṟumīṉ taḻumpiṉ vaṭiviṟkumuvamai.
i-ḷ. avaṉ piṉṉuṅ kiluttaṅ kūrppāmeṉṟa viraṇṭilum muṉkaiccantaic cērntu uttamavilakkaṇattai yuṭaiya viral kaḷain tiṟkarukē yāṉaittōliṉ nūṟṟuraiyai yuñ ciṟu mīṉaiyu motta mūviraliṉīḷattaiyuṭaiya cilaittaḻum pākiya ilakkaṇat tiṉatu kiṭakkaiyaik kaṇṭē viṟṟoḻilukku araca ṉeṉṟaṉeṉka. 	(89)
1646. 	aṇṇalañ cilaiva lāru ḷamōka vācā ṉiṟ piṉ
viṇṇaku veḷḷi veṟpiṉ viñcaiya rulaki ṉallāṉ
maṇṇakat tillai yeṉpār vāyiṉai maṭaṅka vantāṉ
puṇṇakat tuṟaiyum vēlā ṉeṉappukaḻn taracaṉ coṉṉāṉ.
amōkamāvācāṉ - tappāta periya ācāriyaṉ. iṉ –urupu mayakkam. iṉṉum, aiyum acai.
i-ḷ. piṉṉun talaimaiyaiyuṭaiya vilvallāriṟ ṟuroṇā cāriyaṉukkup piṉpu viñcaiyarulakiṉallatu maṇṇiṭattu vil vallārillai yeṉpār vāymaṭaṅkumpaṭi vēlāṉ ṟōṉṟiṉā ṉeṉṟu pukaḻntu, aracaṉ piṉṉum orumoḻi kūṟiṉāṉeṉka. atu mēṟ kūṟukiṉṟār. 	(90)
1647. 	viṟṟiṟa ṉampi tēṟṟāṉ viruntiṉa ṉivaṉu maṉṟi
maṟṟumōr nālva ruḷḷār māṇpiṉāl vaḷarnta tillai
koṟṟanī koṭukkal vēṇṭuṅ kuṟaiyeṉak kuruci ṉērntā
ṉaṟṟainā ḷāti yāka vavarkaḷum payiṟṟu kiṉṟār.
i-ḷ. vicayaṉ vīṟṟiṟalaiyaṟiyāṉ; ataṟkup putiyaṉ; ivaṉu maṉṟi vēṟumoru nālvaruḷar; avaruṅ kalvi māṭciyōṭu vaḷarntatillai; ivarkaḷukkuk kalvi nī koṭukka vēṇṭum; iḵtu emakkuk kāriyameṉac coṉṉāṉāka, ataṟkuc cīvakaṉunērntāṉ; nērntapiṉpu aṟṟaināḷ mutalāka avarkaḷum akkalviyaip payila niṉṟāreṉka. 	(91)
vēṟu
1648. 	kaḻaliṟ centā maraiyaṭikaḷ pullittaṅ kātal kūra
niḻali ṉīṅkār niṉaittaṉa niṉaippi ṉamaivā ṉākki
yaḻaliṟ cārā takalā toḻuka vorunā ḷavaṉpōkip
poḻiliṉ mikka taṉiṟpukkāṉ maṇamakaḷir pōṟ po lintatē.
i-ḷ. aṅṅaṉam payilukiṉṟavarkaḷ, ceruppup pōlē yaṭikaḷaip poruntik kātal mikutalālē niḻalpōl nīṅkārāy, avaṉiṉaittaṉavaṟṟai orukaṇattiṉ muṭittut tīppōlē yaṇukātu. akalātoḻukāniṟka, avaṉ orunāḷilē pōyp poḻilkaḷil naṉmaimikkatoṉṟaic cērntāṉ; atuvum palamaṇattāl maṇamakaḷiraippōlap polinta teṉka.
“oṇṇutaṉ makaḷir kaḻaloṭu maṟukum - viṇṇuyarn tōṅkiya kaṭaṟṟavum” (patiṟ. 30) eṉṟār piṟarum. 	(92)
1649. 	pācip pācattup paim poṉiraittāli pūtta vēṅkai
mācil veṇ ṭukilai nīrtōyttu mēṟpōrtta vaṇṇa mēpōṟ
kāciṉmaṭ ṭoḻukap pūtta vaḻiñcilkaṇ ṇārkaviṉ koṇṭaṉa
pēciṟ centalaiya veṇkaṟaiya puṉkam poriya ṇintavē.
i-ḷ. vēṅkai paccaikkayiṟṟilē niraitta poṟṟāli pōlē pūttaṉa; aḻiñcil veṇṭukilai nīrait tōyttu mēlē pōrttāṟpōlē tēṉoḻukum paṭi pūttaṉa; puṉku centalaiyaveṇkaṟaiyavākiya poripōlē pūttaṉa; ivaṟṟaik kūṟil ivaitāṅ kaṇṇiṟkārntatoru kaviṉ koṇṭaṉaveṉka. (93)
veḷḷaimaṟuvai yuṭaiyaṉaveṉka.
1650. 	kōṭu taiyāk kuḻiciyō ṭāraṅ koḷakku yiṟṟiya
vōṭu tērkkāṉ malarntaṉa vakuḷa muyarcaṇ pakaṅ
kūṭu kōḻik koḻumuḷ ḷarumpiṉa vaṅkō cika
vāṭai pūttaṉa pātiri veṇka ṭampupan taṇintavē.
kuṟaṭṭōṭē ārkaḷaḻuntat taittuceyta tēruruḷai;
i-ḷ.makiḻ tēruruḷaipōlē pūttaṉa; caṇpakaṅ kōḻi yiṭattē kūṭiṉa muḷḷuppōlē yarumpiṉa; pātiri kōcikap paṭṭuppōlē pūttaṉa; veṇkaṭampu pantaṇintaṉaveṉka. (94)
1651. 	veruku vēṭpac cirippaṉapōṉ mukaitta mullai veyyavā
ḷaravu paittā vittaṉṉa vaṅkānta ḷaviḻnta larntaṉa
kuravaṅ koṇṭa kuṟumpūḻpōṟkoḻuṅkāṉ mukaicu mantaṉa
kurutik kūreyiṟu kūttiyarkaṭ koṇṭa koṭitta ḷavamē.
i-ḷ.mullai veruku virumpaccirippaṉa pōlē yarumpiṉa; kurutikkāntaḷpāmpu paṭattai virittuk koṭṭāvi koṇṭālaṉṉa vāka mukainekiḻntu piṉpu alarntaṉa; kuravaṅ kaiyilēpiṭitta kuṟumpūḻiṉ kālpōlē koḻuviya mukaiyaiccumantaṉa; taḷavaṅkūttiyariṭattuk kūreyiṟu pōlē yarumpiṉaveṉka. 
koṭumai tōṉṟak kurutikūṟiṉār. 	(95)
1652. 	coṉṉa naṉmalaru mallaṉavum vīḻpala viṉcūḻ cuḷaikaḷu
naṉmai nūli ṉayantōṉṟa naṉpoṉ virali ṉutiyiṉāṟ
paṉmaṇiyu muttum pavaḷamum paimpoṉṉuṅ kōttā loppa
veṉṉa vamararu maruḷat toṭuttā ṉiṉamā laiyē.
i-ḷ. mālaikaṭṭumāṟu kūṟiya nūliṉayantōṉṟat tēvaru maruḷamaṇi mutaliyaṉavaṟṟaikkōttāṟpōlē muṟkūṟiya malar kaḷaiyumoḻintavaṟṟaiyuñ cuḷaikaḷaicyaiyuṅ koṇṭu viraṉuti yālē oruvakaimālaiyaik kaṭṭiṉāṉeṉka.	 (96)
1653. 	ūṉuṇ ciṅkak kuḻavi yeyiṟṟē roḷiye yiṟṟiṉāṉ
ṟēṉuṇ pōtiṟ piṇaiyalum pantum puṉaintu tēmārnta
nāṉan tōyttu naṉaikalavai nāṟu matante ḷittapiṉ
pāṉuṇ ṭīñcol lāḷōr paṭuvivaṇ ṭārppavan tiṟaiñciṉāḷ.
i-ḷ.ciṅkakkuḻaviyiṉeyiṟṟaiyokkumeyiṟṟiṉāṉ, avvakaimālaiyoḻiyap pōtālēoru mālaiyaiyum pantaiyum piṉṉuṅkaṭṭi yivaṟṟai yiṉimainiṟainta puḻukait tōyttu avaṟṟiṉarumpu kaḷukkuc cantaṉattōṭu kūṭiya paṉinīraiyum puḻukaiyunteḷittapiṉpu, pālaippōlat tīvitākiya kūriyacollai yuṭaiyāḷ orutoḻilceyyuṅ kuṟaḷi vantu vaṇaṅkiṉāḷeṉka.
ōlaippācuramāṉa mālaiyaip piṟarayirātapaṭi yivaiyuṅ kūṭak kaṭṭiṉāṉ. “kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai” eṉṟataṉuṭ koṭaiyeṉṟataṉāṟ ciṅkaṅ kuḻaviyuṅkoṇṭa vāṟukāṇka. (97)
1654. 	neṭiya vāṭkaṇkaḷ vāyā vimaippe ṉuñcol liṉmaṟṟeṅ
koṭiyiṟ kotta vivaiyeṉṟā ṇampiyuṅ koḷka veṉṟāṉ
vaṭuvum vēlu malaruṅ kayalum vaṉappa ḻittakaṇ
ṇaṭiyañ cilampi ṉāṭkuyt tiṟaiñcik kāṭṭa vavaḷkoṇṭāḷ.
i-ḷ. appaṭuvi taṉkaṇkaḷ vāyāka imaippeṉṉuñ collālē im mālaikaḷum pantuṅ kaṉakamālaikkup poruntiṉaveṉṟāḷ; cīvakaṉuṅkoḷkaveṉṟu koṭuttāṉ; koṭuttapiṉpu avaṉai vaṇaṅki avaṟṟaik koṇṭupōy vaṭu mutaliyavaṟṟaikkeṭutta kaṇṇiṉaiyum aṭiyilē cilam paiyu muṭaiyāḷukkuk kāṭṭa, avaḷum vāṅkik koṇṭā ḷeṉka.
paṭuvi kuṟippaṟintu koṭuttāṉ. (98)
1655. 	koṇṭu kōtai malareḻuttu melviraliṉ mēṟṟāṅki nōkkum
vaṇṭu cērnta kuḻalāḷ varumulaikaḷ pāya vaṇṭār
viṇṭu tēṉṟu ḷippa vēṟṟaṭaṅkaṇ ṭāmāṭu nāṭakaṅ
kaṇṭu vāḻā tavarvāḻkkai yellāñ cavarar vāḻkkaiyē.
1656. 	āmpa ṉāṟu marakkār pavaḻa vāyāra mutaṉṉār
pāmpu paittāṅ kaṉaiya pavaḻap paṭavara valkulār
tāmpa larumaruṭṭa vaki ṟavaḻun taṇpū vaṇaik
kāmpiṉ meṉṟōḷ kaviṉvaḷara vaikal kalappeṉ pavē.
1657. 	ākan tāṉōr maṇippalakai yāka mulaika ṇāyākap
pōkak kēṟṟa puṉaipavaḻa valkul kaḻaka māka
vēka viṉpak kāmak kavaṟāṭa liyaiva taṉṟē
lāka nōṟṟiṭ ṭaṭaṅka lāṇmaikka ḻakeṉ pavē.
iiva mūṉṟumoru toṭar.
i-ḷ. ammālaiyaivāṅkik koṇṭu viralmēlē tāṅki malarākiya veḻuttai vācikkuṅ kuḻalāḷ, arakkāmpal pōla nāṟumpavaḻavāyār, amutaṉṉār, pāmpiṉ paṭamaṉaiya valkulā rākiya makaḷirtām palarumāṭu nāṭakaṅkaḷaikkaṇṭu vāḻātavar vāḻum vāḻvellām makkaṭ piṟappiṟ piṟantum naṉkunukarāta vēṭaratu vāḻvāyirukkum; atuvēyaṉṟi avaraikkalakkumiṭattu vēṟṟaṭaṅkaṇṭām pāmpupaittāṅku maruṭṭa vaḷaviya tār tēṉṟuḷikkumpaṭi varumulaikaḷpāya avartōḷ kaviṉvaḷara aṇaiyilētaṅkutal kalappeṉṟu kūṟuvar; aṅṅaṉaṅkalantu taṉatākam palakaiyāka avar mulaikaḷ nāyāka valkul cūtuporumiṭamāka iṇaiyillāta viṉ pattaiyuṭaiya kāmamākiya kavaṟāṭal kūṭātāyiṉ, ivai yellām mēluṇṭāmpaṭi tavañceytaṭaṅkutal āṇmaik kaḻakeṉṟu kūṟuvāreṉṟu vācittāḷeṉka.
kuḻalāḷ vācittāḷeṉka. viṭamēṟiṉāṟpōlē maruṭṭa. nāṭakam - avar vacīkarikkiṟa nilaimai. 	(99-101)
vēṟu
1658. 	piṉṉi viṭṭa piṭittaṭakkai yiraṇṭu pōṉṟu tiraṇṭaḻakār
kaṉṉik kaliṅka makilārntu kavavik kiṭanta kuṟaṅkiṉāṇ
miṉṉuk kuḻaiyum poṟṟōṭu miḷira verutta miṭaṅkōṭṭi
yeṉṉu mimaiyā ṇiṉaittiruntā ḷiyakki yirunta veḻilottāḷ
i-ḷ. muṟaimaippaṭanōkki yiṭaiveḷiyiṉṟi yiruttaliṟ piṭiyiṉuṭaiya cērttuviṭṭa kaiyiraṇṭaiyottut tāntiraḷ vatuñ ceytu kaṇavaṉ ṟīṇṭāta kaliṅkam virumpik kiṭanta kuṟaṅkiṉāḷ, aṅṅaṉamvācittuk kuḻaiyun tōṭum piṟaḻak kaḻuttaiyiṭattē cāyttuc ciṟitumimaiyāḷāy avaṉiṭattuppuṇarcciyai niṉait tiruntavaḷ iyakkiyirunta vaḻakaiyottāḷeṉka.
iyakkiyun taṉakkumēlāmiṟaivaṉait tiyāṉittu imaiyā tiruppā ḷeṉṟuṇarka. (102)
1659. 	koṭuveñ cilaiyaik koḷaiyamaittuk kotinīrp pakaḻi
								koḷavāṅki
kaṭuveṅ kuṟava ṉeyappaṭṭa kaṉṉip piṇaiyi ṉilaikalaṅkit
toṭitō ṇaṭappat tōṭēmpat tuṇaivem mulaikaḷ pacappūra
neṭumāt tōkai meṉcāya ṉeñciṟ kivvāṟu raikkiṉṟāḷ.
i-ḷ.aṅṅaṉamirunta periya mayilpōluñ cāyalai yuṭaiyāḷ villaināṇēṟiṭṭu ampai nirampavalittuk kuṟavaṉeyyappaṭṭa kaṉṉippiṇaiyiṉilaiyait tappit toṭi tōḷil niṉṟum viḻum paṭi tōṇmeliyāniṟka, mulaikaḷ pacappūrā niṟka neñciṟku ippaṭik kūṟāniṉṟāḷeṉka.
nilaiyait tapputal - iṟantupāṭu nīṅkutal. mālaiyait taṉcēṭikoṇṭuvarutaliṉ, avaṟku nikaḻnta vēṭkai taṉṉiṭattē yeṉṟukaruti iṟantupāṭu nīṅkiṉāḷ. piṇai pōleṉṟāl mēlvaruttamiṉṟi yiṟantupāṭu tōṉṟumām. (103)
1660. 	oṉṟē yeyiṟṟa toruperumpē yulakam viḻuṅka vaṅkāntu
niṉṟāṟ pōla niḻalumiḻntu neṭuveṇ ṭiṅka ḷeyiṟilaṅka
viṉṟē kuruti vāṉavā yaṅkān teṉṉai viḻuṅkuvā
ṉaṉṟē vanta timmālai yaḷiyē ṉāvi yātāṅkol.
ē-acai.
i-ḷ. ōreyiṟṟaiyuṭaiyatoru perumpēy ulakattai viḻuṅkumpaṭi vāyaiyaṅkāntu niṉṟāṟpōlē immālai tiṅkaḷākiyaveyiṟu niḻalumiḻntilaṅkac cekkarvāṉākiya vāyaiyaṅkāntu eṉṉai yiṉṟēviḻuṅkutaṟku vantuṟṟatalla vō, iṉi yeṉṉāvi itaṉkaṇṇatō, eṉkaṇṇatō, aṟikilē ṉeṉṟāḷeṉka.
vantateṉa viraivupaṟṟi etirkālattai iṟantakālattāṟ kūṟiṉāḷ. (104)
1661. 	varunti yīṉṟāṇ maṟantoḻintāḷ vaḷarttāḷ coṟkēṭ
\						ṭilkaṭintā
muruntiṉ kāṟuṅ kūḻaiyai muṉivār niṉṉai yeṉmuṉivār
poruntiṟ ṟaṉṟā lituveṉṉāy poṉṟu maḷittiv vuyireṉṉāy
tiruntu cōlaik karuṅkuyilē cilampa viruntu kūvitiyāl.
i-ḷ.nalla cōlaiyiṟkuyilē! nīyaruḷceytu mālai varu kiṉṟakālattē yāṅkūvutal pirintavivarkkup poruntiṟ ṟaṉṟeṉṟuṅ karutāyāy ivaruyirtāṉ pōmeṉṟuṅ karutāyāy muḻaṅka viruntu kūvāniṉṟāy; ittaṉmaiyai yuṭaiya niṉṉai varuntippeṟṟavaḷ avvaruttattaiyumaṟantu uṟavaikkaiviṭṭāḷ; eṭuttuvaḷarttavaḷum niṉcolliṉ kaṭumaiyāl illiṉiṉṟuṅ kaṭintāḷ; nītāṉ eṉpaḷavuñ cellum mayirppāṭumuṭaiyai; ātaliṉ, iṉi niṉṉai veṟuppār niṉpiṟappaiyō, vaḷarppaiyō, vaṭivaiyō veṟuppāreṉṟāḷeṉka.
karuṅkuyilēyeṉṟatu cōlaikku maṟuvēyeṉṟa taṉmaittu. itu ceṟaliṉkaṭ ṭiṇaimayakkam. 	(105)
1662. 	peruveṇ ṭiṅkaṇ mālakappū malaintu peṭpa nakukiṉṟa
turuvu koṇṭa kuralaṉṟi luyirmē lāmpa lulāy nimiru
morupeṇ pālēṉ yāṉāka vulaka mellām pakaiyāki
yerkoṉ ṟīṉṟa vilaippalipō lirutti yāleṉ ṉiṉṉuyirē.
i-ḷ. aṉṟilkaḷ taṅkuralālē vaṭivaikkoṇṭaṉa; tiṅkaḷakappūvōṭē malaintu ataṉkēṭu kaṇṭu mikavum nakā niṉṟatu; āmpaleṉṉumpaṇ cuṟṟilēyulāvi ivvuyiriṉ kēṭukaṇṭu itaṉmēlē naṭavāniṉṟatu; iṅṅaṉam ulakiluḷḷa poruḷellām pakaiyākutaṟkup paṟṟātē yāṉoru peṇ pālēṉō yiruntēṉeṉṟuṭkoṇṭu yāṉiṅṅaṉamākavuṅ koṭiya vuyirē! nī tīmēyntu vēṟōr vaṭivākavīṉṟa ilaic cāmpal pōlē yirāniṉṟāy; nīyirukkumaḷavaṉṟāl; niṉakku niṉaivu eṉṉeṉṟāḷeṉka.
akappū - itayakamalam. ulaku - ākupeyar. āki - āka. piṉṉum ilai pōṟaliṉ, īṉṟaveṉṟār. itu toḻiluvamam. (106)
1663. 	vēmeṉ ṉeñca meyvetumpum viṭukku māvi veytuyirkkum
pūmeṉ kuḻalār puṟanōkki nakuvār nakuva tāyiṉēṉ
tāma mārpaṉ ṟāṉpuṉainta taṇṇeṉ mālai puṇaiyāka
yāmak kaṭalai nīntuvēṉ yāru millāt tamiyēṉē.
ēkāram - etirmaṟai.
i-ḷ. kāmattīyālneñcuvēkaliṉ, mey vetumpā niṉṟatu; uṭampaik kaiviṭukiṉṟa āviyum pōkātē niṉṟu neṭṭuyirppuk koḷḷāniṉṟatu; yāṉum makaḷiruṭaiya pol lāṅkaippārttu nakuvār nakappaṭum pollāṅkiṉ vaṭivāyi ṉēṉ; iṅṅaṉamākiya tamiyēṉ mālaipuṇaiyāka yāmamākiya kaṭalainīntuvēṉ; nīntutalariteṉṟāḷeṉka.
avaṉkaiyāṟ puṉaitaliṉ atukoṇṭunīntalāmō veṉa niṉaittu ataṉai maṟuttāḷ. 	(107)
1664. 	cempoṟ kaṭampaṉ cevvēluṅ kāmaṉ cilaiyiṟ
							ṟoṭuttalarnta
ampum veṉṟa varineṭuṅka ṇammā mativāṇ mukattiṉāḷ
vampu pūttu murukulāyt tēṉkop puḷittu niṉṟatōr
vempu ventī yiṭaippaṭṭa tottāḷ viraicey kōtaiyē.
i-ḷ. murukaṉvēlaiyuṅ kāmaṉampaiyumveṉṟa kaṇṇiṉai yuṭaiya mukattiṉāḷākiya kōtai, pūttalāṉ maṇantaṅkit tēṉaikkoppuḷittu niṉṟatoru kompu tīyiṭaip paṭṭa tot tāḷeṉka. 	(108)
vēṟu
1665. 	maṇiniṟa māmai cāyal vaḷaiyoṭu vaṇṭu mūcum
aṇiniṟap pōrvai yāya varumpeṟa ṉāṇum viṟṟup
paṇinalam putiya tuṇṭāṉ paṉmalar mālai koṇṭēṉ
piṇiniṟap puṟañco leṉṉum perumiñi ṟārppa veṉṟāḷ.
i-ḷ. nīlamaṇipōlummāmaiyiṉaiyum, meṉmaiyaiyum, vaḷaiyaiyum, makaḷirkkup pōrvaiyākiya nāṇaiyuṅ koṭuttu ellāruntāḻkiṉṟa eṉṉalattaip putumaiyai yuṇṭāṉatu vaṇṭu mūcumālaiyai, nōyainiṟamākavuṭaiya puṟañcoleṉṉum miñiṟārppak koṇṭēṉeṉṟāḷeṉka. (109)
1666. 	kātalāṉ kātal pōla vakaṉṟunīṇ ṭalarnta vāṭkaṭ
pōtulāṅ kōtai mātar puṉaintalar toṭutta mālai
yātalā lalara tākā toḻiyumē yaḻuṅka leṉṟu
mātulā maḻalaic cevvāy maṭakkiḷi moḻinta taṉṟē.
i-ḷ. niṉkaṇavaṉatu kātalpōlē akaṉṟu nīṇṭu malarnta kaṇṇaiyuṅ kōtaiyaiyumuṭaiya mātarē! iḵtu alarāṟpuṉaintu toṭutta mālaiyātaliṉ, alariṭattatā kātēpōmō, iṉi varuntātoḻiyeṉṟu kiḷi yāṟṟuvitta teṉka. (110)
vēṟu
1667. 	eṉṉaiyuḷ ḷampiṇit teṉṉalaṅ kavarntavīrn tāriṉāṉ
ṟaṉṉaiyā ṉumpiṇip pēṉeṉat taṇmaṇic ceppiṉuṇ
maṉṉumā laikoṭut tavaṉukkuyt tīyeṉat toḻutukoṇ
ṭaṉṉameṉ ṉavotuṅ kiccilam paraṟṟacceṉ ṟaṇukiṉāḷ.
i-ḷ. eṉmaṉattai yiṟukappiṇittu eṉṉalattaiyuṅ koṇṭa tāriṉāṉ ṟaṉṉai yāṉum aṅṅaṉam piṇippē ṉeṉṟu karuti, maṟṟaināḷ taṉceppiṉ mālaiyai yanaṅka vilāciṉi kaiyilē koṭuttuk koṇṭupōy avaṉukkuk koṭuveṉa, avaḷun toḻutuvāṅkik koṇṭu ceṉṟu avaṉai yaṇukiṉāḷeṉka. (111)
1668. 	aṇukimuṉ ṉiṉṟava naṅkavi lāciṉi yaṅkaikūppip
piṇaiyaṉīṭ ṭapperun takaiyaḵtē lāṉmuka nōkkalun
tuṇaiyiṟō kaiyeṉṉaṅ kaikkuttoṅ kaṟoṭup pāyunī
maṇiceymeṉ ṟōṇmarun tunīyā ruyirunī yēyeṉṟāḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉamaṇuki muṉṉēniṉṟa anaṅkavilāciṉi toḻutu mālaiyaikkoṭukka, ataṉai yavaṉvāṅkātē avaḷaip pārtta vaḷavilē, avaḷum oppillāta mayilākiya eṉṉaṅkaikkut toṅkal toṭuppāyunīyē; tōṇmelivukku maruntumnīyē; uyirunīyē; ātaliṉ, itaṉai vāṅkikkoḷ ḷeṉṟāḷeṉka. (112)
vēṟu
1669. 	maṉṉar kōyi luṟaivār poṟice ṟitta māṇpiṉarē
yeṉṉa vañci ṉāyeṉ ṟavaṉainak kāṭkaḵ taṉṟukōtā
yiṉṉa koḷkai yeṟkēlā teṉṉa vilaṅke yiṟṟiṉā
ḷaṉṉa maṉṉa naṭaiyiṉā ṭāṉva runtu meṉanērntāṉ.
i-ḷ. atukēṭṭavaṉ aracarkōyiliṟṟavaṅkuvār aimpoṟiyaiyu maṭakkuvārē; itutakātukāṇeṉṟāṉaka, nīyañciṉā yeṉṟu avaṉaiyikaḻntavaḷukku, avaṉ piṉṉum kōtāy! atuvaṉṟu; āciriyaṉāy niṟkiṉṟa taṉmaiyēṉukku ituporuntātu kāṇeṉṟāṉāka, avaḷuṅ kaṉakamālai yiṟantupaṭum ituvāṅ kātoḻiyiṉeṉṟukūṟa, ataṟkañci nērntāṉeṉka. (113)
1670. 	kulikā rnta koḻuntā maraiyaṉṉa vaṇkai nīṭṭi
yoliya lēṟṟā ṉiḵtūḻ viṉaiyāluḷ ḷañcuṭu māleṉṉa
vilaikoḷ paimpū ṇiḷamulaiyāḷ pōkik kaṉaka mālai
meliya vempi kainakiṉṟā ḷuyyum vakaito ṭaṅkiṉāḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉanērntu tāmaraiyaṉṉa kaiyainīṭṭi mālaiyai vāṅkiṉāṉ; vāṅki uḻuvalaṉpōlē itutāṉ eṉṉuḷḷattaic cuṭāniṉṟateṉṟāṉāka, atukēṭṭapiṉ, anaṅkavilāciṉipōy, kaṉaka mālai varuntukiṉṟavaḷ piḻaikku mupāyattaic ceyyat toṭaṅkiṉā ḷeṉka. (114)
1671. 	nīrcey kānta maṇikūnta ḷampā vainīṇ ṭaḻakiya
vērcey cāntiṟ kaḻunīr viraikama ḻumpūkkaḷ kōtta
vārcey taṇṭā maraivaḷaiya maivarai yiṉveḷ ḷaruvinīr
cīrcey kōmakaḷaic cērttiṉāḷ cītañ ceyyā toḻintaṉavē.
i-ḷ.cāntōṭēcantirakāntakkallaiyum, nīṇṭu aḻakiya kūntaḷampāvaiyaiyum, kaḻunīraiyum, oḻintapūkkaḷaiyum, kōtta neṭiya tāmaraivaḷaiyattaiyum aruvi nīraiyum kōmakaḷai yaṇi vittāḷ; avai kuḷircciceyyātē kotittaṉaveṉka.
kūntaḷampāvai - pū vicēṭam. (115)
1672. 	pavvat taṅkaṭ piṟantu paṉipeyark kuntaṇ ṇūṟṟatāki
yevva maṉṉar paṭavulakam viṟku maruma ṇiyiṉaic
cevva ṉūliṟ cittirikkap paṭṭataṉaic cērttip piṉṉu
mavva ṉāṟuṅ kuḻalāṭku maṟṟu mivaika ṇāṭiṉāḷ.
ūṟu - paricam.
i-ḷ. kaṭalilēpiṟantu paṉiyaikkeṭukkuṅ kuḷirnta ūṟ ṟaiyuṭaiyatāy maṉṉar varuttamuṟumpaṭi ulakaiviṟkumuttai nūliṟkōkkappaṭṭataṉaippiṉṉumaṇintū kuḻalāṭku vēṟum ipparikāraṅkaḷai nāṭiṉāḷeṉka. (116)
1673. 	kaḷicey kōcika nīrviḻak kaṭimālai mēṟṟo ṭarntukīḻ
naḷicey taṇpūñ calacayaṉa mākki naṉṉīr piliṟṟumvāy
kuḷirkoḷ cāntāṟṟi poṉṉāla vaṭṭaṅkoṇ ṭēnti vīcac
caḷikoḷ cantiṟ koḻuñcānta māka muḻutu meḻukiṉāḷ.
i-ḷ. mēlēkaṭṭi nīraittāṅkiniṉṟa kañcitōytta kōcikap paṭṭiṉnīr mālaiyālē vantuviḻumpaṭi mālaiyaic cūḻakkaṭṭik kīḻēceṟivuceyta pūvaiyuṭaiya nīrilē paṭukkai yākki nīraip piliṟṟum vāyaiyuṭaiya cāntāṟṟi ālava ṭṭameṉkiṉṟavaṟṟai ēntikkoṇṭu vīcāniṟka, kuḷirkoṇṭa cantaṉak kuḻampaip pūciṉāḷeṉka.	 (117)
1674. 	kommaivem mulaiyiṟ cāntaṅ kuḷirceyā tāvi vāṭṭa
vammeṉ mālai mukaṅkariya nīrtuḷumpa niṉṟu nīṭi
vemmai mikkatu vīraṉ ṟoṭutta viḷaṅku mālai
pomma lōtikkut tāṉē tuṇaiyām puṇaiyā yiṟṟē.
i-ḷ. iḷaiyamulaiyiṟcantaṉaṅkotittu uyiraik keṭukka, cuṟṟiṉamālai karuka, kīḻniṉṟanīr vemmaiyāṟ kotitteḻanīṭṭittu niṉṟu vemmaimikkatu; appoḻutu vīraṉkaṭṭiṉamālaitāṉē ōtikkut tuṇaiyāvatōr teppamāyiṟṟeṉka.	 (118)
1675. 	vāca nīlaṅ kaḻunīr kuvaḷai paṭaicāṟ ṟivan
tōca ṉaikka ṇuṭaiyu neṭuṅkaṭ kaṉaka mālai
tācitū tākat tāmam puṇaiyākac cellu nāḷuṭ
kācil kalvik kaṭalaik karaikaṇṭār kāḷai mārē.
i-ḷ. nilappū mutaliyaṉa pōrkūṟivantu ōrōcaṉai nīḷattē yuṭaiyayum neṭuṅkaṇṇaiyuṭaiya kaṉakamālai, taṉakku anaṅka vilāciṉi tūtāka, mālaiteppamāka naṭakkiṉṟanāḷilē, vicayaṉ mutalāyiṉār kalvikkaṭalaik karaikaṇṭāreṉka. (119)
vēṟu
1676. 	porucarañ calākai veyya pukaṉṟaṉar turakku māṟum
varukaṇai vilakku māṟum vāḷamar nīntu māṟuṅ
karuviyuṭ karakku māṟuṅ kaṇaipuṟaṅ kāṇu māṟum
viriyamaṟ ṟavarkkuk kāṭṭa vīṟṟirun tavaruṅkaṟṟār.
i-ḷ.veyyacarattaiyum iruppunārācattaiyum virumpi yeyyu māṟum, tammēl varumampai ampālēvilakkumāṟum, amarilē koḷḷunilamaṟintu koḷḷumāṟum, eytāṟ karuviyālē maṟaittuc cēmañceyyumāṟum, cērntāṟ pakaivarkaṇai puṟamākkit taṅkaṇaiceluttumāṟum avarkku viriyakkāṭṭa, avarum varuttamiṉṟik kaṟṟāreṉka.
eṉavē “toṭaiyum vilakkuñ celavuñ cēmamun - tavirttuviṉai yelumeṉavai viṉaiyām” ivaṟṟai vaṭanūlār pañcakiruttiyameṉpar; ivai talaimai paṟṟi villaiyē kūṟiṉavēṉum paṭaikkalaṅkaṭkellām potu. (120)
1677. 	vēluṭait taṭakkai yārkaḷ vēḻamēṟ ceṉṟa pōḻtiṟ
kāliṭaik karakku māṟuṅ kaiyiṭait tiriyu māṟum
vāliṭai maṟiyu māṟuma ruppiṭaik kuḷikku māṟu
nūliṭaik kiṭanta vāṟē nuṉittavaṉ koṭukkak koṇṭār.
i-ḷ. tammēlē vēḻañceṉṟapoḻutu ataṉ kāli ṭaiyilē pukuntu maṟaiyumpaṭiyaiyum, atu kaiyālē vaḷaitta poḻutu ataṉkaikku naṭuvē yuṭampu piṟaḻum paṭiyaiyum, atu tāla vaṭṭattālē vīciṉāl atupaṭātapaṭi pōy ataṉ kāliṭaiyiṟ pukutumpaṭiyaiyum, atukōṟaṟkiṟaṅ kiṉāṟ kompiraṇṭiṟku naṭuvēyāmpaṭiyaiyuṅ kūritākak kaṟṟavaṉ, attoḻilai annūliṟ kiṭantapaṭiyē kaṟpikka, at taṭakkaiyārkaḷuṅ kaṟṟāreṉka.
itu taṉittu yāṉaiyuṭaṉ pōrceyyumāṟukūṟiṟṟu. (121)
1678. 	koṭineṭun tēriṉ pōruṅ kuñcaraṅ kuṟitta pōruṅ
kaṭunaṭaip puravip pōruṅ karappaṟak kaṟṟu muṟṟi
yiṭaṉaṟin tilaṅkum vaivā ḷiruñ cilai kunta mūṉṟu
muṭaṉaṟin tumpa rārkku muraipparun takaiya rāṉār.
i-ḷ. tērāṟ porakkarutiṉa pōraiyum, kuñcarattāṟ porak karutiṉa pōraiyum puraviyāṟporakkarutiṉa pōraiyum veḷiyākak kaṟṟut taḻumpiyiruntu, ivvūrtikaḷiliruntāl oṉṟaṟkoṉṟu māṟaṟintu viṉaiceyyumiṭamaṟintu, celuttum poḻutu ilaṅkum villum, eṟikōlum, vāḷumeṉkiṉṟa mūṉṟaiyuñ cēravaṟintu, mēlāya nilattiṟṟēvarkkum pukaḻtaṟ kariya takaiyarāyiṉāreṉka. (122)
1679. 	tāṉaiyu ḷaṉṟi niṉṟa taṉiyiṭa moṟṟi maṉṉar
tāṉaimēṟ ceṉṟa pōḻtum veṉṟiyiṟ ṟaḷarta liṉṟit
tāṉaiyai yuṭaikkum vempōrt tarukkiṉār mainta reṉṟu
tāṉaicūḻ maṉṉaṟ kuyttār maṉṉaṉun taruka veṉṟāṉ.
i-ḷ. tām paṭaiyiṉuḷaṉṟit taṉiyēniṉṟa viṭattai yeyttup pakaivar paṭai mēṟceṉṟa kālattum veṟṟiyiṟṟa ḷaruntaṉmai yiṉṟi, appaṭaiyaik keṭukkum pōrt toḻililē piḷḷaikaḷ mikuttāreṉṟu taṭamittaṉukkuc coṉṉār; avaṉum yāṅkāṇumpaṭi avaraik koṇarka veṉṟāṉeṉka. 	(123)
1680. 	maḻaiyoṭu cūḻntu koṇṭa vāṉṟukaḷ cilaiyi ṉīkkik
kuḻaimuka neṟṟi nakkak kōlaviṟ pakaḻi vāṅki
yiḻaipaka vimaippi ṉeytiṭ ṭeṟintumiṉ ṟiriva vēpōl
viḻaivuṟu kumarar pukkuc cāriyai viyatta rāṉār.
cūḻntukoṇṭa maḻaiyaiyun tūḷiyaiyum villālē nīkkutal - carakūṭaṅkaṭṭi,ataṉāl vilakkikkāṭṭutal. attiraṅ kaṟṟa taṉmaiyaiyum, payaṉkoṇṭa taṉmaiyaiyum ittoṭar nilaic ceyyuḷuṭ kūṟāmaiyiṉ, neruppunīrumākiya attiraṅ kaḷaiviṭṭā ṉeṉṟal poruntātu. vicayaṉ kāṇṭavaṉa merittatuñ carakūṭaṅ kaṭṭiyeṉṟuṇarka.
i-ḷ.kumarar, carakūṭaṅkaṭṭip piṉpu kuḻaiyai nakkumpaṭi avvillai valittup pakaḻiyālē nūlpiḷakkaveytu vāḷālē nūl piḷakkaveṭṭi vēlālē nūl piḷakkaveṟintu piṉṉum miṉṟiriyumāṟupōlac cāriyaitiriyun toḻililē pukku viyakkattak karāyiṉāreṉka.
maḻaikūṟavē puyamuṭṭiyum, tukaḷkūṟavē cirōmuṭṭiyum, kuḻaineṟṟinakka vāṅkiyeṉavē kantaramuṭṭiyuṅkūṟiṉār; mēṉōkkiyuṅ kīḻnōkkiyum nērumē yeytalām. (124)
1681. 	vicayaṉē vicayaṉ viṟpōrk katampaṉē murukaṉ vēṟpōrt
ticaiyelām vaṇakkum vāṭpōrk kantaṇaṉ cempo ṉāma
ṉacaivilāṉ yāṉait tērppōrk kacalaṉē yacala kīrtti
vacaiyilaṉ puravic cēṉeṉṟi yāvarum pukaḻap paṭṭār.
i-ḷ. viṟpōrukku vicayaṉ aruccuṉaṉē, vēṟpōrukkuk katampaṉ murukaṉē, vāṭpōrukkut ticaiyellām vaṇakkum kaṉakaṉ paracurāmaṉē, yāṉaippōrukkun tērppōrukkum acala kīrtti acaivilāṉākiya acalaṉeṉṉumvīraṉē, puravikkuc cēṉaṉ vacaiyillātavaṉē yeṉṟu ivvaivarum ellōrālum pukaḻappaṭṭāreṉka.
vacaiyilaṉeṉṟatu nakulaṉai. (125)
1682. 	kāvalaṉ makka ḷākkaṅ kaṇṭukaṇ kuḷirntu nōkki
yēvalā ṉaraca ṉoṉṟō virupiṟap pāḷa ṉallārk
kāvataṉ ṟiṉṉa māṭci yavaṉaiyā ṉikaḷam peytu
kāvalcey tiṭuval vallē kāḷaiyaik koṇarmi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. aracaṉ makkaḷkalviyaik kaṇṭu makiḻntunōkki, anta vēlāṉ oṉṟu aracaṉātal, oṉṟu antaṇaṉātalām; iraṇṭu moḻinta cātiyiluḷḷārkku ikkalviyuṇṭākātu; ātalāl avaṉai yāṉ nīṅkātōr taḷaiyiṭṭuc ciṟai ceyvēṉ; ippoḻutē yavaṉaik koṇarmiṉeṉṟā ṉeṉka. (126)
nikaḷam - makaṭkoṭuttal 
1683. 	kalviyuṅ koṭitu pōluṅ kāvalaṉ kāḷai taṉṉai
yollalaṉ ciṟaicey kiṉṟā ṉeṉṟavaṉ karutiṟ ṟōrār 
palcaṉam parintu niṟpap pārttipa kumaraṉ cērntāṉ
vilvalāṟ koṇṭu vēntaṉ vēṟirun titaṉaic coṉṉāṉ.
i-ḷ. aracaṉ ikkalviyuṭaiya kāḷai taṉṉaip poṟā ṉāyc ciṟaiceyyā niṉṟāṉātalāṟ kalviyuṅ koṭitupōlē yiruntateṉṟukaruti, avaṉiṉaittataṟiyārāy, palarum varunti niṟkiṉṟa vaḷavilē, cīvakaṉ ceṉṟāṉ; aṅṅaṉañceṉṟava vaṉai avvaracaṉ vēṟē koṇṭiruntu ivvārttaiyaik kūṟiṉāṉeṉka. 	(127)
1684.	 puṇmuḻu tiṟaiñcuṅ kōṭṭup porukaḷi ṟaṉaiya tōṉṟaṉ
maṇmuḻu taṉṟi vāṉum vantukai kūṭat tantāy
kaṇmuḻu tuṭampiṟ peṟṟēṉ kāḷaikaim māṟu kāṇēṉ
paṇmuḻu tuṭaṟṟun tīñcoṟ pāvainiṉ pāla ḷeṉṟāṉ.
paṟavaikaḷellāmpaṭiyuṅ kōṭṭaiyuṭaiya kaḷiṟu. ivarkku nī koṟṟaṅ koṭuttaliṉ, maṇmuḻutum vantukai kūṭutalaṉṟi maṟumaiyiṉ vāṉumvantu kaikūṭumpaṭi ñāṉa neṟiyaiyun tantāy; nalviṉaiceytāruṭampiṟkaṇmuḻutum yāṉ peṟṟēṉeṉṟatu - ivar pōrttoḻil kāṇap peṟutaliṉ ūṉakkaṇṇum, ivarai naṉṉeṟiyaic cērvit taliṉ ñāṉakkaṇṇum peṟṟēṉeṉṟavāṟu.
i-ḷ. tōṉṟal! tantāy; yāṉumpeṟṟēṉ; ātaliṟ kāḷāy! maimmāṟu kāṇēṉ; eṉpāvai niṉpālaḷākiṉṟa ivvaḷavē kaimmāṟeṉṟāṉeṉka.
iṉi viyantu kūṟukiṉṟavaṉ maṇṇumviṇṇum kaikūṭat tantāy; yāṉum uṭampellāṅ kaṇpeṟṟēṉeṉṟumām. intiraṉāṉēṉeṉṟumām. (128)
1685. 	muṭikeḻu maṉṉaṉ colla moykoḷvēṟ kuruci ṟēṟṟāṉ
vaṭivamai maṉaṉoṉ ṟāka vākkeṉṟā maṟutta lōṭun
taṭicuvait toḷiṟum vēlāṉ ṟaṉkaiyāṉ muṉkai paṟṟi
yiṭimura caṉaiya collā liṟṟeṉa viḷampu kiṉṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamaracaṉkūṟa, kurucil, taṉkaruttait teḷivi yāṉāy avaṉ vaṭivupoṟittuk kiṭakkiṉṟa maṉam vēṭkai cellā niṟka vārttai vēṭkaiyiṉṟāka maṟuttavaḷavilē, avvaracaṉ ṟaṉkaiyālē avaṉkaiyaippiṭittu ittaṉmait teṉṟu orumoḻikūṟā niṉṟāṉeṉka.
vaṭiyamai pāṭamāyiṉ, ārāycciyamaintaveṉka. (129)
1686. 	pūviyal kōyil koṇṭa poṉṉaṉā ḷaṉaiya naṅkai
kāviyaṅ kaṇṇi vantu piṟattaluṅ kaṇika ḷīṇṭi
mūviya ṟirita liṉṟic cātaka muṟaiyiṟ ceytā
rēviyal cilaiyi ṉāykkē yuriyaḷeṉ ṟuraippa nērntāṉ.
i-ḷ. avvaracaṉ tiruvaiyotta naṅkaiyākiya kaṇṇi piṟanta vaḷavilē, kaṇikaḷīṇṭi yutayārūṭak kavippukkaḷiṟ ṟappiṉ ṟākac cākattai niṉakkēyuriya muṟaimaiyāṟ ceytārātaliṉ, niṉakkē yivaḷuriyaḷeṉṟukūṟa, avaṉum nērntāṉeṉka.
kalaikaḷum vaṭivumutaliyaṉavum uṭaiyavaṉoruva ṉeṉṟaliṉ, ivaṉōyāyiṟṟu.	 (130)
1687. 	vārulā mulaiyi ṉāṭkum varicilait taṭakkai yāṟkuñ
cīrulāṅ kōlañ ceytār ceppiṉār vatuvai naṉṉāṭ
pārelā maṟiya niṉṟu paṭāmura cārppat tīvēṭ
ṭērulāṅ kōtai yiṉpat tiḷanalam paruku kiṉṟāṉ.
i-ḷ. mulaiyiṉāṭkun taṭakkaiyāṟkum maṇañceyyu nāṭ ceppiṉār; ceppi maṇakkōlañceytār; ceytapiṉpu oliyaviyā muracārppat tīyilē yākutipaṇṇi avaṉ akkōtai nalattaip parukāniṉṟāṉeṉka.	 (131)
1688. 	mōṭṭiḷaṅ kurumpai yaṉṉa mulaikkaṭāk kaḷiṟu muttañ
cūṭṭiya vōṭai poṅka nāṇeṉun tōṭṭi māṟṟi
yāṭṭiya cānta meṉṉu mukapaṭā maḻittu vempō
rōṭṭaṟa vōṭṭip paintā ruḻakkiyiṭ ṭuvanta vaṉṟē.
periya iḷaṅkurumpai: vaṭiviṟkuvamai.
i-ḷ. avaṉ parukukiṉṟapoḻutu avaṇmulaiyākiya yāṉaikaḷ, cūṭṭiya muttamālaiyākiya paṭṭamacaiyāniṟka nāṇeṉṉun tōṭṭiyaikkeṭuttuc cāntameṉṉu mukapaṭāt taiyaḻittu virumpiṉamuyakkattil uṟātaviṭamillaiyeṉṉum paṭi mārpiṭa meṅku muṟuvittu mālaiyaiyuḻakkip pōkaṭṭu makiḻntaṉaveṉka.
koṭiya pōrai yiṉikkēṭillaiyeṉṉumpaṭi keṭuttut tūciyai yuḻakki yeṉṟuṅ koḷka. (132)
1689. 	oṇmaṇik kuḻaivil vīca voḷirntu poṉ ṉōlai miṉṉa
vaṇṇamē kalai kaḷārppa vāṉcilam polippa muttuṅ
kaṇṇiyum pacumpo ṉāṇuṅ katirmulai puṭaippak kāma
raṇṇalaṅ kumaraṉ ṟaṉṉo ṭāyiḻai yāṭi ṉāḷē.
kumaraṉōṭu āyiḻaiyāṭiṉāḷeṉavē oruviṉai yoṭuc coluyarpiṉ vaḻittāy iruvarumāṭiṉā reṉpatu paṭa niṉṟatu. eṉavē yavaṉ mēkalaiyārppac cilampolippa vāṭiṉā ṉeṉṟum, avaḷvīca miṉṉap puṭaippa vāṭiṉāḷeṉṟuṅ koḷka; ivaṉkāṭṭak kaṇṭāḷeṉa vēṇṭutaliṉ. 	(133)
1690. 	mūcutēṉ vāri yalkuṟ paṭṭapiṉ mulaika ḷeṉṉu
mācaṟu kantiṉ meṉṟōṇ maṇittoṭar koḷutti vāṭka
ṇācaṟu vayirat tōṭṭi nutalaṇin tamutac cevvāy
kācaṟu kavaḷa mākak kaḷiṟukōṭ paṭṭa taṉṟē.
pōkāmal vaḷaittaliṟ kaṇ tōṭṭiyāyiṟṟu. ataṟ
kēṟpa nutalaṇinteṉṟār. kūṭa nimirāmaikku vayirameṉṟār.
i-ḷ. cīvakaṉākiya kaḷiṟu, cevvāy kavaḷamāka valkulākiya kūṭattē akappaṭṭapiṉpu, taṉmulaikaḷeṉṉuṅ kampattilē tōḷākiyacaṅkiliyālēpūṭṭik kaṇṇākiya tōṭṭiyai nutalilē yaṇintu iṅṅaṉan tappāmaṟ piṇikkappaṭṭa teṉka. 	(134)
1691. oppiṇai taṉakki lātā ṉuṟuvarai yakala mūḻkic
ceppiṇai yaṉaiya ceṅkēḻ vaṉamulai porutu cēppak
kaṟpaka marattaip pullik kaiviṭā toḻintu kāmat
tuppura vumiḻuṅ kāma valliyiṉ ṟōṟṟa mottāḷ.
i-ḷ. taṉakku iṇaikku moppilātāṉkalattē taṉmulaikaḷ civakkumpaṭi porutu mūḻkappaṭṭut tāṉ valliyiṉ ṟōṟṟattai yottāḷeṉka.
kaṟpakattaik kaiviṭātēpullit taṅki ataṟkat tup
puravaik koṭuppatōr valli - il poruḷuvamai. (135)
1692. 	kāyvuṟu vēṭkai taṉṉāṟ kaṅkulum pakalum viḷḷāṉ
vēyveṟut tamainta tōḷāṉ viḻuttirai yamuta meṉṟu
cēynalaṅ kaṭanta celvaṉ ṟirunalan teḷittiṭ ṭāṟṟa
vāyviṭāḷ paruki yiṭṭāṇ maṭakkiḷḷai maruṭṭuñ collāḷ.
vēytāṉovvāmaiyāṉ, veṟuttu māṟiṉa tōḷ.
i-ḷ. celvaṉ erikiṉṟa kāmattālē viḷḷāṉāyt tōḷāṉai yamir teṉṟukaruti avaḷūṭalāṟ kalaṅkātapaṭinalattait tēṟṟi āṟṟuvittalālē avaḷ nīṅkāmaṟ parukiṉā ḷeṉka. (136)
1693. 	tiraiyiṭaik koṇṭa viṉṉī ramutuyir peṟṟa teṉṉu
muraiyuṭaik kōtai māta roḷinala nukarntu nāḷum
varaiyuṭai mārpa ṉaṅkaṇ vaikiṉa ṉeṉpa mātō
karaikaṭa laṉaiya tāṉaik kāvalaṉ kāta lāṉē.
uyir - cīvakaṉ.
i-ḷ. varaitōṟkiṉṟa mārpaṉ, amirtu taṉakkōruyiraip peṟṟateṉṟu ulakaṅkūṟumuraiyai yip poḻutuṭaiya mātaratu nalattai nāḷunukarntu aracaṉatu kātalālē avviṭattē cilanāḷ taṅkiṉāṉeṉka.	 (137)
1694. 	vāḷiṉāṉ miṭainta kaṇṇāḷ varumulait taṭattuḷ vaikit
tōḷiṉāṉ miṭaintu pullit toṇṭaivā yamuta māntik
kāḷaicel kiṉṟa nāḷuṭ kaṭṭiyaṅ kāraṉ mūtūr
mīḷivēṟ kuruciṟ kuṟṟārk kuṟṟatu viḷampa luṟṟēṉ.
miṭaintu - miṭaiya.
i-ḷ. kāḷai muṟkūṟiyavāṟē vāḷāl pōrceyyap paṭṭa kaṇṇāḷatu mulaittaṭattē vaikip pulli mānti naṭakkiṉṟa nāḷilē, irācamāpurattilirukkiṉṟa akkāḷaikkuṟṟārkku uṟṟa kāriyattaik kūṟaluṟṟēṉeṉṟāreṉka.
1695. 	veṇmati yiḻanta mīṉpōl viṭalaikkut tampi māḻān
toṉmatic cūḻcci mikkā ṉuḷḷuḻi yuṇartal cellāṉ,
puṇmatit tuṭainta pōtu poḻintumaṭ ṭoḻuka naṉṉāṭ
ṭuṇmati varunta nāṭi yoḷinaka reyti ṉāṉē.
i - ḷ. cīvakaṟkiḷaiyāṉ matiyaiyiḻanta urōkiṇi pōlē mayaṅki matiyāṟ cūḻcci mikkāṉiruppiṭa maṟiyāṉāy nāṭṭiṉ kaṇṇē aṟivuvaruntat tēṭip piṉpu kuṇamālaiyakattai cērn tāṉeṉka. (139)
1696. 	veḷḷiveṇ malaikku vēnta ṉorumakaḷ vēṟkaṇ pāvai
oḷḷiḻai yavaḷaik kēṭpā ṉuṟuvali cellu māṅkaṉ
vaḷḷitaḻk kōtai tāṉē yiṭṭatōr vaṇṇan taṉṉaik
koḷḷattāṉ murala luṟṟuk kōlamai vīṇai koṇṭāḷ
i - ḷ. āṇṭu kāṇātē kaluṭivēkaṉ makaṉ, pāvai
oḷḷiḻaiyavaḷaik kēṭṭaṟakku avaṉ celkiṉṟa aḷavilē, akkōḻai tāṉē puṇarttatoru puṇarppu vicēṭattait tāṉē maṉaṅkoḷḷap pāṭaluṟṟu vīṇaiyaik kaikoṇṭā ḷeṉka. 	(140)
1697. 	āṭakac cempo ṉāṇi yāṉeyvārn taṉaiya nuṇkōl
māṭaka noṇṭu koṇṭu māttirai niṟaiya vīkkic
cūṭaka maṇinta muṉṉakat toruviral cēppa veṟṟit
tōṭalar kōtai kītan tuṇiviṉiṟ pāṭukiṉṟāḷ.
māṭakam - pālikai vaṭivāṉa vicikkuṅkaruvi.
i - ḷ. kōtai poṉṉāṇiyiṟ kaṭṭiṉa neyyoḻukiṉāṟ pōṉṟa narampiṉai māṭakattālē mukantukoṇṭu niṟaiya vīkkik kuvintaviral civakkumpaṭi teṟittup pārttuk kītattait teḷi vōṭē pāṭā niṉṟā ḷeṉka.
1698. 	iṟumaruṅkul pōtaṇiyi ṉeṉṟiṉaintu kaiyiṉ
naṟumalarkaḷ cintuvār naṇṇār tuṟantār
naṇṇār tuṟappa naṉivaṉaiyuntēr tōṭuṟappak
kaṇṇōvā muttuṟaippat tōḻi kaḻivēṉō.
ickavi mutal nāṉkum oru toṭar.
(1) tōḻi! avar tuṟappu, vaḷaiyum tuṟappa, kaṇ mārātē yaḻa iṅṅakam kaḻivēṉō? kaḻiyāta toḻināḷum varumō veṉṟā ḷeṟaṉka. vakāram vihṉa. oḻintavaṟṟiṟkum ivvāṟu kūṟuka.
1699. 	pūmālai cūṭiṟ poṟaiyāṟṟā nuṇmaruṅkul
ēmārā teṉṟiṉaivā reṇṇār tuṟantār
eṇṇār tuṟappa viṉavaḷaiyun tōṭuṟuppa
maṇṇārvēṟ kaṇṭuyilā tōḻi maruḷvēṉō.
mulaippārattaic cumattalāṟṟāta maruṅkuṉ mālai
cūṭiṉ muṟiyum. maṇṇutal - mañcaṉamāṭutal; kaṭaitalumām.tuyilā vāveṉka. 	(138)
1700. 	vaṇṭūta vammaruṅku ṉōmeṉṟu pūmālai
koṇṭōccuṅ kātalār kūṭār tuṟantār
kūṭāravar tuṟappak kōlvaḷaiyun tōṭuṟappat
tōṭārpūṅ kaṇṭuyilā tōḻi tuyarvēṉō.
vaṇṭūta - vaṇṭu iyalpāṉa maṇattaiyūta. oppaṉaikkup pūvummālaiyum vanta vaḷavilē, pūcai yavaḷ kaiyiṉiṉṟuñ cinti mālaiyai yavaḷcūṭātapaṭi taṉkaik koṇṭu, iḵteṭuttilē ṉāyiṉ maruṅkuṉ muṟiyumeṉṟu kūṟi, paṭintavaṇṭai ataṉā ṉōṭṭiṉāṉeṉṟuṇarka. pā muṟkūṟiṟṟayām.
vēṟu
1701. 	ūṉṟakart taṉaiya pōṉṟu mūṭeri muḷaippa pōṉṟun
tōṉṟupū vilavat taṅkaṭ ṭokaiyaṇi laṉaiya paiṅkāy
kāṉṟameṉ pañci yārnta mellaṇai yāḻkai nīkkit
tēṉṟayaṅ kiṇarpey kōtai cintaiyi ṉīṭṭi ṉāḷē.
takarkkappaṭṭa vūṉ pōṉṟum, eri palavāy muḷaippaṉa pōṉṟun tōṉṟum pūvaiyuṭaiya ilavattiṭattu aṇilaṉaiya kāykāṉṟapañceṉka.
i-ḷ. aṅṅaṉampāṭukiṉṟavaḷ kaḻivēṉō? maruḷvē ṉō? tuyarvēṉō? eṉṟu pāṭi yāḻaivaittu aṇaiyilē cāyntu varuttattilē nīṭṭittāḷeṉka.	 (142-5)
vēṟu
1702. 	nuṇṇiya variyoṭu tiraṇṭu nōkkunar
kaṇmaṉaṅ kavaṟṟiya kāmar toṇṭaivā
yaṇṇalai niṉaintu vey tuyirppa vāynalam
vaṇṇattiṉ maḻuṅkivāṭ kaṇṇi vāṭiṉāḷ.
nuṇṇiya variyōṭē tiraṇṭu viruppa maruviṉa vāy.
i-ḷ. vāṭkaṇṇi nōkkunar kaṇmaṉaṅkavaṟṟiya vaṇṇalai aṅṅaṉaniṉaintu veytuyirttalālē vāyiṉatāy nalam paḻaiyavaṇṇattiṉiṉṟu nīṅkappaṭṭu mēṉiyum vāṭiṉā ḷeṉka. (146)
1703. 	miṉṟavaḻ maṇivarai mālai mārpaṉaip
poṉṟava ḻiḷamulai porutu pullunā
ḷeṉṟuko leṉaniṉait tirunta cevviyuṭ
ceṉṟaṉaṉ cīvakaṟ kiḷaiya celvaṉē.
porutu - pora.
i-ḷ. aṅṅaṉamvāṭiṉavaḷ varai pōlumārpaṉai ippacalai paranta mulaikaḷ pullunāḷ eṉṟutāṉeṉṟu ceṉṟa nāḷoḻinta nāḷait taṉñāṉattāl niṉaintirunta kālattilē nantaṭṭaṉ ceṉṟāṉeṉka.
vēṟu
1704. 	aivili ṉakala niṉṟāṅ kaṭitoḻu tiṟaiñci ṉāṟku
maivilai peṟṟa kaṇṇāṇ maintaṉai maruṇṭu nōkkik
kaiviluṅ kaṇaiyu millāk kāmaṉpōn tirukka veṉṉa
moyvel luṅkuru tivēlāṉ mūviṟka ṇiṟaiñci niṉṟāṉ.
i-ḷ. aintuviṟkiṭainīḷattēniṉṟu avviṭattē vaṇaṅkik kaviḻntuniṉṟavaṉukku mai vilaipeṟutaṟkuk kāraṇamāṉa kaṇṇāḷ avaṉai maruṇṭupārttu vēlāṉ! iṅṅaṉē pōntirukka veṉṟukūṟa, akkāmaṉum piṉṉai mūṉṟuviṟkiṭai nīḷattēvantu vaṇaṅki niṉṟāṉeṉka.
moy-pakai. yiṟaiñciṉāṟkuk kūṟaveṉka. avaṉ kēṭṭataṟku maruṇṭāḷ. vēlāṉ pōntirukkaveṉṟu avaḷkūṟak kāmaṉiṟaiñci niṉṟāṉeṉṟu tēvar kūṟṟākkuka. iṉip piḷḷaiyai yuvantukūṟumāṟē kūṟiṉāḷeṉṟu avaḷ kūṟalumām. (148)
1705. 	tiṅkaḷvāṇ mukamu nōkkāṉ ṟirumulait taṭamu nōkkā
ṉaṅkatirk kalāpa miṉṉu maṇiyalkuṟ parappu nōkkāṉ
ceṅkayaṟ kaṇṇi ṉāṭaṉ cīṟaṭic cilampu nōkki
yeṅkuḷā raṭika ḷeṉṉā viṉṉaṇamiyampi ṉāṉē.
i-ḷ. kayaṟkaṇṇiṉāḷuṭaiya, muṉpu tiṅkaḷaiyokku mukattil ippoḻutu nikaḻkiṉṟa vāṭṭattaiyunōkkāṉāy, muṉpu naṉṟākiya mulai ippoḻutu pacantapacappaiyu nōkkā ṉāy, muṉpu kalāpamiṉṉu malkulilāṭai mācuṇṭa taṉmaiyaiyu nōkkāṉāyt tāṉiṟaiñci niṟṟaliṉ aṭiyiṟcilampoṉ ṟaiyumē nōkki, eṅkuḷāraṭikaḷeṉṟu ippaṭiyoru vārttai kūṟiṉāṉeṉka.
ummaikaḷ varuttattiṉ ciṟappuṇarttiṉa. avaḷvāṭi yirunta varuttamikutiyait tāṉuṇarātē avaṭkup poruntāta tōr moḻi mēṟkūṟukiṉṟāṉeṉpār, iṉṉaṇamiyampiṉā ṉeṉṟār. (149)
1706. 	poṟikulāyk kiṭanta mārpiṟ puṇṇiyaṉ poṉṟi ṉāṉēl
veṟikulāyk kiṭanta mālai veḷvaḷai mutta nīkki
neṟiyiṉā ṉōṟṟa loṉṟō nīḷeri pukuta loṉṟō
vaṟiyaleṉ koḻunaṉ māyntā laṇicuman tiruppa teṉṟāṉ.
poṟi - mūṉṟu vari.
i-ḷ. puṇṇiyaṉpoṉṟi viṭṭāṉāyiṉ, nī nōṟṟa loru kāriyam; aḵtaṉṟi eriyilē pukutaloru kāriyam; ivviraṇṭu maṉṟik kaṇavaṉiṟantāl aṇicumantiruppatu yāṉkēṭṭa ṟiyē ṉeṉṟāṉeṉka. 	(150)
1707. 	kāytaḻal kavarap paṭṭa kaṟpaka marattiṟ kaṉṟi
yāykaḻaṟ kurucil vāṭi yaṟputtī yaḻalu ṇiṟpa
vāymoḻin turaikka luṟṟāḷ vaṉaikuḻaṟ kaṟṟai vaṇṭārt
tōypiḻi tuḷikkuṅ kaṇṇic curumpucūḻ kompa ṉāḷē.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟik kurucil tīmēyntakaṟpakam pōlēyaṉ pākiya tīyiṉ vemmaiyilē vāṭik kaṉṟi niṉṟāṉāka, ataṉaik kaṇṭu paṇṇiyakuḻaṟ paṟṟattaiyum, vaḷaviya tāriṉai yum, ceṟinta matuvaittuḷikkuṅ kaṇṇiyiṉaiyu muṭaiyatōr kompaṉāḷ, muṟpaṭa avaṉ maṟaintu vēṟṟuruk koṇṭi rukkiṉṟapaṭiyaik kūṟi viṭṭup piṉ ceytikūṟutaluṟṟāḷeṉka. (151)
1708. 	matumukat talarnta kōtai māṟṟamain taṟku raippāḷ
kotimukak kuruti vaivēṟ kuricilō nammai yuḷḷāṉ
vitimuka maṇaṅka ḷeyti vīṟṟirun tiṉpa muyppa
matimuka maṟiyu nāmē vāṭuva teṉṉai yeṉṟāḷ.
i-ḷ. kōtai nantaṭṭaṉukku vārttai kūṟukiṉṟavaḷ, kurucilō nammai niṉaiyāṉāy ūḻiṉmukattālē yuḷavāyamaṇaṅ kaḷaicceytu iṉpattainikaḻtta, matimukameṉṉum viñcaiyai yaṟintirukkiṉṟa nāmē yitaṟkup pulappataṉṟi avaṟku ētamuṇṭomeṉṟu vāṭuvatu eṉṉeṉṟāḷeṉka.
nāmeṉat taṉṉaiyuyarttuk kūṟiṉāḷ. itaṉāl avaṉ ceyti kūṟiṉāḷ.	 (152)
1709. 	vēṇṭiya temakku nēriṉ vilvalāy numaiya ṉāraik
kāṇṭiyeṉ ṟuraippak kāḷai yeḻumaiyu maṭimai nēra
māṇṭatōr viñcai yōti matimukan taivan tiṭṭā
ṇīṇṭatu peritu maṉṟi niṉaittuḻi viḷakkiṟ ṟaṉṟē.
i-ḷ. vilvallāy! yāmvēṇṭiya aṭimaittoḻilai nīyemakkunēriṉ nummuṭaiya tamaiyaṉāraik kāṇpaiyeṉṟu tantai yacatiyāṭikkūṟa, avaṉum immaiyēyaṉṟi yeḻumaiyum aṭimaiyākakkaṭavēṉeṉṟu nērntāṉāka, avaḷ oru viñcaiyai yōtit taṉmukattait taṭaviṉāḷ; avviñcai avaṉirunta viṭattai ivaṉukku viḷakkiṟṟeṉka.
nīṇṭateṉṟatu - ivaṉukku mikavum ariyakāṭciyai. aritaṉṟākaviḷakkiṟ ṟeṉṟavāṟu. perumai - arumai. iṉit tūriyavūr tūritaṉṟāka veṉṟalumām. (153)
1710. 	poṟpuṭai yamaḷi yaṅkaṭ pūvaṇaip paḷḷi mēlāṟ
kaṟpaka mālai vēyntu karuṅkuḻaṟ kaicey vāṉai
muṟpaṭak kaṇṭu nōkki muṟuvalkoṇ mukatta ṉāki
viṟpaṭai nimirnta tōḷāṉ ṟoḻutumey kuḷirntu niṉṟāṉ.
aḻakiya kaḷḷaiyuṭaiya pūvaṇaippaḷḷiyākiya poṟpuṭaiyamaḷi yeṉa vicēṭittuniṉṟa irupeyaroṭṭu kaṟpakam; aracar tamatāṇai yāl ivvulakiṟ koṇarnta kaṟpakan tēvaratu cāpattāṟ ṟaṉṉilai yaṉṟip pūvaḷavē yuṇṭāyiṟ ṟeṉka. mantāramum avvāṟām; kaviramum avvāṟām. iṉi yuttarakuruviluḷḷa kaṟpakam īṇṭuk koṇarntāreṉṟumām. kaṉakamālaikkuk kaṟpakamālaiyeṉṟoru peyarumām.
i-ḷ. amaḷi mēlēyiruntu vēyntu kaiceyvāṉai nantaṭṭaṉ etirmukamākakkaṇṭu makiḻnta mukattaṉāyt toḻutu kuḷirntuniṉṟāṉeṉka.
nōkkiyeṉṟatu - tattai avaṉ vēṟṟuruk koṇṭirup pāṉeṉṟu kūṟiyavataṉai maṉattāṉōkki yeṉṟavāṟu. (154)
vēṟu
1711. 	ceyta viñcaiyait tēmoḻi māṟṟalu
maiya ṉeñcoṭu vaṇṭimir tāriṉāṉ
poyya taṉmaiyiṟ pūṅkaḻa lāṉaṭik
keytu kēṉaru ḷāyeṉ ṟiṟaiñciṉāṉ.
aṭikku - urupumayakkam.
i-ḷ. tēmoḻi tāṉceytaviñcaiyai māṟṟiṉavaḷa vilē, tāriṉāṉ, “vīṟṟiruntiṉpamuyppa” (cīvaka 1708) eṉṟatu poyyaṉ maiyālē, yāṉ cīvakaṉaṭiyaiccār vēṉ; ataṟkaruḷeṉṟu maiyalneñciṉōṭu iṟaiñciṉāṉeṉka.	 (155)
1712. 	matukkai mālaiyum vaṇṭimir cāntamum
putukkac cārntapoṉ vāḷuñ curikaiyuṅ
katuppi ṉāṉamuṅ kāmar kalaṅkaḷum
patikkaṭ ṭammeṉap pāvaiyu mēviṉāḷ.
kaiyaiyuṭaiya matumālai. mayirukkiṉiya puḻuku.
i-ḷ. pāvaiyum mālaimutaliyavaṟṟai yāṉirukkiṉṟa viṭattē tāruṅkaḷeṉṟu ēvalceyvārkkukkūṟi avar koṇṭu vantavaṟṟai nīyaṇiyeṉṟu ivaṉaiyēviṉāḷeṉka. (156)
1713. 	maṇiyiṉ mēṟpuṟam pōrttaṉṉa mākkatir
tuṇiya vīcun tuḷaṅkoḷi mēṉiyaṉ
paṇiyiṟ palkalan tāṅkupu ceṉṟapiṉ
ṉaṇicey kōtaiyaṅ kāmiṉi yōtiṉāḷ.
i-ḷ. paḷikkumaṇiyiṉmēlē iḷaiyakatiraip pōrt taṉṉavākat tattaiyatupaṇiyālē taṉ paḻaiya vaṭiviṟkup puṟattē yiruṭuṇiyavīcum oḷimēṉiyai yuṭaiyaṉāyk kalaṅ kaḷaiyum oḻintavaṟṟaiyun tāṅkic ceṉṟapiṉpu, avaḷ aḻakiya ākāca kāmiṉiyai yōtiṉāḷeṉka.
palkalameṉavē paṭaikkalaṅkaḷumaṭaṅkiṉa. paṇiyeṉṟatu - ippoḻutu cīvakaṉ koṇṭuniṟkiṟa niṟamum vaṭivum avaṉaik kāṇumaḷavum ivaṉukkuniṟkaveṉṟu nirumittataṉai. iṅṅaṉaniru mittatu, nantaṭṭaṉāṉa vaṭivuṭaṉē koṇṭupōy aracaṉ kōyilil “āṭavar kuṟukā varuṅkaṭi varaippiṉuḷḷē “ (neṭunel 107) vaittāṟ cīvakaṉaṟivataṟku muṉṉē tīṅkupiṟakku meṉṟu karutiyum, puṟampē viṭṭāṟ cīvakaṉeṉṉum peyar vaḻaṅkāmal apporuṭaruvatōrpeyar āṇṭu vaḻaṅkukiṉṟamaiyiṉ ivaṟku aṟintu kōyiluṭ cēṟalariteṉṟu karutiyumeṉṟuṇarka. aḵtu “annāṭṭavvūrap peyarallāp peyarcoṉṉāṉ” (cīvaka 1637) eṉpataṉāṉuṇarka. itaṉāṉē cutañcaṇaṉai nīṅkiṉa piṉpu taṉṉai maṟaittaṟku vaṭivum peyarum vēṟākavē nikaḻttukiṉṟā ṉeṉpatūum peṟṟām. vaṭivumaṟaiyākkāl ivaimaṟait tataṉāṟ payaṉiṉṟām. ivvilampakaṅkaḷiṟ cīvakaṉeṉṟapeyar tēvar kūṟṟu. poru ḷuraikkumiṭattum appeyarē kūṟip poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ vantatu. annilattār appeyaraṟi yāreṉ ṟuṇarka. iṉi ivvāṟaṉṟi yaracarkulattilum vaṇikarkulattilum piṟantavar kaṭkuc ciṟituvaṭivoppaṉṟi oruvaṭivēyeṉṟu mēṟkūṟutal poruntātu. atu tēvarkkuk karuttāyiṉ, īṇṭaṉṟip piṟāṇṭu miruvarkkumoru vaṭiveṉṟē kūṟuvar; atu kūṟāmaiyāṉum ituvē tēvarkkuk karut teṉṟuṇarka. (157)
1714. 	cānti ṉāṉmeḻu kittaṭa māmala
rāynta tāmaṅka ṇāṟṟi yakiṟpukai
yēnti yiṭṭiḷai yāroṭu nīṅkiṉāḷ
kānti vaṇṭuṇuṅ kaṟpakak kōtaiyē.
i-ḷ. kōtai, ataṉaiyōti yivaṉkiṭakkiṉṟa viṭattai meḻuki nāṟṟip pukaittu āyattōṭē pōntāḷeṉka. (158)
kānti - pacittu.
1715. 	tūma mārnta tukilaṇaip paḷḷimēṟ
kātaṉ ṟampiyiṟ kāḷai kiṭantapi
ṉēma māpurat tiṭṭatōr māteyva
nāma nalloḷi nantaṉai yeṉpavē.
i-ḷ. nantaṭṭaṉ cāmaṉaippōlē yappaḷḷimēlē kiṭantapiṉpu oruteyvam avaṉaik koṇṭupōy ēmamā purattē aracaṉ kōyilukkuḷḷē yiṭṭuvaittateṉka.
nāmam - accam; uriccol īṟutirintatu. accaṅkūrta lālum nirumittavaṭivāyiṟṟu. (159)
1716. 	miṉṉum pūṇum miḷirkati rāramum
poṉṉum pūttator kaṟpakap poṉmaram
aṉṉa kāḷai yamartuyi ṟēṟiṉāṉ
maṉṉum veñcuṭar mākka livarntatē.
i-ḷ. viḷaṅkum pūṇmutaliyavaṟṟaip pūttatōr kaṟpaka
marattaiyotta kāḷai tuyiluṇarntāṉ; avvaḷavilē, ñāyiṟum utayakiriyilē vantu parantateṉka. (160)

vēṟu
1717. 	ceyyavāy neṭiya kaṇṇāḷ celkeṉa viṭukkappaṭṭa
veyyavāṭ ṭaṭakkai vīra ṉiruttalum vicaya ḷeṉpāṉ
kaiyavāñ cilaiyi ṉāṉaik kaṇṭuvan taruku cērntāṉ
paiyavāyp paranta valkuṟ pāvaiyark kamirta maṉṉāṉ.
kaiyil avāvutaṟkuk kāraṇamāṉa cilaiyiṉāṉeṉavē kāmaṉām.
i-ḷ. tattaiyālē pōveṉṟuviṭappaṭṭa nantaṭṭaṉirunta vaḷavilē, amirtamaṉṉāṉākiya vicayaṉeṉpāṉ, avaṉaikkaṇṭu makiḻntu arukē cērntāṉeṉka. (161)
1718. 	teyvamē kamaḻu mēṉit tiruvoḷi kalanta mārvi
ṉaiyanī yārai yeṉṟāṟ kavaṉurai koṭātu viṭṭāṉ
paiyavē peyarntu pōkip paṉimalark kōtai mārpiṉ
maiyalaṅ kaḷiṟu pōlu maittuṉaṟ kitaṉaic coṉṉāṉ.
cīvakaṉkoṇṭa vaṭivukoṇṭu niṉṟatoruteyva mātaliṉ, teyvamē kamaḻumēṉiyāy avaṟkut tōṉṟiṟku. vaṭivoṉṟē yākavun teyvattaṉmaiyait taṉṉuṇarpu mikutiyā ṉuṇartaliṉ, ivaṟkuc ciṟituvēṟupāṭu muṇṟaṭeṉṟintu nīyāraiyeṉṟāṉ.
i-ḷ. mēṉiyaiyum mārpiṉaiyumuṭaiyaaiya! nīyā reṉṟu viṉaviṉāṟku avaṉ maṟumoḻi koṭātēviṭṭāṉ; ataṉāl yavaṉ mīṇṭupōyk kōtai mārpiṉaiyuṭaiya maittuṉaṉukku icceytiyaik kūṟiṉāṉeṉka.
vacuntari yavaṟkukkūṟa, avaṉ kaṇṭa ceytiyai yitaṉai yeṉṟār, ai-acai. ivviṭattiruntu uraikoṭātiruntatuvum, avaṉveṟātapaṭikāttatuvum ivaṉ mēṟṟaṅkiya teyvameṉṟu ṇarka. 	(162)
1719. 	cantaṉak kaḷiyum pūvun tamaṉiyak kuṭattu ṇīruṅ
kentanā ṟakilu muttuṅ kiḷaroḷi viḷakku mēnti
yantilviṟ payiṟṟun tāṉam vaḻipaṭa vāṅkuc ceṉṟāṇ
mantira maṭantai yaṉṉāḷ vacuntari vantu coṉṉāḷ.
1720. 	ārakiṟ cēkkai nīṅki veṟunilat taṭi kaṭāmē
nīritiṟ kiṭanta teṉko leṉṟiyā ṉiṉaintu pōkic
cērtuṇai kaḻaṟac ceṉṟēṉ celviyō ṭāṅkuk kaṇṭēṉ
pōrpala kaṭanta vēlōy māyaṅkol pōṟṟi yeṉṟāḷ
1721. 	kaṇaikaṭi kaṇṇi collak kāṇiya yāṉuñ ceṉṟēṉ
maṇiyilaṅ koṇpoṉ vaivāḷ kēṭaka maruṅkul vaitta
viṇaikaṭicīya maṉṉā ṉiḷamaiyum vaṉappu mērun
tuṇaiyamai vaṭivuñ colli ṉiṟpoṟi yoṟṟik koṇṭāṉ.
1722. 	nīṇṭatō ṇeṭiya ceṅka ṇīlamāyc curinta kuñci
pūṇṭatō rāra mēṉip poṉṉurait tiṭṭatokkuṅ
kāṇṭaku kātiṟ ṟāḻnta kuṇṭalaṅ kuvaḷaip paintā
rāṇṭakai yaḻakaṉ yār kolaṟiyala ṉavaṉai yeṉṟāṉ.
ivaināṉku morutoṭar.
1. antil - acai.
i-ḷ. mantiramākiya maṭantaiyai yoppāḷākiya vacuntari viṟpayiṟṟun tāṉattai vaḻipaṭutaṟkuc cantaṉakkuḻampu mutaliya vaṟṟai yēnti yavviṭattēceṉṟavaḷ vantu eṉakku oruvārt tai kūṟiṉāḷ; avaḷ kūṟiṉapaṭi: aṭikaṭāñ cēkkaiyainīṅki veṟu nilattē nīrmaiyōṭēkiṭanta kāraṇameṉṉeṉṟu niṉaittup pōyk kaṉakamālaiyaik kōpittaṟkuc ceṉṟēṉ; ceṉṟanāṉ avaḷuṭaṉē yavviṭattē kaṇṭēṉ; ātaliṉ, vēlōy! avar ceyti māyampōlēyiruntatu; an nilaimai yaip pātukāttuk koḷḷeṉṟu kūṟiṉāḷ; avaḷ aṅṅaṉaṅ kūṟutaliṉ, yāṉum acceytiyaik kāṇṭaṟkucceṉṟēṉ; ceṉṟuyāṉkaṇṭa oppillāta cīyamaṉṉāṉ ṟaṉṉuṭaiya iḷamaiyaiyum, vakuppaḻakaiyum, tōṟṟappolivaiyum, oppillāta vaṭivaiyuṅ kūṟil, niṉṉuttama ilakkaṇattai yoṟṟik koṇṭiruntāṉ; aṅṅaṉamikunta tōḷaiyuṅ kaṇṇaiyuṅ kuñciyaiyuṅ kallilē poṉṉuraitta tokkum āramēṉiyaiyuṅ kuṇṭalattaiyumuṭaiya vaḻakaṉ yār? avaṉai yāṉaṟikiṉṟalē ṉeṉṟāṉeṉka.
vacuntari yaṭikaḷveṟunilattē kiṭantāreṉṟu kaḻaṟac ceṉṟēṉeṉṟamai yāṉum, vicayaṉ niṟpoṟi yoṟṟik koṇṭāṉeṉṟamaiyāṉum, uvamai kūṟutalaṉṟi iruvarum iruvarkkumoruvaṭiveṉṟē kūṟiṉār. uvamai yāvatu ciṟitottu iraṇṭiṟkum vēṟupāṭuṇarttuvatu; iḵtu atuvaṉmaiyuṇarka. poṟiyum oṉṟilaḻuttiṉāl oppaṉṟi yatuvēyāyirukku
meṉṟuṇarka. ivvāṟṟāṉum nirumittamaiyē kūṟiṟṟām. vacuntari makaṭūuvātaliṟ ṟeyvattaṉmai yuṇarn tilaḷ. (163-6)
1723. 	iṉattiṭai yēṟupōlu meṟuḻvali yuṭaitta māṟṟa
maṉattiṭai makiḻntu kēṭṭu maintaṉan taṭṭa ṉēyām
puṉattiṭai mayila ṉāḷāṟ poruḷurai peṟṟu vantā
ṉeṉattavi rātu ceṉṟāṅ keytiṉa ṉeṉpa vaṉṟē.
yāmeṉṟēpāṭam. maintaṉ yāmeṉpaveṉakkūṭṭuka. poruḷurai - mantiram.
i-ḷ. vicayaṉ kūṟiya kūṟṟai yivaṉkēṭṭu uṭkoṇṭu tāṅkaṇṭa maintaṉai nāmeṉparkaḷ; ataṟkukkāraṇam tattai poruḷuraiyālē yāṉkoṇṭa vivvaṭivaip peṟṟu nantaṭṭaṉē vantāṉeṉṟu karuti maṉattiṭai makiḻntu taṅkātē yappoḻutē yavviṭattē ceṉṟaṇukiṉāṉeṉka.
eṉpa veṉap paṉmaiyāṟkūṟiṟṟu, vacuntarikūṟṟaiyuṅ karuti, aṉṟē appoḻutē. (167)
1724. 	karumukiṟ poṭitta veyyōṉ kaṭaliṭai naṭappa tēpōṟ
ṟirumukañ cuṭara nōkkic cīvakaṉ ceṉṟu cērntāṉ
ṟarumaṉai yaritiṟ kaṇṭa taṉañcayaṉ pōlat tampi
tirumalart taṭakkai kūppic cēvaṭi toḻutu vīḻntāṉ.
kaṭaliṭaittōṟṟiṉa viḷaṅkatir karumukiliṭattē viṭātu naṭappatēpōlumukam. mukil kuḻaliṟkum, veyyōṉ mukattiṟku muvamai “kaṭaṟ - ṟōṟṟuñ ceñcuṭarpōlac cuṭarntatē” (cīvaka 2497) eṉṟārpiṉṉum.
i-ḷ. cīvakaṉ ṟaṉmukañ cuṭaranōkkic ceṉṟucērntāṉ; appoḻutu tarumaṉai yaritākak kaṇṭa vicayaṉaippōlē tampi toḻutu vīḻntāṉeṉka.	 (168)
1725. 	tāmarait taṭakkai kūppit tāṇmutaṟ kiṭanta tampi
tāmarait taṭattai yottāṉ ṟamaiyaṉumparitiyottāṉ
ṟāmaraik kuṇatti ṉāṉai mummuṟai taḻuvik koṇṭu
tāmaraic ceṅka ṇāṉun taṉṉuṟu parivu tīrttāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉantoḻutukiṭantatampi tāmaraittaṭattai yottāṉ; tamaiyaṉum avaṉmuka mutaliyavaṟṟai yalarttaliṟ paritiyaiyottāṉ; avvaḻipāṭṭiṉ piṉpu tāmaraiyeṉṉu meṇṇai yuṭaiya kuṇattiṉāṉai aṉpiṉmikutiyāṉ mukkāṟ ṟaḻuvik koṇṭu piṉpu cīvakaṉun taṉakkuṟṟavarutta mellā tīrntāṉeṉka.
eṉṟatu - yāṉpōntapiṉpu irumutukuravaruṟṟa teṉ
ṉeṉṟu taṉakkuṟṟuk kiṭanta parivum ivaṉvāyk kēṭṭut
tīrntāṉeṉka. (169)
1726. eṉṉuṟu nilaimai yōrā teriyuṟu taḷiriṉ vāṭip
poṉṉuṟu mēṉi kaṉṟip pōyiṉīr poṟiyi lātēṉ
muṉṉuṟa vitaṉai yōrēṉ mūrippē rokka lellām
piṉṉuṟu parivu ceytēṉ pōtaiyēṉ kavala leṉṟāṉ.
eṉakkuṟṟanilaimaiyai yōrāteṉṟatu - tēvaṉ koṇṭu pōnta nilaimaiyai yaṟintum, uṇmaiyeṉṟuṇarātē yeṉṟavāṟu. “koṇṭupōmiyaṅkaṉ” (cīvaka 1131) eṉṟu iruṭi kūṟiyak kūṟṟaik kantukaṉkūṟakkēṭṭum ivar varuntuvareṉṟu iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. poṟiyilātēṉeṉṟatu - irumutukura varaiyum vaḻipaṭṭirukkum nalviṉaiyillātē ṉeṉṟavāṟu.
i-ḷ. poṟiyilātēṉ kaṭṭiyaṅkāraṉāṟ ciṟai ceyvittup pirivippatōr tīviṉaivantu muṉṉiṟṟalāṟ kuṇa mālaiyatu ōruyirkkākap palluyirkkun tīṅkuvarukiṉṟavitaṉai yōreṉāyp pētaiyēṉākiya yāṉ mataṉaṉ mēlēvāmaiyiṉ, mēṉikaṉṟip pōṉa nīṅkaḷum okkalum ellām eṉṉuṟu nilaimaiyōrātē vāṭip piṉpu muṭiya vaṉupavikkun tuṉpattaic ceytēṉ; iṉi nī varuntātē koḷḷeṉṟā ṉeṉka.
itaṉaiyeṉṟatu-kaḷiṟṟiṭaiyutaviyataṉai - muṉṉum “ūḻviṉaiyeṉṟuviṭṭāṉ” (cīvaka 1167) eṉṟār. iṉi muṉṉuṟa veṉṟataṉai accaṇantiyācāriyarkku nērukiṉṟa poḻu teṉṉiṉ, atu poruntātu; eṉṉai! tāṉmēl varukiṉṟataṟiyāṉātalāṉum, āciriyaṉ kūṟṟālē ōryāṇṭu avaṉiruppaṉeṉṟuṇarntu “iṉṉuyi ravaṉai yuṇṇu mellai nāḷ vantatillai” (cīvaka 1154) eṉṟu tāṉ kūṟiṉamaiyāṉumeṉpatu. 	(170)
1727. 	ākkamuṅ kēṭu muṟṟī raṭikaḷē yallir mēlaip
pūkkulā malaṅkaṉ mālaip puṭkoṭi yāṟku muṇṭē
vīkkuvār mulaiyi ṉārpōl veytuyirat turuki naiya
nōkkiṉi reṉṉai yeṉṟā ṉutiyaḻaṟ kuṭṭa moppāṉ.
i-ḷ. nantaṭṭaṉ, ākkamuṅ kēṭumuṟṟīr nīrēyallīr; muṉṉuḷḷa irāmaṉukkumuṇṭu; avaṉ iṅṅaṉañceyyātē kēṭṭiṟkut tampiyaiyumutaviyākak koṇṭāṉ; nīr uṭaṉ piṟanta makaḷiraippōlē utavātēyiruntu varuntumpaṭi yeṉṉaip pārttīreṉṟāṉeṉka.
nōkkiṉīreṉṟatu - tērpaṇṇivantu kaṇṭavaṉai mataṉaṉ mēlē celleṉṉātē nilleṉṟu nōkkiyataṉai. (171)
1728. 	kuravaraip pēṇa liṉṟik kuṟippikan tāya pāvan
taravanta payatti ṉālit tāmaraip pāta nīṅkip
paruvarun tuṉpa muṟṟēṉ pāviyē ṉeṉṟu ceṉṉi
tiruvaṭi micaiyiṉ vaittuc cilampanon taḻutiṭ ṭāṉē.
i-ḷ. avaṉ, muṟpiṟappiṟ kuravaraip pēṇaliṉṟi yavar karuttaikkaṭattalāṉuṇṭāya pāvantarutalāṉ vanta payaṉālē, pāviyēṉ ippātattai nīṅki mikka varutta muṟṟē ṉeṉṟu ceṉṉimicaiyilē aṭiyaivaittu nontaḻutā ṉeṉka. (172)
1729. 	parintaḻu kiṉṟa tampi paṅkaya maṉaiya ceṅkaṇ
poruntu putuṭaittu vēṇṭā pulamputal kāḷai yeṉṟu
maruntaṉā ḷuṟaiyuṅ kōyiṉ maṭuttuṭaṉ koṇṭu pukkā
ṉaruntatik kaṟpi ṉāḷai yaṭipaṇin tavaṉuṅ kaṇṭāṉ.
i-ḷ. kāḷai! varuntutalvēṇṭāveṉṟu kūṟit tampi kaṇṇaittuṭaittu amutaṉāḷirukkuṅkōyililē valitiṟ koṇṭupukkāṉ; avaṉum avaḷai vaṇaṅkik kaṇṭā ṉeṉka. (173)
1730. 	koḻunaṉaik kuṟippi ṉālē kumaraṉyā reṉṟu nōkkak
kaḻumiya kaṟpi ṉāyniṉ maittuṉa ṉaiya ṉeṉṉa
veḻumaiyum peṟuka viṉṉa viḷaṅkiḷaic cuṟṟa meṉṟāḷ
koḻumalart taṭaṅkaṭ cevvāyk kuvimulaik kompa ṉāḷē.
i-ḷ. kompaṉāḷ, taṉkaṇavaṉaik kuṟippiṉālē yivaṉ yāreṉṟukēṭpa, kaṟpiṉāy! aiyaṉ niṉmaittuṉa ṉeṉṟāṉāka, avaḷum ittaṉmaittāṉa iḷaṅkiḷaiyāya cuṟṟam eḻupiṟappum peṟuvēṉākaveṉṟāḷeṉka.	 (174)
1731. 	kuṭavarai yaṉaiya mārpiṟ kuṅkuma meḻutik kōla
vaṭavarai vairac cāti vāloḷi kalanta paimpūṇ
taṭavarai mārpiṉ miṉṉat tampiyō ṭamirta muṇṭāṉ
paṭavara valku lāḷum pāṉmaiyāl viruntu ceytāḷ.
i-ḷ. kuṅkumameḻutalālē attakiriyaiyotta nantaṭṭaṉ mārpilēyaṇinta cātivairattiṉ oḷikalantapūṇ cīvakaṉatu varai	pōlumārpilē miṉṉumpaṭi etirēyiruntu kūṭavuṇṭāṉ; alkulāḷum viruntiṭu kūṟṟālē viruntu ceytāḷeṉka. (175)
1732. 	viruntavaḷ ceyta piṉṟait tampiyun tāṉam vēṟā
viruntuḻi yeṉṉaik kāṇā tuṟṟatai yevaṉ koleṉṟu
poruntiṉār ceyta vellām puraiviṭut turaimō veṉṉak
karuṅkaḻaṟ ceṅkaṭ paintārk kāḷaiyī turaikkiṉ ṟāṉē.
i-ḷ. avaḷ viruntuceytapiṉpu tampiyuntāṉun taṉittirunta viṭattu, eṉṉaik kāṇāmaiyiṉāṟ kuravar mutalāyiṉār uṟṟa varuttameṉṉeṉṟu ataṉai mutaṟkēṭṭup piṉpu tōḻaṉmārceyta kūṟupāṭellām vēṟupaṭuttic collāyeṉṟu cīvakaṉkūṟa, nantaṭṭaṉum itaṉaik kūṟāniṉṟā ṉeṉka.
uraikkiṉṟavaṉ iṭuvittiṭṭāḷeṉṟuraittāṉeṉac “colliya” (cīvaka 1747) eṉṉuṅkaviyōṭu muṭikka. purai - kūṟupāṭu. karuṅkaḻal - koṭiyakaḻal. cīvakaṉ, tāṉ muṉpu avarceyti kaṇṭu pōntapiṉpu avar ceytapaṭi kēṭkiṉṟāṉ, kuṇamālai yārilam pakattil nantaṭṭaṉuṭaṉ ṟōḻaṉ mārkūṭutaṟkumuṉpu avar tammiṟ kūṟiyavāṟu ivaṉaṟiyā ṉātaliṉ, tāṉum avaruṅkūṭiṉapiṉpu ceytiyivaṉ kūṟukiṉṟāṉ. itaṉāl ataṟkitu vēṟupāṭāyiṟṟu. (176)
1733. 	puṇṇumiḻ kuruti pōrtta pōrkkaḷam pōṉṟu tōṉṟi
yaṇṇalaṅ katiru matta maṭaintucev vāṉko ḷantit
tuṇṇeṉak kaḷatti ṉīṅkit toṉṉakarp puṟattut tokkē
yeṇṇumiṉ ceyva teṉṟāṉ patumuka ṉeriyum vēlāṉ.
i-ḷ katirum attakiriyaiyaṭaitalālē kurutipōrtta kaḷam pōlē tōṉṟic cekkarvāṉkoṇṭavantiyilē ellārum maḻaiyiṉ mikutiyāṟ ṟuṇukkeṉṟavaḷavilē, piṉpu niṉṉaik kāṇāmaiyiṉ, avviṭattuniṉṟunīṅki nakariṭattē kuvintu yām mēṟceyyuṅkāriyattai yeṇṇumiṉeṉṟāṉ vēlāṉākiya patumukaṉeṉka. (177)
1734. 	miṉṉeṉa miḷirum paimpūṭ putticēṉ vekuṇṭu veyya
kaṉṉavi ṟōḷi ṉāṉaik kāṇkalē māyi ṉiṉṉē
maṉṉaṉai vāḷi ṉāṉē vāṉakaṅ kāṭṭi mūtūr
taṉṉaiyuñ cavaṭṭip pōkic cāmiyaic cārtu meṉṟāṉ.
i-ḷ. appoḻutu putticēṉaṉvekuṇṭu tōḷi ṉāṉaik kāṇōmāyiṉ, ippoḻutē kaṭṭiyaṅ kāraṉaik koṉṟu ūraiyumaḻittuppōyc cīvakaṉaic cērvēmeṉṟā ṉeṉka. (178)
1735. 	cilaiyoṭu tiraṇṭa tiṇṭōṭ ṭēvamā tatta ṉeṉpāṉ
malaiyuṭai yurumiṟ cīṟi māṟṟala ṉuyirai yuṇṭa
lilaiyuṭaik kaṇṇi yīrkkiḵ teḷitunaṅ kuruci luṇmai
yulaiviṉō ṭiṉmai yārāyn toṟuppatē tuṇimi ṉeṉṟāṉ.
tēvamātattaṉ - ulōkamāpālaṉ (cīvaka 395) pōṟ koḷka.
i-ḷ. ulakkallālē tiraṇṭa tōḷaiyuṭaiya tēva tattaṉ malaiyaiyuṭaikkiṉṟa vurumuppōlē cīṟip pakaivaṉu yiraiyuṇ ṭalākiya ittoḻil umakkeḷitātaliṉ, naṅkuru ciluṇmaiyum iṉmaiyum varuttattōṭē niṉṟārāyntu piṉ pakaiyaik kōṟalait tuṇimiṉeṉṟāṉeṉka.
avaṉciṟaiyāyirukkiṉ iḵtākāteṉṟāṉ. (179)
1736. 	pavvattup piṟanta veyya paritipōṟ ṟiṟali ṉāṟkut
tevvaraik kiḻaṅkiṉōṭun tiṉṟunī coṉṉa vāṟē
yevvattait taṇittu meṉṟāṉ cītatta ṉeṉṉa lōṭu
mavvala maṇanta taṇṭār ppatumuka ṉitaṉaiccoṉṉāṉ.
pariti yiruḷaiyakaṟṟumāṟupōlē taṉṉaiccūḻnta pakaiyai nīkkutaṟkuriyaṉātaliṉ, avaṟkutīṅkuvārāteṉṟāṉ. tiṟaliṉāṟku, ku-pakaipporuṭkaṇvanta nāṉkāmurupu. makkaḷ nūṟṟuvaraiyuñ cērakkōṟaṟkuk kiḻaṅkiṉōṭumeṉṟāṉ.
i-ḷ. cītattaṉ putticēṉaṉ kūṟiyavāṟē tiṟaliṉāṟkup pakaivaraik koṉṟu evvattaittīrppēmeṉṟāṉ; eṉṟavaḷavilē patumukaṉ itaṉaik kūṟiṉāṉeṉka. (180)
am - acai.
1737. 	mpinan taṭṭaṉ kēṭka naṅkaṭkuk kurava ruḷḷār
tampari vakaṟṟi yōmpi nīrkkaṭaṉ marapu tāṅkik
kampañcey parivu nīṅkik kaṟpippārk kuvarttuc collā
rimpariv vulaka moppāy keṉṉaiyā ṉuraippa teṉṟāṉ.
i-ḷ. tammaikkaṟpittaṟkuriyārkkut tām uvarttuc collārātalāṉ, ivviṭattu ivvulakoḻukkan taṉṉai yokku niṉakku iṉi yāṉ kūṟuvatevaṉ? āyiṉuṅ kūṟukiṉ ṟēṉ; nantaṭṭaṉ! itaṉaik kēṭpāyāka; innaṭukkañ ceykiṉṟa varuttat tiṉiṉṟu nī nīṅki namakkuk kuravarāyuḷḷār varuttattaiyu nīkki avarirukkumaḷavum avaraippēṇi avariṟantāl nīrk kaṭaṉākiya muṟaimaiyaic ceyvāyāka veṉṟu kūṟiṉāṉeṉka
nīrkkaṭaṉ - utakakkiriyai. evaṉ eṉṉaiyeṉaniṉṟatu. ai - acai. (181)
1738. 	ōmpaṭai cāṟṟaṟ pāla tuḷḷavark kāku maṉṟē
yāmpuṭai yeṉka ṇillai yaṅkaiyeṉ kaṇka ḷākat
tēmpaṭu tāri ṉīrkkuñ celvaṟkuñ ceyva ceytēṉ
kāmpaṭu kāṭṭut tīyiṟ kaṉaṉṟuṭa ṉeḻuka veṉṟēṉ.
i-ḷ. uyiruṭaṉēyiruppārkkaṉṟē ivaraip pātukāttuk koḷḷeṉṟu kūṟuvatu; uyir vāḻum pakkam eṉṉiṭattillai; ātaliṉ, itu kūṟavēṇṭā; eṉkaṇkaḷ kaiyālē avaṟṟiṉī rālē namakkuñ celvaṉukkuñceyyum nīrkkaṭaṉ marapellāñ ceytu viṭṭēṉ; iṉik kāṭṭut tīppōlē cēraveḻuka veṉṟē ṉeṉṟāṉeṉka.
aḻutatu-iḻaveṉṉumeyppāṭu. ‘tāriṉīrkku’ eṉavē cuṟṟamellāmaṭaṅkum. (182)
1739. 	kōṭṭiḷaṅ kuḻavit tiṅka ḷiraṇṭaṉṉa veyiṟṟuk kōḷē
vēṭṭavōr ciṅkañ cūḻnta vēṅkaiyi ṉiṉattiṉ veyya
vāṭpaṭai yeḻuntu vāḻka cīvaka ṉeṉṉu māṅkaṭ
pāṭṭiṉai yoruva ṉeṅkaḷ parivaṟap pāṭi ṉāḷē.
kōṭu - vaḷaivu.
i-ḷ. muṉpu ciṅkattaiccūḻnta pulittiraḷpōlē veyya vākiya namatu vāṭpaṭai acciṅkattiṉētan tīrttaṟku yāṉ aṅṅaṉaṅkūṟakkēṭṭu eḻuntiruntu cīvakaṉ vāḻka veṉṟa vaḷavilē, eṅkaḷ varuntantīra oruttaṉ pāṭṭiṉaip pāṭiṉā ṉeṉka.
nīyum yāṅkaḷuñ ciṅkamum puliyumpōliruppō meṉṟāṉ. (182)
1740. 	varuvarnaṅ kēḷva riṉṉē vāṇutaṟ pacalai tīra
vurukinain tuṭaṉṟu muṉkai vaḷaiyuka meliya vēṇṭā
aruvimum matatta yāṉai yatirntuḻik kāreṉ ṟeṇṇit
terivila pētai mullai pūttaṉa teḷiyi teṉṟāṉ.
i-ḷ. yāṉai matattavāy atirntuḻi avaṟṟaikkāreṉ ṟeṇṇi ārāyātē mullai pūttaṉa; itaṉaip paruvamaṉ ṟeṉṟu teḷinī; iṉṉēmeliya vēṇṭā; yāṉavariṭattē ceṉṟāṟ kuṟittaparuvattē nīṭṭittārāyiṉ meliyavumaiyum; yāṉceṉṟa poḻutē niṉpacalaitīrak kēḷvarvaruvareṉṟā ṉeṉka.
itu paruvamaṉṟeṉṉu talaiviyaiyāṟṟuvittut tūtu celkiṉṟa pāṇaṉ kūṟṟu. “nilampeyarn tuṟaital varainilai yuraittal - kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai yuriya” (tol, kaṟpu 28) eṉṉuṅ kaṟpiyaṟ cūttirattāṉum, “arakkattaṉṉa tērē” (tol.kaṟpu 14) eṉṉumakap pāṭṭil, “yāṅkā kuvaṅkol pāṇa veṉṟa - maṉaiyōḷ colletir collal cellēṉ-cevvaḻi nalliyā ḻicaiyiṉēṉ paiyeṉak kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meyn niṟuttavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē” eṉpataṉā ṉuṅkoḷka. eṉavē cīvakaṉ ippoḻutu vārāṉeṉpatūum, yāñ ceṉṟu piṉpukoṇṭuvaruvōmeṉpatūum, itaṟkuk karutteṉṟu tēṟip pōrttoḻil tavirtal payaṉām. iṉi ‘eṉṟā’ḷeṉṟu pāṭamōtit tōḻi yāṟṟuvittāḷeṉṟal īṇṭaikkup poruntātu. iṉṉē varuvareṉakkūṭṭi ippo ḻutē varuvareṉṟāl ivaṉum ippoḻutē varuvaṉeṉpatu karuttāmātaliṟ poruntātu. (184)
1741. 	pāṭṭiṉaik kēṭṭa lōṭum paḻampakai naṭpu māmē
yōṭṭiyuṅ kōṟu maṉṟē nampitā ṉuṇmai peṟṟā
ṉāṭṭiṭam parantu pōki nāṭutu nāṅka ḷeṉṉā
vīṭṭamum vēṟu māki yilaippurai kiḷaittiṭ ṭēmē.
āmē, ēkāram - etirmaṟai.
i-ḷ. pāṭṭiṉaik kēṭṭavaḷavilē, ataṉ poruḷaik karutic cīvakaṉ piḻaitta paṭiyaiyaṟintāṟ piṉpu cilanāḷ kaḻittum avaṉaik kolvēmaṉṟō! aḵteṉṉeṉil, “paḻampakai naṭpāta lil” (97) eṉṉum paḻamoḻiyumuḷataṉṟē; iṉi yām parantupōy nāṭṭiṭamellām nāṭutumeṉṟu karutit taṉittun tiraṇṭum evviṭamuntēṭiṉōmeṉka.
nāṭu-nāṉilattiṟkumpotuppeyar. ilaippurai kiḷaittal - oru paḻamoḻi. (185)
1742. 	maṇipoti tukiliṟ ṟōṉṟu mañcucūḻ varaika ṇāṭi
yaṇinakar yāṉceṉ ṟeyti mālaitaṉ maṉaiyaic cērntēṉ
ṟuṇaimalark kānta ḷūḻttuc corivapōṟ ṟōṉṟi muṉkai
yaṇivaḷai nalattō ṭēka vaṅṅaṉa miruntu naivāḷ.
1743. 	eṉṉaikkaṇ ṭaṭici lākka vaiyarkkeṉ ṟavala nīṅkap
poṉṉaikkaṇ ṭaṉaiya cāya lavarpurin taṭici lēntat
tuṉṉiṉō yuṟṟa maññait tōṟṟampō lirunta naṅkai
piṉṉaināṭ kuvaḷai nīrvīḻ peṟṟiya kaṇṇa ḷāki.
1744. 	aṭikaḷai yiṉṟi nīrē yuṇṇavum vallī rāṉīr
kaṭiyirnī raiya ṉīrē yeṉakkacin turukik kāypoṟ
koṭituka ḷārnta vaṇṇaṅ kuḻain tumā nilattu vīḻnta
peṭaimayiṟ cāya lāṭaṉ pētukaṇ ṭāṅku mīṇṭēṉ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
i-ḷ. yāṉceṉṟu varaikaḷaināṭi nakaraiyeytik kuṇa mālai maṇaiyaic cērntēṉ; appoḻutu kāntaṭpūp paḻaki yutirvaṉa pōlētōṉṟi vaḷai nalattōṭē ēkaviruntu aṅṅaṉanaikiṉṟavaḷ eṉṉaikkaṇṭu eṉatavalanīṅkumpaṭi aiyarkku aṭicilākkukaveṉa, avarumākki aṭicilaiyēntiṉā rāka, nōyuṟṟamayil pōlirunta naṅkaiyaṇukic cevviyaḻinta kuvaḷai nīrvīḻuntaṉmaiyaiyuṭaiya kaṇṇaḷāy, aiyarē! aṭikaḷaiyiṉṟi nīrēyuṇṇavum vallīrāyiṉīr; nīrkoṭiyī reṉṟu kacinturukip poṟkoṭi tukaḷārntāṟpōla nilattē viḻunta cāyalāṭaṉ varuttaṅkaṇṭu avviṭattiṉiṉṟum mīṇṭēṉeṉka.
ākkuka- vikāram. eṉṟu - eṉṉa. poṉ - tiru. piṉṉai, ai - acai. piṉṉāḷ - maṟṟaināḷ. peṭaimayileṉṟār; poli vaḻitaliṉ. (186-8)
1745. 	celvaṉai yiṉṟu nāṭic cēvaṭi toḻuta loṉṟō
vallativ vuṭampu nīṅki vēṟṟula kaṭaita loṉṟō
yellaiviv viraṇṭi ṉoṉṟē yippakaṉ muṭippa leṉṉā
mallikaik kōtai yaimpāṉ malaimakaṇ maṉaiyaic cērntēṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamīṇṭu celvaṉaikkaṇṭu vaṇaṅkutal oru kāriyam; atu kūṭātāyiṉ, iṟattalorukāriyam; ivviraṇṭi ṉoṉṟai yiṉṟaippakaṟpoḻutiṉellaiyiṉ muṭippē ṉeṉṟukarutit tattaimaṉaiyaic cērntēṉeṉka. (189)
1746. 	maṇiyoli vīṇai paṇṇi māṇṭakō ṟaṭava māta
raṇimulait taṭatti ṉoṟṟi vepparāṟ ṟaṭpa māṟṟip
piṇaimalark kōtai kītam pāṭayāṉ peritum pētuṟ
ṟiṇaimalark kaṇṇik kovvā viḷivaru kiḷavi coṉṉēṉ.
i-ḷ. kōtaiyaiyuṭaiyavammātar aḻakiya ōcaiyai yuṭaiya yāḻaippaṇṇi ataṉarampaittaṭavutaṟku mulait taṭattēcērtti ataṉ veppattālē ataṉkuḷircciyai māṟṟip pāṭa, yāṉ pittēṟi avaḷukkup poruntāta kiḷavi yaikkūṟiṉēṉeṉka.
iḷivarukiḷavi - “poṟikulāy” (cīvaka 1706) eṉṉuṅkavi. (190)
1747. 	colliya veṉṉai nōkkit tuḷaṅkaṉum maṭikaḷ pātam
pullayāṉ puṇarppa leṉṟu poḻutupōyp paṭṭa piṉṟai
yelliruḷ viñcai yōti yivvaḻi yiṭuvit tiṭṭāḷ
collumi ṉaṭika ṇīrum pōntavā ṟeṉakku meṉṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟiya veṉṉainōkki varuntātē koḷ; nummaṭikaḷ pātattai nī cērumpaṭi yāṉkūṭṭuvēṉeṉṟu kūṟi ñāyiṟupaṭṭapiṉpu viñcaiyaiyōti viṭiyaṟkālat tiruḷīlē ivviṭattē iṭuvittāḷeṉṟu uraittāṉ; aṅṅaṉamuraitta piṉpu, aṭikaḷē! nīrum pōntavāṟu eṉakkuk kūṟumiṉeṉṟā ṉeṉka.
kāḷaiyīturaikkiṉṟavaṉ (cīvaka 1732) iṭuvittiṭṭā ḷeṉṟuraittā ṉeṉakkūṭṭuka. 	(191)
1748. 	tātaiyā ruvappac ceyvāṉ ṟāḻkacciṟ piṇippuṇ ṭaiya
pōtarā niṉṟa pōḻtiṟ pōrppulik kuḻāttiṟ cīṟik
kātaṉañ cuṟṟa mellāṅ kaiyilaṅ keḵka mēntic
cātalē purintu tōṉṟun taṉmaiyan nakariṟ kaṇṭēṉ.
i-ḷ. aiyaṉē! tātaiyar maṉamakiḻa avarēvalceytaṟkāka viṭāmaṟ ṟaṅkuvatōr kacciṭṭup piṇittāṟpōla avar collāṟ piṇippuṇṭu pōtukiṉṟa kālattē, nañcuṟṟa mellām eḵkamēntip pulikkuḻāmpōlē cīṟic cātaṟkorup paṭṭut tōṉṟumiyalpai annakariṟ kaṇṭēṉeṉka.
kacciṉ, iṉ - uvamapporu
1749. 	kaṇṭapi ṉiṉṉaik kāṇpēṉ karuvarai yulampip palkāl
viṇṭuvu muṭaiya vāliṉ veṭitturāy vekuṇṭu nōkki
yaṇṭicai yōru meḷkak kuñcara miriyap pāyu
moṉṭiṟaṟ ciṅka maṉṉa kataḻoḷi yuṭaṟci kaṇṭēṉ.
karuvaraiyiṟ cikaramumañciyuṭaiyumpaṭi vāliṉālē palkālum vīci vekuṇṭu parantu nōkki eṇṭicaiyōru maccaṅkūrumpaṭi kuñcarattaik keṭappāyuñ ciṅkameṉka; “paḻivantu mūṭumeṉ ṟeḷkutum” (tirucciṟ-92) eṉṟāṟpōla aḵkavum pāṭam. katamoḻi - mikkavoḷi.
i-ḷ. avaraikkaṇṭapiṉpu niṉṉaikkāṇkiṉṟa yāṉ ciṅkamaṉṉa niṉṉuṭaṟciyaik kaṇṭēṉeṉka.
muṉpu avaṉ ciṅkattaiyiṉṟi yeḻuntēmeṉṟataṟku nī yappulittiraḷukkuc ciṅkameṉṟāṉeṉka. viṇṭu - vikāram.
1750. 	ciṉantalaip perukkit tīkkō ḷuṟuppiṉaic curukkit tīppō
laṉaṉṟunil lāta kaṇṇā ṉiṟuttiṉa ceviyiṟ ṟāki
muṉampuka vaṭakkip piṉpōn tiruntupāy vāṉa mainta
iṉantalaip puliyō ṭokkun tōḻar niṉ ṉiṭattiṟ kaṇṭēṉ.
i-ḷ. ataṉpiṉ ciṉattai yiṭattēperukkit tīkkōṭ pāṭṭai yuṭaiya uṟuppukkaḷaic curukki yaḻaṉṟu cuḻalkiṉṟa kaṇṇōṭē nēraniṟuttiṉaceviyiṟṟāy uṭampiṉaik kuṟaittup piṉpōntiruntu muṉṉēcellappāytaṟkirunta tiraṭciyai yiṭattēyuṭaiya puliyōṭokkun tōḻarai niṉṉiṭattē kaṇṭēṉeṉka.
1751. 	kūṭanīr niṉṟa peṟṟi kaṇṭippā ṉōkku vēṟkōr
kēṭakam vāḷo ṭēntik keṭukavin nakara meṉṉā
māṭatti ṉucci niṉṟa malaimaka ṭaṉmai kaṇṭē
yāṭavark kuḻuvai yoppā yañciṉē ṉataṉka ṇeṉṟāṉ.
i-ḷ. nīr aṅṅaṉañcēraniṉṟa taṉmaikaṇṭu tātaiyār karuttaṉmaiyiṉ, nummaiyēvātē yippakkattaip pārppēṉ poruṭṭuk keṭukavinnakareṉṟu ēnti niṉṟa tattaitaṉmai kaṇṭu, puliyoppāy! annilaiyilē yañciṉēṉeṉṟā ṉeṉka.
“tātai” mutal itaṉaḷavu morutoṭar.
1752. 	peṇṇiṭar viṭuppa vāḻviṟ cātalē peritu naṉṟeṉ
ṟeṇṇiṉē ṉamarkaḷ vīyu miyalpiṉā ṉeruṅkap paṭṭuk
kaṇṇinā ṉiyakkaṉ ṟaṉṉaic cintittēṉ kaṭavuḷ vāḻtti
yaṇṇalvan taḻuṅkat tōṉṟi yāṅkeṉṉaik koṇṭu pōntāṉ.
i-ḷ. taṉmaṉaiyāḷ taṉṉiṭarainīkka uyirvāḻtaliṉ, iṟattal mikanaṉṟeṉṟeṇṇiṉēṉ; eṇṇi namakku oru ceyaliṉṟākki nañcuṟṟamum vīyumvakaiyōṭē muṉceyta tīviṉai neruṅkap paṭutalālē, innilaikku iṟaivaṉallatu vēṟoruvariṉṟeṉṟu karuti yiṟaivaṉaivāḻtti iyakkaṉukku yāṉkūṟiya nilaiyaikkai viṭṭup piṉṉum iyakkaṉṟaṉṉaiyē niṉaittēṉ; avaṉ vantu tōṉṟi avviṭattiṉiṉṟum eṉṉaikkoṇṭupōntāṉeṉka.
“vāraṇattoḻuviṉmuṟṟi-mīḷimaiceyyiṉ” (cīvaka 958) eṉṟa nilaiyaiviṭṭu. vāḻttutal - ōmṇamō arahantāṇa meṉṟal. aḻuṅka - cūḻntavarvarunta.	 (196)
1753. 	mantira mūṉṟun tantu vāṉavaṉ viṭuppac celvēṟ
kintira tiruviṟ cūḻnta viṉamaḻaik kuḻāttiṉ vēḻaṅ
kontaḻaṟ kāṭṭut tīyāl vaḷaippuṇṭa kuḻāttai nōkkic
cintittuk kavaṉṟu niṟpat tirumaḻai moḻinta taṉṟē.
mantiramum piṟavumuṇmaiyiṉ, ummai “iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟkiḷavikku- viṉaippaṭu tokutiyi ṉummai vēṇṭum” (tol kiḷavi.33) eṉṉumummaiyaṉṟi, mūṉṟu mantiramum, vaḻi mutaliyaṉavumeṉa eccavummai. celvēṟkuk kavaṉṟeṉka. eṇṇiṟanta iṉakkaḷiṟṟiṉṟuyarai nīkkutaṟkuriya yāṉ nīkkā toḻiyiṉ, mūvakaip pāvattilum uṭaṉpāṭākiya pāvameyti nerunaṟ cuṟṟamum yāṉumuṟṟatuṉpam pōl ituvum piṉpuvaru meṉṟu eṉakkukkavaṉṟeṉṟāṉ. muṉpu “vēḻappēri ṉan - taṅkiyakāṭu” (cīvaka 1179) eṉṟār. cintittu niṟpa - teyvattaip pārttu niṟpa. aṉṟē appoḻutē. intiravillum, mēkamun tīccūḻnta yāṉaikkuvamam.
i-ḷ. tēvaṉviṭuppak kuḻāttainōkkic celvēṟkuk kavaṉṟu cintittu niṟpa, maḻai yaṉṟē peytateṉka.
cīvakaṉ maṟṟum vaḻiyiṉikaḻntaṉavellāṅkūṟātu itaṉaiyēkūṟiyateṉṉai yeṉiṉ, “yāṇṭunērellai” (cīvaka 393) eṉṟamoḻi nantaṭṭaṉaṟiyāṉātaliṉ, iṉṉum irācamā purattuc ceṉṟālum ittuṉpamuḷatāmōveṉṟu karutiṉum atu karutātapaṭi maṟṟaināḷē attīviṉaiyuḷḷatu nīṅka vēṇṭum pēraṟañ ceytēṉeṉṟāṉ. iṉic celvēṟku maḻai poḻintateṉakkūṭṭit tēvaṉ “pāmpumallavum kaṭuntiṟa ṉōykaḷuṅ-keṭukkum” (cīvaka 1218) eṉṟa mantirattaikkūṟaliṉ, avaṉ kūṟiya mantiramē immaḻaiyaip peyvittateṉṟumām. itaṟku nerunaṟ cuṟṟa muṟṟatuyarai ivaiyumuṟṟaṉaveṉṟu kavaṉṟeṉka. immanti raṅkaḷiṉ perumaiyāl iṉi namakku evviṭattum ōrētamiṉ ṟeṉpataṟivittal payaṉākavitu kūṟiṟṟām. (197)
1754. 	velkaḷiṟ ṟacca nīkki viraivoṭu vaṉatti ṉēkip
pallava tēya naṇṇit taṉapati yeṉṉu maṉṉa
ṉalvaṉap puṭaiya tēvi tilōttamai peṟṟa nampi
celvaṉmaṟ ṟulōka pālaṉ ṟirumakaḷ patumai yeṉpāḷ
1755. 	arikuraṟ kōḻi nāmat taravavaṭ kaṭitta tākat
tiruviḻai yavaḷait tīrttēṉ ṟīrvilā naṇpu vēṇṭip
porukaḷi yāṉai maṉṉaṉ puṉaiyiḻai yavaḷait tantā
ṉirumati kaḻinta piṉṟai yiṭaiyirāp poḻutiṟ pōntēṉ.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
i-ḷ. aṅṅaṉam akaṟṟiṉaccattai nīkki yēkip pallava tēva naṇṇi ataṟkuriya celvaṉākiya taṉapatiyeṉṉu maṉṉaṉu ṭaiya tēvi tilōttamai peṟṟa piḷḷai ulōkapālaṉ; makaḷ patumai; avaḷaik kukkuṭacarppaṅ kaṭittatāka, avaḷait tīrttēṉ; ataṉālē eṉṉōṭuṟavuvēṇṭi avvaracaṉ avaḷaittantāṉ; tantu iraṇṭutiṅkaḷ ceṉṟa piṉpu pōntē ṉeṉka.
kaḷiṟṟiṉacca nīkkavē taṉcuṟṟattiṟkum accamiṉṟām (198-9)
1756. 	vāvippuṇ ṇaṭaiyi ṉāḷai vañcittut takka nāṭṭai
mēviyāṉ kāṇa luṟṟuc cārtalumippa ruḷḷāṉ
ṟūvippoṉ māṭamūtūrc cupattira ṉeṉṉaik kaṇṭē
yāvikka ṇaṟivu pōla vaḷavaḷā yaṉpu paṭṭāṉ.
vāṇikar:- ippar, kavippar, koruṅkuṭiyareṉṟu mūṉṟupālār. tūvippoṉkiḷicciṟai; tūviyumām.
i-ḷ. yāṉ aṅṅaṉam avaḷaiyoḷittuppōntu takkanāṭṭai mēvimūtūraikkāṇaluṟṟuc cārntavaḷavilē, ipparuḷḷāṉākiya cupattiraṉkaṇṭu āviyiṭattu aṟivu kalantāṟ pōlak kalantu aṉpuṟṟāṉeṉka. (200)
1757. 	paṇmai tēri ṉēṟi yavaṉoṭiyā ṉiruntu pōki
viṇṇuyar cempoṉ māṭat tiḻintavaṇ viḷaṅkap pukkēṉ
veṇṇilā muttañ cūḻnta vemmulait taṭaṅka ṇāḷai
maṇṇelāñ cella niṉṟa makiḻcciyiṉ makiḻntu tantāṉ.
avaṇviḷaṅka-avaḷnāṇutaliṉ, maṉaiviḷaṅkiṟṟu. ulakan taṉṉiṭattilē cellaniṉṟa makiḻcciyāvatu aracavurimai. iṉ-poru.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉam aṉpuṟṟuk koṇṭupōtutaliṉ, yāṉ avaṉuṭaṉē tērilēyēṟiyiruntu pōy iḻintu māṭattē pukkēṉ; pukkapiṉ taṉmakaḷai makiḻntu tantāṉeṉka.	 (201)
1758. 	avvaḻi yiraṇṭu tiṅkaḷ kaḻintapi ṉavaḷi ṉīṅki
yivvaḻi nāṭu kāṇpāṉ varutalu miṟaivaṉ kaṇṭē
celvaḻi pāṭa rākic cilaittoḻil ciṟuvar kaṟpa
maivaḻi neṭuṅka ṇāḷaittantaṉaṉ matalai yeṉṟāṉ.
i-ḷ. matalāy! avviṭantē yiraṇṭutiṅkaḷ pōṉa vaḷavilē avaḷilliṉiṉṟu nīṅki ipviṭattu innāṭu kāṇṭaṟku vantēṉ; vantavaḷavilē, iṟaivaṉ ciṟuvar cevviya vaḻipāṭarāki viṟṟoḻilaik kaṟpa, ataṉai avaṉ kaṇṭu karumaimikka kaṇṇāḷait tantāṉeṉṟāṉeṉka.
ēṉaippaṭaikkalaṅkaḷiṉ ṟoḻilum, yāṉai mutaliya vēṟṟuttoḻiluṅ kaṟṟārēṉum avai kūṟātu viṟṟoḻilē kūṟiṉār; ataṉ ciṟappu nōkki.
“peṇṇiṭar” (cīvaka 1752) eṉṉuṅkavimutal ivvaḷavu moru toṭarākki eṉṟāṉeṉa muṭikka. (202)
1759. 	tāṉuḻan tuṟṟa vellān tampiyai yuṇarak kūṟit
tēṉuḻan taraṟṟun tārāṉ kuravaraic cintit tāṟku
vāṉiḻin tāṅkuk kaṇṇīr mārpaka naṉaippak kaiyā
lūṉumiḻn tilaṅkum vēlā ṉoṟṟimaṟ ṟitaṉaic coṉṉāṉ.
i-ḷ. cīvakaṉ tāṉuṟṟaṉavellāvaṟṟaiyum tampiyai yaṟiyakkūṟik kuravaraikkāṇappeṟṟilamēyeṉṟu niṉaittavaṉ poruṭṭu nantaṭṭaṉaḻutāṉāka, cīvakaṉ ataṉaittuṭaittu itaṉaic coṉṉāṉeṉka.
iṉi, kūṟi-kūṟa; cīvakaṉkūṟa itaṉaik kuravaruṅ kēṭkap peṟṟilamēyeṉṟu cintitta nantaṭṭaṉukkuk kaṇṇīr mārpiṭattē naṉaippaveṉṟumām. (203)
1760. 	tiṇporu ḷeyta lākun tevvaraic cekukka lāku
naṇpoṭu peṇṭir makkaḷ yāvaiyu naṇṇa lāku
moṇporu ḷāva taiyā vuṭaṉpiṟap pākka lākā
vempiyai yīṅkup peṟṟē ṉeṉṉeṉak kariya teṉṟāṉ.
empi-muṉṉilaipṭarkkai.
i-ḷ. aiyaṉē! eytalām; cekukkalām; naṇṇalām; ākkalākāvoṇ koruḷāvatu uṭaṉpiṟappu. ittaṉmait tākiya niṉṉai ivviṭattē peṟṟēṉ; eṉakku iṉiyariya tillai yeṉṟāṉeṉka. (204)
vēṟu
1761. 	tēṉiṟ pāleṉac celvaṉ ṟampiyō
ṭāṉi yampala kaḻiya vāyiṭai
vēṉiṟ kuṉṟeṉat tōḻar ventumey
yūṉi ṉaikiṉṟār ceyva tuṉṉiṉār.
i-ḷ. cīvakaṉukku nantaṭṭaṉuṭaṉē tēṉiṭattuppāl pōla iṉitākap palapoḻutukaḻiyāniṟka, avvirācamā purattē, tōḻar kuṉṟeṉa maṉaṅkotittu uṭampil ūṉmelikiṉṟavar, ceyyuṅkāriyattai niṉaittāreṉka. (205)
ūṉiṉ, iṉ-acai.
1762. 	nāṭu miṉṉiṉi nāṅkaḷ ceyvateṉ
ṟīṭi ṉālirun teṇṇi nālvarum
āṭu maññaiyañcāyaṟ ṟattaimey
vāṭa loṉṟilaḷ vañca māṅkolō.
1763. 	kaḷḷa muṇṭeṉiṟ kāṇṭu nāmeṉa
meḷḷa veytiṉār viṉavak kūṟiṉāḷ
vaḷḷaṟ kuṟṟatum maṟainta vaṇṇamum
veḷḷi veṇmalai vēntaṉ pāvaiyē.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
i-ḷ. tōḻaṉmārnālvarum varuttattōṭēyiruntu aṅṅaṉa meṇṇi iṉi nāñceyyuṅkāriyattait tuṇimi ṉeṉṟukūṟi, tattai varuttamillāḷātaliṉ avaṉkarantuṟai kiṉṟāṉō aṅṅaṉaṅ karantuṟaitaluṇṭāyiṉ nāṅ kāṇpē meṉṟutuṇintu mellacceṉṟu avarkēṭpa, avaḷ avaṉ karantirukkiṟapaṭiyaiyum, avaṉukku avviṭattuṟṟa naṉmai kaḷaiyuṅ kūṟiṉāḷeṉka.
nāṅkaḷ, kaḷ - pakutipporuḷ vikuti. (206-7)
1764. 	maṟṟa vaḷcolak kēṭṭa maintarka
ḷiṟṟa tammuyi riyalpiṟ pērttavaṭ
peṟṟa māntariṟperitu meykuḷirn
taṟṟamaṉmaiyi ṉavala nīṅkiṉār.
iḷ. avaḷkūṟakkēṭṭa maintarkaḷ, piṉṉaip pōṉa vuyirai muṟaiyāṉ mīṭṭu avviṭattē peṟṟa māntaraippōlē mey kuḷinntu akkūṟṟup poyyaṉmaiyiṉ, varutta nīṅkiṉā reṉka. (208)
1765. 	tiruviṉ cāyaṟaṉ cīṟa ṭiccilam
puruvak kuñcivā yuṟutti yoyyeṉa
vuruku muḷḷatti ṉuṭampu vīṅkiṉār
paruku kātaliṟ kāṭi yāṭiṉār.
iṉ-poru. cilampu-ākupeyar; aṭiyai nōkki vaṇaṅki.
i-ḷ. aṅṅaṉam avarvarutta nīṅkutaliṉ, vaṇaṅki avaṉi ṭattaṉpāl urukumuḷḷattāl uṭampupūrittār; avaṉaik kāṇpē meṉṉuṅ kātalāṟ pāṭiyāṭiṉāreṉka. (209)
vēṟu
1766. 	paittara vattirai cintiya palkatir
moytteri nittilam vaittaṉa palliṉa
ḷittiru viṉṉuru vantoḻu tārtama
tettuya ruṅkeṭu meṉṟiṉa coṉṉār.
i-ḷ. aravattirai poṅkic cintiya viḷaṅkukiṉṟa nittilattai vaittāṟpōlum palliṉaḷākiya ittiruvi vaṭivait toḻu tāruṭaiya ellāttuyaruṅ keṭumeṉṟu ittaṉmaiyaṉa kūṟiṉā reṉka.	 (210)
1767.	 aiyaṉai yāmava ṇeytuva māyiḻai
noytiṉu raiporu ḷuṇṭeṉi ṉoyteṉa
maiyeḻut tūciyiṉ māṇṭator tōṭṭiṭaik
kaivaḷar kōtai karanteḻut tiṭṭāḷ.
i-ḷ. āyiḻāy! yām avviṭattēceṉṟu aiyaṉaic cērvēm; cērntāṟ kūṟuṅkāriya muḷatēṟ kaṭitiṟkūṟeṉa, avaḷ maiyait tōytteḻutum eḻuttaiyuṭaiya eḻuttāṇi yālē tōṭṭiṭaiyilē eḻuttaikkarantu kaṭitāka veḻuti ṉāḷeṉka.
mai-maṣi. avveḻuttaṟintālum piṟarvāciyātapaṭi yeḻutiṉāḷ. kai - kaṟpoḻukkam. (211)
1768. 	āṅkuruk kārarak kiṭṭataṉ mīmicaip
pūṅkuḻai yāṟpoṟi yoṟṟupu nīṭṭat
tēṅkuḻa lāṭoḻu tāṭicai celkeṉap
pāṅkaraṅ kuppaṭar kuṟṟaṉa raṉṟē.
i-ḷ. tēṅkuḻalāḷ aṅṅaṉameḻuti arakkiṭṭu ataṉmēlē kātiṟkuḻaiyālē yilacciṉaiyiṭṭu iḵtu avaṉirukkiṉṟa ticaiyē celkaveṉat teyvattait toḻu tāḷ; toḻutu ataṉainīṭṭa, tōḻaṉmār avviṭattē pōkaluṟṟāreṉka.
napulaṉum vipulaṉum, kuravarainōkkic cilapiḷḷaikaḷ niṟkavēṇṭumeṉṟaliṉ, niṉṟār. (212)
1769. 	vēntiri yakkaṇai vittiya veñcilai
kāyntirik kumpuru vakkaruṅ kaṇṇiya 
rāyntarik kunnaṟa vammalar mālaiyai
vēyntarik kummiñi ṟārppa viṭuttāḷ.
i-ḷ. vēntiriya vittutaṟkuk kāyntu cilaiyiṟṟaṅkuṅ kaṇaiyaik keṭukkum puruvattuṭṭaṅkuṅ kaṇṇiyarālē ārāyntu tīmaṇaṅkaḷaintu toṭukkumālaiyaic cūḻntu mēyumiñiṟārppa viṭuttāḷeṉka.
taṉṟalaiyaic cāyttup pōmeṉṟaliṉ, miñiṟārttatu. (213)
vēṟu.
1770. 	alaṅku veṇmati yaippaci yaṭaiyavap pakalē
nilaṅkoṇ ṭōṅkiṉa nirampiya pukarcuḻi yuṭaiya
vulampi muṉṉiru tāḷkaḷu mumiḻvaṉa pōlva
vilaṅku pāyvaṉa viṭukaṇai vilakkuva kalimā.
1771. 	aḷḷaṟ cēṟaru maṇalpuṉa laruvaraip paṭiṉu
muḷḷam pōṟcelva vuraṉacai villaṉa vamaruṭ
koḷḷi maṇṭalam pōṟkoṭi paṭattirin tiṭuva
veḷḷi mālvarait tāḻvarai mēmpaṭap piṟanta.
1772. 	īraiñ ñūṟṟiṉai yirupatiṉ muraṇiya tokaiya
vīra rēṟiṉa viḷaṅkoḷip pakkarai yamainta
tārum puṭṭilu maraṟṟuva cāmarai yaṇinta
ōruṅ kūṭiṉa maḷḷaru molitteḻun taṉarē.
ivaimūṉṟu morutoṭar.
i-ḷ. mati acuvati naṭcattirattaic cēra aṟṟaināḷilē piṟantuvaḷarntaṉa; pukaraiyuñ curiyaiyumuṭaiyaṉa; kālaik kālvaṉa pōlvaṉa; kuṟukkuppāyvaṉa; tammēlirun teyta ampaip piṉṉiṭuvaṉa; cēṟumutaliyavaṟṟaic celvaṉa; uraṉ keṭātaṉa; koḷḷivaṭṭampōl iṭaiyaṟāmaṟṟirivaṉa; piṟantaṉa; amaiyap paṭṭaṉa; araṟṟappaṭṭaṉa; aṇiyappaṭṭaṉa vāy irupatiṉāyira meṉṉun tokaiyaiyuṭaiya kalimā vīrarēṟappaṭṭaṉa vantukūṭiṉa. maṟṟuḷḷa vīrarumeḻuntirun tāreṉka. (214-6)
puṭṭil-keccai.
vēṟu.
1773. 	vaṭitta pōttoṭu vaṇcela lattiri
kaṭutta voṭṭakaṅ kāṟcelva yāivaiyu
noṭippiṉ māttirai nūṟṟuvil lēkuva
veṭutta paṇṭa miyaintuṭa ṉeṉpavē.
vaṭittapōttu-paṇṇiṉaverutu. attiri-kōvēṟu kaḻutai. kaṭutta - kālkaṭiya. iṉ-acai.
i-ḷ. orunoṭiyaḷavilē nūṟeṉṉumeṇṇaiyuṭaiya viṟkiṭaipōlaṉavākiya pōttumutaliyaṉavum piṟavum maṉamkoruntic cērap paṇṭattaiccumantaṉaveṉka. (217)
1774. 	ñālam viṟpaṉa paiṅkiḷi naṉṉiṟat
tālu māpava ḷakkuḷam pārntaṉa
kāli ṉoyyaṉa kaṇveḷavu kāṭci
nālku paṇṇiṉar nālvarumēṟiṉār.
i-ḷ. viṟpaṉa; ārntaṉa; noyyaṉa; kāṭciyaṉavākiya kiḷiniṟattālumā nāṉkupaṇṇiṉār; avaṟṟilē nālvaru mēṟiṉāreṉka.
“nālku-itupeyarttiricol;” “pālpurai puravi nāl kuṭaṉ pūṭṭi” (poruna. 165) eṉṟār piṟarum. (218)
1775. 	nāḷum puḷḷu nayattaku naṉṉilaik
kōḷu mōraiyuṅ koṇṭani mittamu
māḷu māntariṉāyntukoṇ ṭāyiṭait
tāḷi ṉūkkupu cāttoṭeṉe ḻantavē.
koṇṭaṉimittam-paṟavaiyoḻintaṉa koṇṭa nimittam. koṇṭu-koḷḷa.
i-ḷ. avar aṅṅaṉamēṟi nayakkattakka nāṇmutaliya
vaṟṟai eppoḻutu māḷumāntaraippōlē āyntukoḷḷā niṟka, erutumutaliyaṉa kālālē muyaṉṟu avviṭattuppōkiṉṟa cāttuṭaṉēpōyiṉaveṉka.
puṟappaṭṭu niṉṟunāṭkēṭṭatu pōkkiṉ viraivāl. (219)
1776. 	paṟaiyuñ caṅkum parantolit tārtteḻa
vuṟaikoḷ vāḷiṉō ṭoṇcuṭar vēṉmiṉac
ciṟaiya ḻintator cempuṉal pōṉṟava
ṇaṟaika ṭaṟpaṭai yārppōṭe ḻuntatē.
i-ḷ. paṟaiyolikka, caṅkārtteḻa, vāḷumvēlumiṉṉak kaṭaṟpaṭai karaiyuṭaintanīrpōla viraintu ārppōṭeḻunta teṉka.
uṟaital koṇṭa vāḷ. (220)
1777. 	kāytta cenneliṉ ṟāḻkatir neṟṟimēṟ
pūtta mullaiyiṉ pōtupo ḻintuka
nītta nīrvaya laṉṉamu nāraiyu
mēttal cāṉmuru ṭārppavi rintavē.
i-ḷ. muruṭumuḻaṅkutalālē vayaliṉ aṉṉamum nāraiyu mirintaṉaveṉka.
taṅkālpaṭṭu neṟkatiriṉṟalaiyilē mullaippūt tēṉaiccorintu cintumpaṭiyeṉka. itu nilamayakkam. (221)
1778. 	aḷaku cēvalo ṭāṭiyaṅ kāykkulai
miḷaku vārkoṭi yūcalvi ruppuṟūuñ
cuḷaku vārcevit tūṅkukaik kuñcara
miḷaku kāṭiḷa kappari koṇṭatē.
iḷakukāṭu-taḻaitta kāṭu.
i-ḷ. kūkaippeṭai cēvalōṭē puṇarntu miḷaku
koṭiyākiya vūcalaivirum puṅkāṭu acaiyumpaṭi yāṉai avvōcai kaḷaikkēṭṭuc celavukoṇṭaṉaveṉka.
aḷaku-kāṭṭukkōḻiyumām. “kōḻi kūkai yāyiraṇ ṭallavai-cūḻuṅ kālaiyaḷakeṉa lamaiyā.” (tol. marapu.55) iṉik kuñcaramiḷakuṅ kāṭu iḷakumpaṭi paṭai parikoṇṭa teṉṟumām. (222)
1779. 	aruvikkuṉṟamumaivaṉaccāralu.
kuruviyārtteḻukepaṭayapuṉakakāṉamun
tiruviṟṟīrntavartēyamuntērntupōyp
pariviṉmātarvaḷḷiyuḷviṭṭatē.
tiruviṟṟīrntavar-celvamillātavar.
i-ḷ. paṭai kuṉṟamutaliyavaṟṟai etiravarukiṉṟāṉō veṉṟu tērntu pōyt tāpatappaḷḷiyilē maruviviṭṭateṉka.
vēṟu.
1780. 	vaṇṭutuyil koṇṭukuyi lālimayi lakavi
viṇṭumatu viṭṭuviri pōtupala potuḷik
koṇṭutaḷir vēyntuciṉai tāḻntunaṉai yārntoṉ
ṟuṇṭupoḻi limaiyavarka ḷulakamuṟu vatuvē.
i-ḷ. tuyilkoṇṭu ālip pōtu palapotuḷi matuc
coritalālē maḻaiyeṉṟu mayilakavit taḷiraik koṇṭu vēyntu tāḻntu ārntu tēvarulakai yoppatōrpoḻil āṇṭuṇṭeṉka.
eccaṅkaḷaic ceyalpaṭuporuḷākkuka. (224)
1781. kāvikaḻu nīrkuvaḷai yāmpalkaṭi kamalan
tūvimaṭa nāraituṇai yaṉṉampayiṉ mutumīṉ
mēviyuṟai vaṇṭiṉoṭu malkiviḻai takaiya
vāviyoṭu kāviṉiṭai māntarpati koṇṭār.
i-ḷ. māntar kāvimutaliyapūkkaḷum, nāraiyum, aṉṉamum, mīṉum vaṇṭōṭēniṟaintu virumpun takaimaiyaiyuṭaiya vāvi yōṭukūṭiya kāviṉiṭattē patital koṇṭāreṉka. (225)
1782. 	aiyaruṟai paḷḷiyiṭa māṇṭaḻakar kāṇac
ceykaḻalar tārarava reṅkuntiri kiṉṟār
koytakaiya pūmpotumpark kuḷirumarap palakai
ceyyavaḷiṟ ciṟitumikaicēyavaḷaik kaṇṭār.
i-ḷ. aḻakarākiya avviṭattu iruṭikaḷuṟaiyum paḷḷiyiṭat taikkāṇṭaṟkuk kaḻalarāyt tārarāyt tirikiṉṟavar pūm potum pariṉ marappalakaiyilēyirukkum vicayaiyaik kaṇṭā reṉka.
ceyyavaḷiṟkāṭṭiṉmikuti ippoḻutu ciṟitu tūriyavaḷ. kuḷirum-ticaic col. ‘malarppalakaiyum pāṭam.’ (226)
1783. 	annuṇṭukiṟ kallaratta malkulatu varuttac
centuṇṭuki luttariyam putaintucuval varutta
mainnuṇkuḻaṟ ciṟuvaṉmaṉam varuttāvaṭi vēṟkaṇ
kainnoṇṭaṉa kavaṟcinaṉi varuttakkaluḻn tāṟṟāḷ.
1784. 	mācoṭumi ṭaintumaṇi nūṟṟaṉaiya vaimpāṟ
pūcutalu miṉṟippiṇi koṇṭupuṟan tāḻa
vācamalar maṟaintavaḻi vāmaṉaṭik kēṟṟit
tōcamaṟat tutikaṇmaṉat tōtittoḻu tiruntāḷ.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
i-ḷ. tukiliṟṟōytta arattampōluṅkal taṉvemmai yāl alkulākiyavataṉaivaruttutalāṉum, tukilākiya mēṟ pōrvaiyaḻuntic cuvalaivaruttutalāṉum, cīvakaṉmaṉattai varuttu talāṉum, aracaṉaiyiḻakkumpaṭi nikaḻttiṉa oḻukkat tālē mukantukoṇṭaṉavākiya kavaṟcivaruttutalāṉuṅ kaṇkaluḻntu āṟṟāḷāy mācōṭumiṭaintu nīlamaṇiyaik kampiyākkiṉolotta mayir kaḻuvutalumiṉṟic caṭaiyāyt tāḻa malarai vāmaṉaṭiyilē yēṟṟik kuṟṟamaṟat tōttiraṅ kaḷaiyum maṉattilōti vaṇaṅki maṟaintavaḻiyilē yiruntā ḷeṉka.
karuttu cīvakaṉvāḻvē karututaliṉ, maṟaitalāyiṟṟu. (227-8)
1785. 	cintippaleṉ ciṟuvaṉṟiṟa miṉiyeṉṟeḻi ṉeṭuṅkaṇ
vantupaṉi vārntulaik kaliṅkamatu naṉaippa
antilirun tāḷavaḷuk kaṭaintumaṉa naṭuṅki
vantittirun tārmakiḻntu kātaṉmika mātō.
i-ḷ. aṅṅaṉamiruntavaḷ ippoḻutu eṉpiḷḷai tiṟattaic cintippēṉeṉṟu cintittukkaṇṇiṟ paṉivantu vīḻntu mulaiyiṟkaliṅkamākiya vataṉainaṉaippa avviṭattē yiruntāḷ; iruntavaṭku nampiḷḷaikaḷeṉṟu orukātaṉmikum paṭi yavarkaḷ maṉanaṭuṅki vaṇaṅkic cērntu makiḻntiruntā reṉka.
ivarāl aḻukai māṟṟiṉāḷ. (229)
1786. 	varaiyuṭuttapaḷḷiyiṭamākavatiṉmēyōḷ
viraiyuṭutpōtuṟaiyumvēṉeṭuṅkaṇāḷko
luraiyuṭuttanāvuṟaiyumoṇṇutalkolaṉṟit
tiraiyuṭuttatemoḻikoleṉṟuterikallār.
1787. 	maṅkalama ṭintatiru māmakaḷai yoppī
riṅkuvara veṉṉaikulam yātaṭikaṭ keṉṉa
veṅkulamu memvaravum vēṇṭileḷi taṉṟē
nuṅkulamu namvaravum nīruraimi ṉeṉṟāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
uṭutta-cūḻnta.
i-ḷ. paḷḷi iruppi.ṭamāka ataṉuḷḷē mēviṉavaḷ tirumakaḷō! nāmakaḷō! maṇmakaḷōveṉṟuteriyārāy, maṅkalaṅkeṭṭatiruvai yoppīr! iṅkuvantavaraveṅṅaṉē? aṭikaḷukkuk kulamyāteṉṟu kēṭpa, eṅkulamumemvaravuṅ kēṭkavēṇṭiṟ kūṟutaleḷitāyiṉum ivvēṭattāṟ kūṟalākātu. iṉi nuṅkulattaiyum, numvaraivaiyu nīr kūṟumi ṉeṉṟāḷeṉka. (230-31)
1788. 	mōṭṭumutu nīrmalaṅku moyttaviḷa vāḷai
pūṭṭucilai yiṟaviṉoṭu porututuyiṉ maṭiyu
mīṭṭamuṭai yavarkaḷuṟai yirācapura meṉṉu
nāṭṭamuṭai nakaramema tākumuṟai patiyē.
mōṭṭunīriṉ malaṅkum, vāḷaiyum, pūṭṭiṉaviṟpōlu miṟavōṭē porututuyilum irācamāpuram.
i-ḷ. poruṭṭiraḷuṭaiyāruṟaiyum irācamāpura meṉṉum aḻakuṭaiya nakar ematuṟaipatiyāmeṉka. (232)
1789. poṉṉuṭaiya mārpiṟpukaḻ mantiripo lantārt
taṉṉuṭaiya nuṇṇuṇarviṟ cākaraṟkut takkāḷ
koṉṉeṭiya vāṭkaṭkuru tattaicī tattaṉ
maṉṉaṭuṅka vīṅkutira ṭōṇmaṭaṅka laṉṉāṉ.
poṉ-tiru. taṉṉuṇarvu-taṉmantiranūliṟkūṟiyavuṇarvu.
i-ḷ. immaṭaṅkalaṉṉāṉ, annakaril mantiriyākiya cākaraṟkut takka maṉaiviyākiya kurutattai makaṉ srītatta eṉṟāṉeṉka.
1790. 	aḷappariya nāṉmaṟaiyi ṉāṉacala ṉeṇpāṉ
tiḷaikkuntiru voppuṭaiya tilōt maitaṉ ciṟuvaṉ
viḷaittirumpu mēyntoḻinta miccilvarai mārpa
ṉiṉaippalivaṉ ṟēcuraippiṟ putticēṉiv viruntāṉ.
viḷaittu-taṉakku orupōraiyuṇṭākkik koḷḷu talālē. iruppukaḷellāmmēyntu kuṟaikiṭanta eccilākiya mārpaṉāvāṉ-caccantaṉ. ‘vaḷaittu’p pāṭamāyiṟ cūḻnteṉka.
i-ḷ. ivviṭattiruntavaṉ caccantaṉuṭaiya antaṇaṉākiya acalaṉ maṉaivitilēttamaitaṉ ciṟuvaṉākiya putticēṉaṉ; ivaṉ pukaḻaikkūṟil iḷaippēṉeṉṟāṉeṉka.
ivaṉ - cēṉāpati.
1791. 	ceṭṭitaṉa pālaṉmaṉai yāṭciṉavu vāṭkaṭ
paṭṭanutaṉ miṉṉiṉaku pavittiraikkut tōṉṟi
maṭṭumalar mārpiṉmata yāṉaiyeyi ṟuḻutāṅ
kiṭṭakuṟi tārtivaḷap patumukaṉiv viruntōṉ.
i-ḷ. aracaṟkuriya ceṭṭiyākiya taṉapālaṉ maṉaiyā ḷākiya pavittiraikkuppiṟantu taṉmārpilē taḻumpuntārum viḷaṅka ivviṭattiruntāṉ patumukaṉeṉka.
nāṉkaṉurupu-ataṟkuppaṭuporuḷiṉpāṟpaṭum. paṭṭam nutalilē miṉpōla nakumeṉṉum peyareccam pavittirai yeṉṉu nilap peyarkoṇṭatu; “aravampuṉcaṭaimiṭainta miṉṉaṉaiyāṉ” (tirucciṟ.125) pōla.
1792. 	poṉṉakaruḷ vēntaṉpeya rāṟpoṟiyum peṟṟāṉ
viṉmariya tōḷvicaya tatṉuyirk kavacam
piṉṉariya kaṟpiṉavaḷ pirītimati kātaṟ
ṟaṉmakaṉeṉ yāṉaṭika ṭēvatatta ṉeṉpēṉ.
orupeyaraiyeḻutappaṭutaliṟ paṭṭattiṟkup poṟi yeṉṟu peyar kūṟiṉār; ākupeyar.
i-ḷ. aṭikaḷē! annakarilē aracaṉpeyarāṟ peyarum peṟṟavaṉ; aracaṉuyirkku orukavacam; vicayatattaṉeṉṟu miyaṟ peyaraiyu muṭaiyavaṉ; avaṉ maṉaivi makaḷirāṉ malaittaṟkariya kaṟpiṉaiyuṭaiya pirītimati; avaṭaṉ kātaṉ makaṉōkiya yāṉ tēvatattaṉeṉṉum peyaraiyuṭaiyē ṉeṉka.
nālvarkkuntāyaraikkūṟi avarputalvareṉṟatu, makaṭū uvāṟ kulan tūymai peṟutalāṉum makaṭuuviṟkuk kūṟutalāṉu meṉṟuṇarka. (236)
1793. 	eṅkaḷviṉai yāviṟaivaṉ vīṭiyavañ ñāṉṟē
yeṅkaḷuyir nampiyoṭu yāṅkaḷpiṟan tēmā
veṅkaṭamar nampikkivar tōḻareṉa vīḻntā
reṅkeḻileṉ ñāyiṟeṉa viṉṉaṇam vaḷarntēm.
i-ḷ. aracaṉpaṭṭa aṟṟaināḷilē yāṅkaḷ muṟpavattiṟ ceyta nalviṉaiyālē eṅkaḷuyirpōlu nampiyōṭē kūṭavantu piṟantēmāka, eṅkaṭamar ivar nampikkuttōḻareṉṟu emmaiyīn tār; yāmum eṅkeḻileṉñāyiṟeṉa vaḷarntēmeṉka.
aracaṉ cuṟṟattaiyellāṅ kaṭṭiyaṅkāraṉaḻikkiṉṟamai nōkkiyuṅ kantukkaṭaṉ ṟamakkuiṉṟiyamaiyāmainōkkiyum ivarkaḷ tamar tōḻareṉavīntār. iṅṅaṉañceyvittatu tōḻarpiṟ piṟappiṟceytanalviṉaiyeṉṟuṇarka. iṉi “aḻukural” (cīvaka.330) eṉuṅkaviyil “uḻitaru peruniti” eṉṟataṉait tōḻarākki ivaraik kaṭṭiyaṅkāraṉ kantuk kaṭaṟkuk koṭuttā ṉeṉpārkku ikkaviyil eṅkaṭamar tōḻareṉa vīntāreṉṟal poruntāmaiyuṇarka. (237)
1794. 	yāṇṭuniṟain tēkiyapi ṉantaṉavaṟ kiḷaiyār
māṇṭakuṇat tārnapula vipularoṭu maṉṉu 
mīṇṭuvaḷan tēntavici ṉuccimicai yeytit
tīṇṭariya vemmaiyoṭu tikkayaṅka ḷeṉavē.
yāṇṭu niṟaintēkiyapiṉ eṉpataṉaiyum, māṇṭa kuṇattā reṉpa taṉaiyum, mūvarkkuṅkūṭṭuka.
i-ḷ. yāṅkaḷpiṟantu ōrāṇṭukaḻintapiṉpu piṟanta avaṉukkiḷaiyārākiya nantaṉ napulavipularōṭē yāṅkaḷun tikkayaṅkaḷeṉṉumpaṭi eṇmarāyt taviciṉēṟip pakaivar tīṇṭaṟkariya vemmaiyōṭē mikavuṅ kaṭukavaḷarntēmeṉka.
‘iḷaiyā’ṉeṉpatupāṭamāyiṉ, avaṉukkiṉaiyāṉ nantaṉ; aṅṅaṉa māṇṭa kuṇattār napulavilareṉka. aṅṅaṉa māṇṭa kuṇattāreṉavē tampiyareṉṉum poruṭōṉṟiṟṟu.
1795. 	viṟṟoḻilum vāṭṭoḻilum vīṇaiporu toḻilu
maṟṟoḻilun tērttoḻilum vāraṇattiṉ ṟoḻilu
nalṟoḻila vāciyoṭu naṉkalaika ṇīntik
kaṟṟaṉaṅkaḷ yāmumuṭaṉ kaṟpaṉaka ḷellām.
porutal-taṭavutal. naṉkalaikaḷ-nūlkaḷ.
i-ḷ. yāmum avaruṭaṉēkūṭak kaṟkappaṭumviñcai kaḷellām mutalnaṉkalaikaḷnīntip paṭaittoḻil kaḷaiyuṅ kaṟṟu avaṟṟiṟkuppiṉpu vīṇaittoḻilaiyuṅ kaṟṟēmeṉka.
viṟṟoḻiṉ mutaliyavaṟṟaik kutiraiyiṉṟoḻilōṭē kaṟṟēmeṉka. a-acai. (239)
1796. 	veñcilaiyiṉ vēṭartoṟu mīṭṭuvicum pēkum
viñcaiyarai yaṉmakaḷai vīṇaiporu teytik
kuñcaramum veṉṟukuṇa mālainala luṇṭa
nampiyava ṉāmametu veṉṉiṉitu vāmē.
1797. 	kantukkaṭa ṉeṉṟanakark kātimutu nāykaṉ
muntippeṟap ṭṭamakaṉ mūriccilait taṭakkaic
cintippava ravalamaṟu cīvakaṉeṉ ṟōḻa
ṉantiloru nāḷavaṉai yaracaṉoru tavaṟṟāl.
1798. 	toṭikaṭavaḻ vīṅkutira ṭōḷiṟuka yāttuk
kaṭikaṭavaḻ kuḻaṉmakaḷir kacintumaṉaṅ kariyak
koṭikaṭavaḻ māṭanakark kollaveṉa māḻki
yiṭiḻakaṭavaḻn tiṭṭapaṭa nākameṉa vīḻntāḷ..
ivaimūṉṟumorutoṭar.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkaṟṟup piṉ niraimīṭṭuk kaluḻavēkaṉ makaḷai yāḻālēveṉṟeyti yāṉaiyumveṉṟu kuṇamālai nalaṉuṇṭanampi eṉṟōḻaṉām; avaṉāmamyāteṉiṟ cintip pavar avalamaṟutaṟkukkāraṇamāṉa cīvakaṉeṉṉumituvām. annakariṭattē orunāḷilē aracaṉuṭaiyatōr tavaṟṟalē kantukkaṭaṉeṉṟanāykaṉ, tāṉ muṟpaṭappeṟṟa makaṉuṭaiya mūriccilait taṭakkaiyaiyuṭaiya tōḷaic cilaittoḻil ceyyāmaliṟukumpaṭi maṉattaippiṇikka, piṉpu avvaracaṉ avaṉai makaḷir maṉaṅkariya nakarilē kolla veṉṟu tēvatattaṉ kūṟa, vicayaivīḻntāḷeṉka.
kollak kolaikkaḷaṅ kuṟukalumeṉṉap pukukiṉṟāṉ kollaveṉṟavaḷavilē vīḻntāḷ. aracaṉkollupaṭi avaṉceṉṟu kolaikkaḷaṅkuṟukalumeṉap poruḷuraikka. nāykaṉpiṇikka veṉka. iṭikaḷ uṭampeṅkuntavaḻnta nākameṉṟatu il poruḷuvamai. “mōṭṭumutunīr” (cīvaka 1788) eṉṉuṅ kavitoṭaṅkik kollaveṉṟa collōṭē muṭikka. orupeṇṇuyiraik kāttavaṉaikkōṟal aṟaṉaṉmai yiṉ, aracaṉ ṟavaṟeṉṟār. yāttu-yākka. 	(240-42)
vēṟu
1799.	mātavap perumai vaṇṇa mānakar nampik kuṟṟa
ētattaik kēṭṭa lōṭu mirukaṇum piṟaḻntu māḻkik
kātaṟṟam makaṉuk kuṟṟa navaiyeṉak kalaṅki vīḻntā
rātalā ṉaṅkai yārē yaruḷperitu ṭaiya reṉṟār.
i-ḷ. nakarilē nampikkuppiṟanta ētattaikkēṭṭa vaḷavilē tammakaṉukkuṟṟa navaiyeṉṟukūṟumpaṭi irukaṇṇum mēlē coruki aṟivaḻintu kalaṅki vīḻntār; ātalāṟ ṟāmēperitum aruḷuṭaiyarāyiruntār; iṅṅaṉamaruḷaip piṟappitta tavap perumaiyiṉvaṇṇam iruntapaṭi yeṉ ṉeṉṟāreṉka. (243)
1800. 	māḻkupu mayaṅki vīḻnta māperun tēvi taṉṉai
yāḻtuya ravittaṟ kotta varumpeṟal yōka nāṭik
kāḻparin taraitta cāntiṟ kaḷitaru nīriṟ ṟēṟṟa
yāḻpurai kiḷavi yāṟṟāṇ mayaṅkivīḻn taraṟṟu kiṉṟāḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉam vīḻntatēviyai varuntantīrttaṟkotta maruntituveṉṟunāṭi muttuvaṭattai yaṟuttuk kūṭavaraitta cantaṉakkuḻampōṭē tantapaṉinīrālētēṟṟat teḷintu yāḻ pōluṅkiḷavi yāṟṟāḷāy aḻāniṉṟāḷeṉka. (244)
vēṟu
1801. 	maimmāṇ kaṭaṟpaṭaiyuṭ kāvala ṉaiyāṇṭoḻiyap
poymmā mayilūrntu pōkip puṟaṅkāṭṭuḷ
vimmān tiyāṉvīḻa vīḻntēṉṟu ṇaiyāki
yemmāṉē tōṉṟiṉā yeṉṉai yoḷittiyō.
kai-paṭaivakuppu. ai-acai. vimmāntu-porumi.
i-ḷ. eṉpiḷḷāy! aracaṉpaṭutalālē yāṉ poṟi mayilai yūrntupōyp puṟaṅkāṭṭilē vīḻa aṅṅaṉam vīḻn tēṟkut tuṇaiyāyttōṉṟiṉanī ippoḻutu eṉṉai yoḷik kiṉṟāyōveṉka.	 (245)
1802. 	kaiyā rilaṅkeḵkiṟ kantuk kaṭaṉkoṭupōy
moyyā ruvakaiyaṉāy muṟṟiḻaikkut tāṉkoṭuppa
naiyāḷ vaḷartta cunantai navaiyuṟaveṉ
ṉaiyāveṉ ṉaiyāveṉ ṉaiyā vakaṉṟaṉaiyē.
kantukṭaṉ cunantaiyeṉṟatu, varuvārkūṟakkēṭṭu.
i-ḷ. kantukkaṭaṉ ceṟivuniṟaintavuvakaiyāṉay eṭuttuk koṇṭupōyccunantaikkukkoṭuppa varuntātē vaḷartta avaḷ varuntumpaṭi eṉṉaiyā! akaṉṟāyēyeṉka.
viraicollaṭukkātaliṉ, mūṉṟāyiṟṟu. eṉṉaiyā-viḷiyaṉṟu; irakkakkuṟippu. niṉṉai vaḷarttaṟkuriya nal
viṉaiyu iṭaiyavaḷum varunta akaṉṟāyē yeṉṟāḷ. (246)
1803. 	miṉṉirait paimpūṇ viḷaṅkilaivēl vēntaṉ
muṉṉuraitta mūṉṟu kaṉavum puṇaiyāka
veṉṉuyirait tāṅki yiruntēṉ valiyākā
teṉṉaracē yeṉpūcal kēḷā tiṟantaṉaiyē.
i-ḷ. eṉṉaracē! vēntaṉ mēlviḷaiyumpaṭiyaikkūṟiya mūṉṟu kaṉavum puṇaiyāka iṟantupaṭātiruntēṉukku valiyā kātē eṉpūcalaiyuṅkōḷātē yiṟantāyēyeṉka.
oṉṟupayattaliṉ, oḻintaviraṇṭum payakkumeṉṟiruntāḷ. aracaṉ yuyirkoṇṭiruntu niṉpatalvaṉāṟ pakaiyai velkeṉṟu pōkaviṭuttaliṉ, eṉ pūcaleṉṟāḷ. kēḷātē-muṭiyātē. (247)
1804. 	kōvamā vākik kuṭiyōmpi niṉkuṭaikkīḻp
pāvamē ceytēṉ parivelā nīṅkiṉāṟ
pōvammā veṉṟuraippap pōvēṉmuṉ pōyiṉāy
āvammā vammāveṉ ṉammā vakaṉṟaṉaiyē.
ammā-aḻakiyatiru. ōmpi-ompa. aracaṉuṭaṉiṟantilēṉ; iruntu pakaiyaiyumveṉṟilēṉeṉṟu pāvamēceytē ṉeṉṟāḷ. parivu-tāṉiṉaittavaimuṭiyātaparivu. pōvammā, ammai-ammāveṉa viḷiyēṟṟatu; “muṟaippeyar maruṉaiṅki ye ṉiṟuti yāvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē” (tol. viḷimarapu.9) eṉṟataṉāl. ammāveṉa aṭukkiya ticaik collākiya vilāvaṇai, “kaṭicol lillai” (tol.ecca 56) eṉpataṉāṟkoḷka. aṉṟi ammaveṉṟa akaravīṟṟuric coṟ kēṭpittu uraiyacai yāyaviṭattu “ uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār.” (tol.uyiṟ.10) eṉpataṉāṉīṇṭu atupiṉpu” “amma veṉṉu macaik coṉīṭṭam viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.” (tol.viḷi.36) eṉpataṉāl, ammākoṟṟāveṉṟa vaḻik koṟṟāveṉpatu etir mukamākkat tāṉ kēḷāyeṉṉumporuṭantu ataṉoṭu kūṭi etirmukamākki niṉṟatātaliṟ pirintuniṉṟu viḷiyēlā teṉṟuṇarka. itaṉāṟ piḷḷāyeṉaviḷittal poruntātu.
i-ḷ. ulakaikkāttuccelvattaiyuṅkoṭuttaliṟ kōvum aḻatiya tiruvumāyniṉṟu niṉkuṭaikkīḻkkuṭiyai nīyōmpa, ataṉaikkaṇṭu yāṉ parivunīṅkiṉāṟ piṉpu, ammā! nī tuṟantupōveṉṉap pōvēṉmuṉṉē pōṉāy; aṅṅaṉam pōṉa nī ā! aiyō! aiyō! aiyō! iṉiyakaṉṟē viṭṭāyō? itaṟkuk kāraṇameṉṉeṉka. (248)
ā-irakkakkuṟippu. ēkāram-viṉā. 
1805. 	kōmāṉ makaṉē kurukulattār pōrēṟē
yēmāṅ katattā riṟaivāveṉ ṉiṉṉuyirē
kāmā kaṭaluṭ kalaṅkaviḻttēṉ kaṇṇuṇīr
pūmāṇ puṉaitārāy nōkkātu pōtiyō.
kurukulattār palaruḷarātaliṉ, ‘ēmāṅkatattāriṟaiva’ ṉeṉṟāḷ. uvappiṉ kaṭputalvaṉaikkūṟuvataṉai īṇṭuk kūṟik kāmāveṉaṉṟāḷ. kalaṅkaviḻttatu-aracaṉpaṭṭatu. kaṇṇuṇīr nōkkāteṉṟatu-nīpakaiveṉṟāl yāṉ niṉṟantaiyai nōkki yaḻukiṉṟanīrainōkkātē yeṉṟavāṟu. ‘kaṇṇuṇī’ yeṉṟum pāṭam.
i-ḷ. makaṉē! ēṟē! iṟaivā! uyirē! kāmā! tārāy! eṉkaṇṇīrainōkkātē pōkiṉṟayōveṉka.. (249)
1806. 	kantār kaḷiyāṉaik kāvalaṉār kāṉmuḷaiyai
vantārvāyt tītiṉmai kēṭṭu maṟaintiruntu
nontēṉ palakālu nōyōṭē vīkiṉṟē
ṉantō vaṟaṉēmaṟ ṟāṟṟēṉā lāṟṟēṉāl.
i-ḷ. caccantaṉpiḷḷaiyait tītiṉmaiyai vantārkūṟak kēṭṭunōṉpilē maṟaintiruntu palakālunontēṉ; nonta yāṉ antō! iṉi āṟṟēṉ; āṟṟēṉ; ātaliṉ, aṟaṉē! innōyuṭaṉē iṟavāniṉṟēṉeṉka	. (250)
1807. 	muṉṉorukā leṉmakaṉaik kaṇṭēṉeṉ kaṇkuḷirap 
piṉṉorukāṟ kāṇappiḻait tateṉ ṟēvirkā
ḷeṉṉoppār peṇmakaḷi rivvulakiṟ ṟōṉṟaṟkeṉ
ṟaṉṉap peṭainaṭaiyā ḷāymayilpōl vīḻntaṉaḷē.
i-ḷ. naṭaiyāḷ, tēvirkāḷ! eṉmakaṉai eṉkaṇkuḷira muṉṉorukāṟkaṇṭayāṉ piṉṉorukāṟkāṇṭaṟkut tappiṉa tīviṉaiyātu? ataṉaik kūṟuvīr; iṉi eṉṉaippōṟ pāvikaḷāṉa makaḷir tōṉṟaṟkaveṉṟu araṟṟivaruntiṉa mayilpōlē vīḻntā ḷeṉka.
araṟṟukiṉṟavaḷ iṅṅaṉamaraṟṟiṉāḷeṉṟu “māḻkupu” (cīvaka 1800) eṉṉuṅkavimutal, oru teṭarākamuṭikka. tāpatarkkuk kulamutaliyaṉa kūṟalākāteṉṟavaḷ taṉṉuṇarvaḻintu araṟṟiṉamaiyiṟ kulaṉēyaṉṟi maṟaiporuḷellāṅ kūṟiṉāḷ. tōḻar nalviṉai aṅṅaṉanikaḻttiṟṟu. 	(251)
1808. 	puṇmalku mattakatta pōrvēḻam poṟpaḻitta
maṇmalku tārāṉ perumāṭṭi vāymoḻikēṭ
ṭuṇmalku neñciṉarā yoyyeṉā veytuyirāk
kaṇmalku nīrār mukamukaṅka ṇōkkiṉarē.
tōṭṭi nīvātukiṭattaliṟ puṇmikka mattakam.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉēṟiṉa yāṉaiyaikkoṉṟa paṇṇutal mikka tāriṉaiyuṭaiya caccantaṉṟēviyatu vārttaiyaik kēṭṭu aracaṉpaṭṭataṟku veytuyirttut tēviyiruntataṟku makiḻcci niṟaintaneñciṉarāyk kaṇmalkunīraiyuṭaiyarāy avar tammiṉmukam pārttāreṉka.
“āvutimaṇṇi” (maturaik 494) eṉṟārpiṟarum. kūṟṟiṉṟik kuṟip nikaḻntatu, vaḻipāṭutōṉṟa.	 (252)
1809. 	kaṇṭīr karumam viḷaintavā ṟeṉṟārāy
vaṇṭārār vaṇkaṭaka miṉṉattaṅ kaimmaṟittuk
koṇṭāṅ kaṭalvēli kīḻmakaṉaik kūṟṟamā
yuṇṭā muyireṉ ṟuvappeḻun tāṭiṉarē.
i-ḷ. tārār kāriyamuṭintapaṭi kaṇṭīrēyeṉṟu veḷi
yākakkūṟiṉārāy ivaṉoruporuḷōveṉṟu kaim maṟittu iṉik kūṟṟamāyk kīḻmakaṉuyiraiyumuṇṭōm; ulakaiyuṅkoṇṭō meṉṟu kūṟi yuṭampu uvakaimikku āṭiṉāreṉka. 	(253)
1810. 	vīḻntu mayilpōl vicayai kiṭantāḷait
tāḻntu palataṭpan tāñceyya vēlpeṟṟup
pōḻnta kaṉṟakaṇṇāḷ pulampā veḻuntiruppac
cūḻntu toḻutiṟaiñcic coṉṉāra vaṉṟiṟamē.
i-ḷ. vicayai mayilpōlē vīḻntukiṭantavaḷait tāḻntu palakuḷirccikaḷaicceyya uṇarccipeṟṟu aracaṉuyiraip pāḻntakaṉṟakēṇṇā ḷeḻuntiruppakaikuvittu vaṇaṅkik cūḻntu avaṉ piḻaittapaṭikūṟiṉāreṉka.
vēṟu
1811. 	kolaikaḷaṅ kuṟukaluṅ koṇṭor teyvata
nilaikkaḷa mituveṉa nīkka nīṅkiṉā
ṉilakkaṇa maṭappiṭi yiyain tor pōtaka
malaikkaṇat tiṭaimakiḻn taṉaiya maintaṉē.
kollak kolaikkaḷaṅ kuṟukutalun tēvaṉ nīkkiṉā ṉeṉṟu tēvatattaṉ kūṟappukuntataṉait tāṅ koṇṭu kūṟukiṉṟār.
i-ḷ. pōtakam maṭappiṭiyōṭu iyaintu makiḻntāṟ pōlak kuṇamālaiyōṭu makiḻntirunta maintaṉ taṉṉai aracaṉ kollupaṭi tāṉkolaikkaḷattaik kuṟukiṉa vaḷavilē, oru teyvan taṉṉuṇarvālē pārttu iḵtu iṭameṉṟunīkka, attuṉpattai nīṅkiṉāṉeṉṟu kūṟiṉā reṉka. (255)
malaikkaṇam-tōḻarkkuvamai.
1812. 	pūvuṭait teriyalāṉ pōrvai nīttiṉik
kōvuṭaip perumaka ṉātal koṇṭaṉañ
cēvaṭi cērntaṉan toḻutu ceṉṟeṉa
māvaṭu nōkkiyuṇ makiḻntu kūṟiṉāḷ.
ceṉṟu-cella.
i-ḷ. yāṅkaḷ niṉṉaittoḻutu pōtaṟkuc cēvaṭiyaic cērntēm; aṅṅaṉañcērnta yāṅkaḷ teriyalāṉ ṟaṉṉai vaṇika ṉeṉṟu maṟaitta pōrcaiyaik kaiviṭṭut tāṉ aracaṉā talaikkaṇṭēmeṉṟukūṟa, atukēṭṭu vicayaiyum makiḻntu oru moḻi kūṟiṉāḷeṉka.

vēṟu
1813. 	taraṇi kāvalaṉ caccanta ṉeṉpavaṉ
paraṇi nāṭpiṟan tāṉpakai yāvaiyu
maraṇi lāṉeṉkaṭ ṭaṅkiya vaṉpiṉā
liraṇi yaṉpaṭṭa temmiṟai yeytiṉāṉ.
i-ḷ. paraṇināṭpiṟantāṉākiya caccantaṉ annāḷiṉvi cēṭattāṟ pakai yellāvaṟṟiṟkum oru kāvalillātavaṉ; eṉṉiṭattē taṅkiya aṉpālē taraṇiyaik kāvāṉāyp piṉpu iraṇiyaṉpaṭṭataṉait tāṉumpaṭṭāṉeṉka.
iṉṉa nāṭpiṟanta iṉṉaṉeṉṟal aracarkku marapu. yāṉaipiṟanta nāḷātaliṉ, atupōlap pakaiyai matiyā ṉeṉṟāḷ. iraṇiyaṉ paṭṭatu - taṉṉai yiṭikkuntuṇaiyār coṟ koḷḷātē(kuṟaḷ.447) vēṟoru tattuvamiṉṟeṉ ṟataṉāṟ kēṭu viḷaintu utaviyiṉṟi niṉṟa nilai. iṟaivaṉuṟṟatu - amaiccar nilamuttiruvu nīṅkumeṉṟatu koḷḷātē kaṭṭiyaṅkāraṉē yeṉakkuḷḷāṉeṉṟu piṉ utaviyiṉṟiniṉṟa nilai. kāvalaṉ - uṇṇalaṉpōl īṇṭu maṟaiyaiyuṇarttiṟku. (257)
1814. vicayai yeṉṟula kōṭiya vīṟilēṉ
pacaiyi ṉāṟṟuñci yāṉpaṭṭa tītelā
micaiya nampikke ṭutturait teṉṉuḻai
yacaiviṉ ṟaiyaṉait tammiṉe ṉaccoṉṉāḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉameytiyavaṉ. vicayaiyeṉṟu eṅkumparanta nalviṉaiyillātēṉ mēl vaitta paṟṟāṟ ṟuñcutalālē, yāṉuṟṟa tīṅkellāvaṟṟaiyum nampikku muṟaimaippaṭakkūṟi itaṉāl avaṉ varuntātapaṭi aiyaṉai eṉṉuḻaittārumi ṉeṉṟu kūṟiṉāḷeṉka. (258)
1815. 	kōtai vēṉampik kallatai yipporuḷ
yātuṅ kūṟaṉmiṉ yāraiyun tēṟaṉmi
ṉēta miṉṉaṉa viṉṉaṇa meytalāṟ
pētai yāroṭum peṇṇoṭum pēcaṉmiṉ.
i-ḷ. ikkāriyattiṟ ciṟituñ cīvakaṉukkallatu piṟarkkuk kūṟaṉmiṉ; yāvaraiyuntēṟaṉmiṉ; ittaṉmaiyāvākiya kuṟṟaṅkaḷ niṉaiviṉṟiyum varutaliṉ aṟiyātāruṭaṉ makaḷi
ruṭaṉum pēcaṉmiṉeṉṟāḷeṉka.
iṉṉaṉaveṉṟatu - tāṉpiṟappuṇarttiyavataṉai. iṉṉaṇa meṉṟatu - taṉṉiṉaiviṉṟi vilāvaṇaiyiṟ kūṟiyavataṉai. (259)
1816. 	pakaiva ruḷḷamum pāmpiṉ paṭarcciyum
vakaikoṇ mēkalai maṅkaiyar neñcamu
mikaiceṉ mēkattu miṉṉuñcen nillalā
pukaicey vēliṉīr pōṟṟupu ceṉmiṉē.
mikai - mēl.
i-ḷ. vēliṉīr! pakaivarneñcum, pāmpiṉ pōkkum, makaḷir neñcum, miṉṉuñ cevvitāka nillāvātaliṉ, uḷḷattaiyum neñcaiyum pēṇi oḻukumiṉeṉṟāḷeṉka. (260)
vēṟu
1817. 	vaṇakkaruñ cilaiyi ṉāṉai yorumati yellai nāḷuṭ
kuṇattoṭu malinta pātaṅ kuṟukayāṅ koṇarnta piṉṟaip
paṇittatē ceytu paṟṟār pakaimuta laṭarttu meṉṟār
maṇikkoṭi mācuṇ ṭaṉṉāṇ maṟṟatē tuṇimi ṉeṉṟāḷ.
i-ḷ. yāṅkaḷ kuṇattoṭu malintacīvakaṉai orutiṅkaḷaḷavākiya nāḷukkuḷḷē niṉṟiruvaṭiyaic cērumpaṭi koṇarnta piṉṟai aruḷicceyta kāriyamē ceytu taḻumpēṟik kiṭanta niṟainta pakaiyai muṟpaṭa vaṭarppēmeṉṟār; avaḷum atuvē tuṇimiṉeṉṟāḷeṉka.
piṟarāl vaṇakkaruñcilai. aṭippaṭṭapakai - kaṭṭiyaṅ kāraṉ. (261)
1818. 	poṟitava neruṅka nōṟṟup pukaraṟa niṟainta koḷkaic
ceṟitava vicayai pātañ ceṉṉiyiṉ vaṇaṅki mīṇṭu
veṟikamaḻ cōlai naṇṇi vēṇṭiya vaṭicil kaitoṭ
ṭeṟipaṭai yeḻuka veṉṟār vaḷaiyeḻun tārtta vaṉṟē.
i-ḷ. aimpoṟiyum pulaṉkaḷiṟcellukiṉṟa vēṭkai mikavuneruṅkumpaṭi nōṟṟuk kuṟṟamaṟaniṟainta virataṅkaḷaiyu ṭaiyavicayai pātattaivaṇaṅki naṇṇi uṇṭu paṭaiyeḻuka veṉṟār; vaḷaiyeḻuntārttaveṉka.
tavavicayai - muṟpavattiṟ ṟavattaiyuṭaiya vicayaiyeṉ ṟorupeyar. (262)
1819. 	paintukiṉ makaḷir tēṉcōr pavaḷavāy tikaḻanāṇic
cintittuk kūntal vāṅkic cevvaṇan tuṭaippa tēpō
lintira kōpaṅ kavvi yiṟakuḷar kiṉṟa maññai
yantarat tivarnta pāymā varumpoṟṟā raravat tālē.
tikaḻa - iṭakkar.
i-ḷ. makaḷir tamatu vāy tikaḻtalālē, ataṟkunāṇi atu tīrumupāya niṉaintu kūntalaik kulaittu accivanta vaṇṇattait tuṭaikkiṉṟa toḻilaipnpālē kōpattaik kavvi iṟakaiyuḷarkiṟa mayilkaḷ māviṉṟārmaṇiyōcaiyālē paṟantaṉaveṉka. (263)
1820. 	cāntiṉmēṟ ṟoṭutta tīntēṉ ṟaṇmatik kōṭu pōḻap
pōntumaṭ ṭaruvi vīḻum poṉṉeṭuṅ kuṉṟu manta
ṇēntupūṅ kāvu cūḻnta virumpuṉal yāṟu nīnti
māntarē malinta nāṭu maṭuttuṭaṉ ceṉṟa taṉṟē.
tēṉ - ākupeyar.
i-ḷ. appaṭai, cantaṉattilē vaitta iṟālai matikkōṭu kiḻittalālē atiṉmaṭṭu avviṟāliṉiṉṟumpōntu aruvi pōlēvīḻum māntariyaṅkāta kuṉṟaiyum, yāṟṟaiyuṅ kaṭantu māntarēmalinta nāṭṭilē ceṉṟateṉka. (264)
1821.	matukkulā malaṅkaṉ mālai maṅkaiyar vaḷartta centīp
putukkalat teḻunta tīmpāṟ poṅkali ṉuraiyiṟ poṅkik
katirttuveṇ māṭan tōṉṟuñ cevveyiṟ kāta nāṉki
ṉatikkarai vantu viṭṭār nacceyiṟ ṟaravō ṭoppār.
i-ḷ. tēṉaṟāta acaikiṟamālaiyaiyuṭaiya maṅkaiyar vaḷartta tīyālē poṅkip putukkalattiṉiṉṟumeḻunta pāṟpoṅkaliṉaṭaiya nuraipōlē iṭṭikaiyāṟceyta eyilaik kaṭantu veṇmāṭat tōṉṟum ēmamāpurattiṟku nāṟkātattaḷavil natikkaraiyilē, aravōṭoppār ceṉṟuviṭṭāreṉka.
eyil - ākupeyar. varavu - celaviṉaiyuṇarttum. 
vēṟu
1822. 	māṉayā nōkkiyar maruṅkul pōlvatōr
kāṉayāṟ ṟaṭaikaraik katirkaṇ pōḻkalāt
tēṉayām pūmpoḻiṟ ṟiṇṇai veṇmaṇaṟ
ṟāṉaiyā nālvarun taṇappiṉ ṟeytiṉār.
kāṉa, a - acai. kaṇ - iṭam. tēṉiṉanīṅkamāṭṭātu varuntum. tāṉaiyā nālvarum - tāṉaiyuṇṭātaṟkuk kāraṇa māṉa nālvarum.
i-ḷ. māṉvaruntu nōkkiyariṭaipōlum nuṭakkamum, aḻaku muṭaiya kāṉyāṟṟu nīraṭaikaraiyiṟ poḻilil uyarnta maṇalilē nālvaruñ ceṉṟāreṉka. (266)
1823. 	vārntutēṉ ṟuḷittumaṭ ṭuyirttu vārmaṇa
lārntupō taruntavi caṭutta tottumēṟ
ṟūrntutēṉ vaṇṭoṭu tutaintuḷ pukkavar
pōntupōk kariyatap poḻiliṉ peṟṟiyē.
i-ḷ. appoḻiliṉṟaṉmai, vaittatēṉvārntu tuḷit tup pūviṉ matuvoḻuki maṇalilē pōtārntu tavicaṭutta tottu mēlveḷiyaṭaṅkit tēṉum vaṇṭum neruṅki uḷḷē pukkavarkkup puṟappaṭṭu pōtalaritāyiruntateṉka.
ceyteṉeccaṅkaḷaik kāraṇamākkuka. (267)
1824. 	tātaṇi koḻuniḻa liruntu taṇmatup
pōtaṇi yalaṅkaṟāḻ poruviṉ mārpaṉai
yātunā maṭaitiṟa muraimiṉī reṉak
kātalāṟ patumukaṉ kaṇṭu kūṟiṉāṉ.
i-ḷ. appoḻiliṉiḻalilēyiruntu cīvakaṉai yāmaṭaiyun tiṟam yātu? ataṉai nīruraimiṉeṉṟa vaḷavilē, patumukaṉ vicārittuk kātalōṭē kūṟiṉāṉeṉka. (268)
1825. 	tirukkiḷar maṉṉavaṉ cēṉai mānakar
porukkoḷi yiṉanirai kōṭuṅ koṇṭapiṉ
murukkoḷi malaraṭi mūri moympaṉaic
cerukkaḷat tetirppaṭac citaiva tillaiyē.
1826. 	cēṭkulāñ cilaiyoṭu tiḷaitta piṉṉavar
vāṭkalām valittamar toṭaṅkiṉ vallaiyē
mīṭkalām viruppuṭait teḻuka veṉṟutaṉ
ṉāṭkelāñ ceppiṉa ṉalarnta tāriṉāṉ.
ivaiyiraṇṭumoru toṭar.
porukku - poruvukku; nilakkuppōla. eṉṟatu - turiyō taṉaṉ virāṭa purattē niraiyaṭittut tarumaṉ mutalāyiṉāruṇ maiyuṇarntataṟku yāmum ivaṉuṇmaiyai yuṇarkiṉṟa taṉmai yokkumpaṭiyeṉṟavāṟu. (269)
i-ḷ. poruvukku maṉṉaṉ oḷiniraiyai yāmuṅ koḷ
vōm; koṇṭa piṉpu, cīvakaṉ mīṭka vantāl avaṉaip pōrk kaḷattē kāṇṭaṟkuc citaivatillai; ataṟkuk kāraṇam vaḷainta villuṭaṉē tūrattēporutapiṉ avaraṇuki vāṭ pōrait toṭaṅkil nām paṭaiyaik kaṭukamīṭkalām; ātalāṉ, itu viruppa muṭaittu; iṉi yeḻukaveṉṟu taṉṉaiyoḻinta mūvarkkuṅkūṟip piṉpu avaṉ paṭaikkuṅ kūṟiṉāṉeṉka. (269-70)
vēṟu
1827. 	iruṅkaṭaṉ maṇinirai yeytināṅ koṇṭapiṉ
ṉaruṅkaṭi yaṇinaka raiyaṉaṅ killaiyēṟ
perumpaṭai tāṉvariṟ piṉṟinīṅ kiṟpaḻi
tarumpaṭit taṉṟiyuñ cāṟṟuval kēṇmiṉō.
1828. 	mañcucūḻ vicumpiṭai maṇantumiṉ miḷirvapōl
vañcamiṉ maṟavarvāṇ miḷirntupāy kurutiyuṭ
kuñcaraṅ kuḷippatōr nīttamā mātalā
leñcalil koḷkaiyī reṇṇiccūḻ miṉkaḷē.
1829. 	eṉṟaṉaṉ putticē ṉeṉṉunāṉ maṟaiyiṉāṉ
naṉṟatē poruḷeṉa nālvaru miruntuḻi
oṉṟaṉmuṉ viṭuttavar mūvaroṟ ṟāṭkaḷvan
tiṉṟitāṟ paṭṭateṉ ṟiyampukiṉ ṟārkaḷē.
ivai mūṉṟum oru toṭar.
(i-ḷ) putticēṉaṉ eṉṉum antaṇaṉ, yāmeyti niraiyaik koṇṭapiṉ aruṅkaṭi aṇinakaril aiyaṉillai yāyiṟ perumpaṭai varum. atu vantāl añciṉāraippōlē yām mīṇṭupōntāṟ keṭṭārkaḷeṉṟu paḻitarumpaṭiyā yirukkum; atuvaṉṟiyum miṉṉu moṉṟu kūṟuvēṉ; ataṉaik kēṇmiṉ; yām mīḷāmal niṉṟāl miṉpōl maṟavar vāḷ miḷittalāṟ piṟanta oḷiyaiyuṭaiya kurutiyilē yāṉai kuḷippatoru kurutipperukkuṇṭām; ātalāl oḻiyāta koḷkaiyīr; iṉi itaṉaiyum eṇṇic cūḻumiṉ eṉṟāṉ: eṉṟa piṉṉum peritum patumukaṉ kūṟiya atuvē kāriya
meṉṟu nālvarum irunta aḷavilē, tām porunti muṉpē viṭuttavarākiya oṟṟāṭkaḷ mūvar vantu iṉṟu piṟanta ceyti ituveṉṟu kūṟā niṉṟāreṉka. (271-3)
1830. 	vaḷaiyacun tarameṉum vāraṇa mālvarai
muḷaiyiḷan tiṅkaḷpōṉ muttuṭaik kōṭṭatu
kiḷaiyiḷam piṭikaḷai ñūṟṟiṭaik kēḻarak
kaḷaiyavañ caṉavarai yaṉaiyatak kaḷiṟarō.
1831. 	kaṭumatak kaḷippiṉāṟ kāreṉa muḻaṅkaliṉ
viṭukalār pākarum evaruvarak koṉṟiṭap
piṭiyoṭuṅ kantaṉai viṉṟinī ruruḷpiḷan
taṭukaḷi ṟantappō tikaiparin taḻaṉṟatē.
ivaiyiraṇṭum oru toṭar.
(i-ḷ) vaḷaiyacuntara meṉṉum vāraṇam kōṭṭatā yirukkum; piṭikaḷukkiṭaiyil niṉṟu niṟattaiyuṭaiya arakkaḷā viṉa añcaṉa varaiyaṉaiya tāyirukkum; akkaḷiṟutāṉ matattālē muḻaṅkaliṟ pākarum viṭukalāyiruntār; avvaṭu kaḷiṟu veruvarum paṭi koṉṟiṭuṭuvataṟku aṇaiviṉṟip piḷantu parintu aḻaṉṟateṉka.
nīruruḷ - cakaṭamākap paṇṇit taṇṇīrēṟṟiyuruṭṭuva toṉṟu. iṉi ‘īruḷpiḷantu’ eṉṟōtiṉ, uḷḷīralaip piḷantu koṉṟiṭa veṉak kūṭṭuka. antap pōtikai - piṉṉaṅkāliṟ caṅkili. (274-5)
1832. 	kaṇṇumiḻ tīkiṉāṟ cuṭaniṟaṅ karintapōṟ
paṇṇumiḻ vaṇṭulāyp parattarā niṉṟacīr
aṇṇalaṅ kaḷiṟṟiṉai aṭakkiṉāṉ cīvakaṉ
vaṇṇamē kalaiyiṉār maṉameṉap paṭintatē.
(i-ḷ) kaṇṇil tīyāṟcuṭutaliṉ niṟaṅkarukiṉāṟpōlum vaṇṭu ulāvappaṭṭup parattalaittarāniṉṟa cīraiyuṭaiya akkaḷiṟṟaic cīvakaṉ aṭakkiṉāṉ; appoḻutu avaṉiṭattē makaḷir maṉantāḻn tāṟpōla vantu tāḻntateṉka.
‘vaṇṭulām pārttara’ eṉṟa pāṭattiṟku vaṇṭulāṅ kaḷiṟṟaip pārkkiṉṟa cīrai namakkuttarutaṟku aṭakkiṉāṉeṉka. 	(276)
1833. 	iṟuvarai yivarvatō rilaṅkeyiṟ ṟariyeṉa
vuṟuvarai mārpiṉāṉ ṟūcaṅkoṇ ṭoyyeṉap
peṟalaruṅ kuñcara mēṟaliṟ peruñcaṉa
maṟaikaṭaṟ ṟiraiyolit tāṅkeṉa vārttatē.
i-ḷ. mikkavaraipōlumārpiṉāṉ periyavaraiyiṟ pāyva tōr ariyeṉṉumpaṭi paṭivittaṟkuriya kuñcarattaip purō caikkayiṟṟaip piṭittukkoṇṭuviraiyavēṟu lālē caṉam camuttiram āṅkē yolittateṉa vārttateṉka. (277)
1834. 	aṅkaiyan talattiṉā lapputā taiyeṉak
koṅkalar kaṇṇiyāṉ kommaitāṉ koṭṭalum
poṅkiya vuvakaiyiṟ polintumāk kaḷiṟavaṉ
ṟaṅkiya payirttoḻi ṟaṭakkaiyāṟ ceytatē.
i-ḷ. kaṇṇiyāṉ, apputuapputu, atuātu, aiaieṉṟu kūṟi, aṅkaiyākiya aḻakiyatalattāṟ poykkattaṭṭiṉavaḷa vilē, akkaḷiṟu uvakaiyāṟ polintu avaṉkaṭṭaṅkiya payirāṟ ṟoḻil kaḷait taṉkaiyālēceytateṉka.
payirāvaṉa: paripariyeṉpaṉamutaliyaṉa. toḻil-tōṭṭi mutaliyaṉaveṭuttukkoṭuttal. (278)
1835. 	koṭṭaiyam purōcaitā ṉiruvaṭaṅ koṇṭuṭaṉ
kaṭṭiṉāṉ karuvalit taṭakkaiyāṟ ṟōṭṭiyu
miṭṭaṉa ṉiraṇṭuṭa ṉimiḻkkoḷīi yilaṅkupoṟ
paṭṭamum paṉivarai miṉṉeṉak kaṭṭiṉāṉ.
i-ḷ. koṭiya valiyaiyuṭaiya kaiyālē talaiyiṉ maṇi muṭiyaiyuṭaiya purōcaikkayiṟṟai iraṇṭuvaṭaṅkoṇṭu cērak kaṭṭiṉāṉ; kaṭṭineṭuntōṭṭiyaiyuṅ kuṟuntōṭṭiyai yuntammiṟ piṇaittu atiṉkaḻuttilēyiṭṭāṉ; iṭṭuk kayiṟṟaikkōttup paṭṭattaiyuṅ kaṭṭiṉāṉeṉka. 	(279)
1836. 	kaccaiyum vīkkiṉaṉ kaṟaṅkiru maṇiyaṇin
taccuṟu koḻuntoṭar yāppaḻit taṭiyiṇai
yucciyum purōcaiyuṭ kuḷippavuyt tuṟuvali
meccimēl vēntaṉum viḻaitakat tōṉṟiṉāṉ.
accuṟukoḻuntoṭar-vicaiyātapaṭi maraṅkaḷilē irumpaittaittuk kaḻuttilē mālaipōlē yiṭuvatoṉṟu.
i-ḷ. uṟuvali kīḻvayiṟṟiṟ kaṭṭuṅ kaccaiyuṅ kaṭṭiṉāṉ; kaṭṭi iraṇṭupakkattilē maṇiyaiyumaṇintu toṭaraiyuṅ kaṭṭa viḻttu aṭiyiraṇṭiṉucciyaiyum purōcaickuḷḷēyaḻuntacceluttip pulimukappilirukkiṉṟa naratēvaṉumpukaḻntu virumpumpaṭivantu tōṉṟiṉāṉeṉka. 	(280)
1837. 	kōṟṟoṭip puricaiyuṭ koṟṟava ṉiṉṟaiya
ṉēṟṟiyal kāṇṭunā mivaṭṭaru keṉṉavē
kāṟṟeṉak kaṭaleṉak karuvarai yurumeṉak
kūṟṟeṉak kuñcaraṅ koṇṭupuk kāṉarō.
i-ḷ. toṭipōlē vaḷainta puricaiyilē koṟṟavaṉ poruntavantuniṉṟu nām ēṟṟiṉatiyalpaik kāṇpēm; ivviṭattē koṇṭuvarukaveṉṉa, avaṉum vicaiyāṟ kāṟṟeṉa, oliyāṟ kaṭaleṉa, vaṭivāl varaiyeṉa, accat tālurumeṉa, kolaiyāṟ kūṟṟeṉa ataṉai yuḷḷēkoṇṭu pukkāṉeṉka.	 (281)
1838. 	kuḻaviyañ celvaṉōr kuṉṟukoṇ ṭoyyeṉa
vaḻakitāp paṟappatē pōlavu mārpuyaṉ
maḻaiyaiyūrn tōṭumōr vāṉavaṉ pōlavu
meḻutalā kāvaṇa miruntaṉa ṉeṉpavē.
i-ḷ. iḷañāyiṟu ōrkuṉṟaik kavāṉiṭaikkoṇṭu kaṭukap paṟakkiṉṟa toḻilaippōṟ ṟaṉṉiṭattē toḻilai yuṭaiyaṉāyum, maḻaiyaiyēṟiyōṭun tēvaṉaippōlat taṉṉiṭattētoḻil kiṭakkavum eḻutalākātapaṭiyiruntā ṉeṉka.	 (282)
1839. 	vaṉaikalat tikiriyum vāḻuyir mēṟceluṅ
kaṉaikaṭuṅ kataḻparik kālacak karamumpōl
viṉaitaku vaṭṭamum vītiyum pattiyu
miṉaiyavai yēmuṟa vimaippiṉi ṉiyaṟṟiṉāṉ.
kaṉaikaṭuṅkataḻpari-mikavuṅkaṭitākiya mikka celaviṉai yuṭaiya.
i-ḷ. tikiriyuñ cakkaramumpōlē toḻiṟṟakka vaṭṭamum vītiyum pattiyumākiya ittaṉmaiyavaṟṟait tappātapaṭiyē oru kaṇattilē naṭattiṉāṉeṉka. (283)
1840.	oruvaṉē kaḷiṟumoṉ ṟorunū ṟāyiran
tirivavē pōṉṟaṉa ticaiyelāṅ kuñcarak
kuriyavaṉ ṉivaṉalā lulakiṉil lilaṉeṉa
varituṇar vēttavai yamaikamaṟ ṟeṉṟatē.
ōrum-acai. 
i-ḷ. atukaṇṭu ariteṉṟuṇarnta aracavaitāṉum, oruvaṉē kaḷiṟumoṉṟēyāyirukkavum ēṟiṉapaṭi ticai yellām eṇṇiṟantayāṉai tirivaṉapōlēyiruntaṉa; ātalāl ivaṉallatu ivvulakiṟ kuñcaramēṟutaṟku maṟṟoru vaṉilaṉeṉṟukūṟi yamaikaveṉa vilakkiṟṟeṉka. (284)
1841. 	vaḷḷukir nutiyiṉāl varinuta luṟuttalu
muḷḷuṇar kuñcaram moyyeṉa niṟṟalu
meḷḷarum mirumaṇi kiṇiṉeṉa vicaittaṉa
veḷḷanīrp peruñcaṉam viyantukai vitirttatē.
i-ḷ. tōṭṭinutiyeṉṉum ukirnutiyāl nutaliyalē ḻuttiṉa vaḷavilē ivaṉmaṉattaiyuṇarumyāṉai kaṭukaniṉṟa tāka, maṇiyicaittaṉa; appoḻutu caṉam aticayittuk kaivitirtta teṉka.
ōṭukiṉṟa vicaiyālē oliyaṭaṅkiṉa maṇi niṉṟapoḻutu icaittaveṉka. (285)
1842. 	eṉmaṉa niṉmaṉa meṉṟiraṇ ṭillaiyāṟ
ṟaṉmaṉat tuḷaporu ṭāṉṟaṉak kuraippatot
tuṉmaṉa meṉmaṉa meṉpatot tiḻaintatāl
naṉmaṉak kuñcara nampiyō ṭeṉmarum.
1843. 	tēvaṉē makaṉalaṉ velvaṉmaṟ ṟeṉmarum
pāvaiyē nōṟṟaṉaḷ pāriṉmē leṉmaruṅ
kōvaṉum makkaḷuṅ kuḷirntutō ṇōkkiṉā
rōveṉa vaiyakat tōcaipō yuyarntatē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. taṉmaṉattiṟporuḷait tāṉṟaṉakkuraikkun taṉmaiyaiyottu ēvalceytalālē eṉmaṉamuṉmaṉa meṉṟu kūṟuvatākiya naṉmaṉakkuñcaram nampiyōṭottut toḻilaic ceytatu; ālāl, akkuñcarattiṟkum nampikkum eṉmaṉa niṉmaṉa meṉṟu iraṇṭillai yāyiruntateṉpārum, celvaṉ tēvaṉē yeṉpārum, pāvainōṟṟaṉaḷeṉpārumāy ōveṉ ṟaliṉ, ōcaiyu yarntatu; appoḻutu aracaṉum makkaḷun tōḷai nōkkiṉāreṉka.
eṉpāreṉmareṉat tirintatu; “uṇmaruntiṉmarum” (patiṟ.24) eṉṟāṟpōla. iṉi āyiṉāreṉaviṉaikōṭaliṉ, mārīṟu vikāramāy niṉṟateṉiṟ ṟaṉakkuriya etirkāla muṇarttāmai yuṇarka. 	(286-7)
1844. 	piṇṭamuṇ ṇumperuṅ kaḷiṟupūṭ ṭiyyavaṇ
vaṇṭarum mōvarum pāṭamā nakartoḻak
koṇṭataṉ ṟampiyun tāṉuṅkō yilpukak
kaṇṭaṉaṅ kaṇṇiṉē yeṉṟukaṇ ṭavarcoṉār.
i-ḷ. paṭṭattiṟkuriya yāṉaiyaik kampattōṭē cērttuk kaṭṭik kaṭikaiyārum ēttāḷikaḷumpukaḻa nakartoḻat tampiyun tāṉun tamakkeṉṟu kaikkoṇṭakōyililē puka, kaṇṇālē kaṇṭē meṉṟu oṟṟarkūṟiṉāreṉka.
ēkāram-acai. kaṇṭavareṉṟatu muṉṉariyampukiṉṟā reṉṟa oṟṟaraic cuṭṭiniṉṟatōr peyarākakkoṇṭu, avar iṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉka. nantaṭṭaṉ kūṭaniṟṟalāṟ cīvakaṉeṉṟu ṇarntār. (288)
1845. 	pāttilcīrp patumukaṉ paṭivavoṟ ṟāḷarcoṟ
kōtteṉak koṭuttaṉaṉ koḻuniti yuvakaiyiṟ
ṟūttiraṭ cuṟāviṉan tokkapōṉ maṟavaru
mēttaruñ cilaikaivā ḷilaṅkuvē lēntiṉār.
i-ḷ. nīkkamillāta cīraiyuṭaiya patumukaṉ maṟainta vēṭaṅ koṇṭa oṟṟaroruvarkūṟiyacoṟku iruvar colluñ cērnta teṉṟukaruti yuvakaiyāl nitiyaik koṭut tāṉ; koṭuttapiṉ cuṟāviṉampalavun tokkapōlumaṟavarum cilaiyaiyum vāḷaiyum vēlaiyuṅ kaiyilē yēntiṉāreṉka.
ottatu-otteṉavikāram ōttu: vitiyumām. (289)
1846. 	vēṉirai vāṇmatil piḷantuveñ camattiṭait
tēṉirai kaḷiṟṟiṉmēṟ ṟiṇkuḷam paḻuttuva
vāṉirai vaḷaippatōr poruḷeṉac cirittuṭaṉ
mānirai paṇṇiṉār vaṭittanūṟ kēḷviyār.
i-ḷ. kēḷviyārvēlākiya kāvaṟkāṭṭaiyuṭaiya vāṇ matilaic camattiṭaiyilē piḷantu kaḷiṟṟiṉ mēlaḻuttuvaṉa vākiya mānirai ippoḻutu nirai koḷvatu kāriyamāyirunta teṉṟu cēra nakku ammāniraiyaip paṇṇiṉāreṉka. (290)
vēṟu
1847. 	viṭaiyuṭai yiṉanirai viḻuṅkaṉ mēyiṉār
tuṭiyoṭu ciṟupaṟai tuvaitta vālvaḷai
muṭiyula kuṟanimirn tārtta moykaḻa
laṭupaṭai yiḷaiyaru maraṇam vīciṉār.
i-ḷ. aṅṅaṉam niraikōṭalai mēviṉarāka, tuṭiyum
paṟai micaittaṉa; vaḷai tēvalōkattaḷavuñ cella vārttaṉa; iḷaiyaruṅ kavacattai yaṇintāreṉka. (291)
1848. 	kāntaḷaṅ kaṭimalark kaṇṇi neṟṟiya
rāyntaḷan tiyaṟṟiya vantu ṇāṭaiyar
vēyntuṇi yalamarum puṟattar veñcuṭa
rēnteḻi ṉaviyamu mēntu tōḷiṉār. 
1849. 	kōṉuṭai yiṉanirai karakkuṅ kōvalar
tēṉoṭu kaṭiccurum paraṟṟun tēmalark
kāṉiṭai yiṉaniraik kāval pōṟṟumi
ṉāṉiṭai yaḻittapuḷ ḷeṉṟu kūṟiṉār
ivaiyiraṇṭummorutoṭar.
aḷantiyaṟṟutal-ippuṭaivaikku iḵtu aḷaveṉṟu aḷantu paṇṇutal. āynta-vaṭittu. attu-cemmaṇ. vēyn tuṇi, vēyn tuṇi-uṟaḻcci; aḵtu ūtuṅkuḻal. oḷiyait taṉṉi ṭattē yēntiya naviyam-kōṭāli.
i-ḷ. avar aṅṅaṉameḻukiṉṟavaḷavilē, neṟṟiyarāy āṭaiya rāyp puṟattarāyt tōḷiṉarāy aracaṉatu iṉaṅkaḷai yuṭaiya niraiyaik kākkumāyar, āṉiṭaiyilē kāri yeḻuntaṉa vātalāṟ kāṭṭil niraiyaik kāvalpōṟṟumiṉeṉṟu kūṟiṉā reṉka. (292-3)
1850. 	viṭupoṟi yaraveṉa viḷaṅku veñcilai
yaṭukaṇai citaṟiṉā rārtta vālvaḷai
kaṭukiṉa kāliya livuḷi kāṇṭalu
muṭukupu kōvalar muntu kāṟpeytār.
viṭupoṟi-vīcukiṉṟapoṟi.
i-ḷ. avar cilaiyālē kaṇaiyaiccitaṟiṉār; vaḷaiyārttaṉa; ivuḷikaṭukiṉa. ivaṟṟaikkāṇṭaluṅ kōvalar niraiyaikkāttaṟku muṟpaṭavōṭiṉāreṉka. 	(294)
1851. 	aḷaicceṟi yirumpuli yaṉaiya vāṭavar
vaḷaittaṉar maṇinirai vaṉka ṇāyarum
viḷaittaṉar veruvarat takka veñcolā
luṇaittaṉar pūcalviṭ ṭuṇartta vōṭiṉār.
i-ḷ. avvaḷavilē yāṭavar niraiyaivaḷaittār; āyarum uḷaittaṉarāyp pōraiviḷaittār; viḷaittavar appūcalaik kaiviṭṭu veñcollāl uṇartta vōṭiṉā reṉka. (295)
vēṟu
1852. 	tērttokait tāṉai maṉṉaṉ cīvakaṟ kiḷaiyanampi
vārttokai muḻuvamvimmamalluṟai tōḷi ṉāṉai
nīrttokaik kaḻaṉi nāṭu neṭunakarp peyaru nuṅkaḷ
cīrttokaik kulaṉu mellān terintemak kuraimō veṉṟāṉ.
itamutalāka āyarcelkiṉṟakālattu aracaṉirukkiṉṟa paṭi kūṟukiṉṟār. terintu-teriya.
i-ḷ. narapaticīvakaṟku iḷaiya nampiyākiya nantaṭṭaṉai nummuṭaiya nāṭṭiṉpeyaraiyum, nakariṉpeyaraiyum, kulat taiyum emakkut teriyavuraippāyāka veṉṟāṉeṉka. (296)
1853. tirukkuṟip paṉṉa tāyiṟ ceppuva laṭikaḷ cempo
ṉarittacum poḻuku kuṉṟat taruviyiṉ verīiya maññai
parittavai paḻaṉanāraip pārppoṭu marutiṟ cēkkum
uraittaku nāṭu mūruṅ kulattuṭa ṉuṇara veṉṟāṉ.
i-ḷ. aṭikaḷē! tiruvuḷḷakkaruttu attaṉmaittāyiṉ, nīyuṇarumpaṭi kuṉṟattaruviyāṉveruviya mayilkaḷōṭiṉavai nāraippārppōṭē marutilē taṅkum pukaḻtaṟkuttakka nāṭṭaiyu mūraiyuṅ kulattōṭē ceppuvēṉeṉṟāṉeṉka. (297)
1854. 	porukaya lukaḷip pāyap pūñciṟaik kumari yaṉṉaṅ
kurukiṉō ṭiriyac cenneṟ koḻuṅkatir kuvaḷai yeṟṟa
murukuviṇ ṭiriyat tīntēṉ muḻaṅkunīrk kaḻaṉi naṉṉā
ṭeriyumiḻn tilaṅkum vēlō yēmamāṅ katama teṉṟāṉ.
kayal piṟaḻntupāytaliṉālē yañci yaṉṉamuṅ kuruku miritaliṉ, avaṟṟiṉ meytīṇṭic cenneṟkatir kuvaḷai
mēleṟṟutaliṉ naṟunāṟṟamviṭṭulāva, ataṟkut tēṉiṉa
muḻaṅku nāṭeṉka. ‘katirkuvaḷai’yeṉṟē pāṭam.
i-ḷ. vēlōy! annāṭu ēmāṅkatameṉṟāṉeṉka. (298)
ēmamāṅkatam-pakutipporuḷvikuti.
1855. 	pūntukiṟ koṭutta tīntē ṉakiṟpukai poṉṉa ṉārtaṅ
kūntaliṟ kuḷitta vaṇṭu koppuḷit tiṭṭa vāca
māntarmēṟ ṟavaḻntu māṭa miruḷpaṭap putaiyuñ celvat
tēntupoṉ ṉiñci mūtūri rācamā purama teṉṟāṉ.
i-ḷ. tukiṟkukkoṭuttavakiṟpukaiyum vaṇṭu koppu ḷitta tēṉum māntarmēṟṟavaḻntu iruḷ paṭutalālē māṭam putaiyuñ celvattiṉaiyum, iñciyaiyumuṭaiya ammūtūr irācamāpura meṉṟāṉeṉka. (299)
1856. 	eṅkula maṭikaḷ kēṭka veṉṟalu meḻuntōr pūcal
poṅkuḷaip puravi veḷḷam pōkkaṟa vaḷaittu muṟṟi
yiṅkuḷa niraiyai yellāṅ kavarntateṉ ṟiṭṭa pōḻtē
tiṅkaḷveṇ kuṭaiyi ṉāṉṟaṉ ṟiruccevik kicaitta taṉṟē.
i-ḷ. aṭikaḷ! eṅkulattaikkēṭkaveṉṟu nantaṭṭaṉ kūṟiṉa vaḷavilē, niraiyaiyellām puraviveḷḷameḻuntu kōli vaḷaittuk kavarntateṉṟu āyar orupūcaliṭṭapoḻutē, appūcal aracaṉceviyiṭattē yicaittateṉka.	 (300)
1857. 	erittiṟal veṉṟi vēntaṟ kiṟṟeṉa vicaippa ccīṟi
maruppuṟak kantu pāyntu muḻaṅkumāl kaḷiṟu pōlat
tirukkiḷar maṇicey poṟṟūṇ ṭīppaṭap puṭaittuc ceṅka
ṇurunteri tavaḻa nōkki yuṭalciṉaṅ kaṭavac coṉṉāṉ.
eripōlumvaliyaiyuṭaiyaveṉṟi-koṉṟu vel kiṉṟa veṟṟi.
i-ḷ. vēntaṟku appūcalicaitta vaḷavilē, cīṟi, maruppaḻun takkuttimuḻaṅkuṅkaḷiṟupōlē akkōpattālē tūṇilē tīp piṟappavaṭittu, nōkkic ciṉam uṭalaiccelutta orumoḻi kūṟiṉāṉeṉka	. (301)
1858. 	nāṟkaṭaṟ parappum vantu naṉṉakar kaṇṇuṟ ṟeṉṉa
vēṟkaṭaṟ ṟāṉai pāymā viḷaṅkoḷi yivuḷit tiṇṭēr
kūṟṟeṉa muḻaṅku mōṭaik kuñcarak kuḻāttō ṭēkip 
pāṟkaṭaṟ parappiṉ vallē paṭunirai peyarkka veṉṟāṉ.
i-ḷ. nāṟkaṭalumvantu nakarilēkūṭiṉaveṉṉumpaṭi kuñcarak kuḻāttōṭē tāṉaiyum māvun tērum nakarilēkūṭic ceṉṟu pāṟkaṭaṟparappuppōlap pāluṇṭāṉa niraiyai vallē peyarkka veṉṟu kūṟiṉāṉeṉka. 	(302)
1859. 	kaṇṇakaṉ kaṭalaṅ kōṭum paṟaikaḷu muḻaṅki vimma
viṇṇakat tiyaṅku mēkak kuḻāmeṉa niraitta vēḻan
tiṇṇukap puravit tiṇṭēr viraintaṉa niranta pāymā
maṇṇaka malarak kālāṭ kaṭalkiḷarn teḻunta taṉṟē.
i-ḷ. caṅkum paṟaiyumuḻaṅki yoliyāniṟpa vēḻamun tērum viraintaṉa; māp parantaṉa; kālāṭkaṭal mikkeḻunta teṉka. (303)
1860. 	pāṉiṟak kavari neṟṟip paiṅkiḷi niṟatta pāymāt
tāṉuṟap paṇṇit tiṇṭēr tampikōl koḷḷa vēṟik
kūṉiṟak kuḻavit tiṅkaṭ kuḷirkati rāra mārpiṟ
ṟēṉiṟaṅ koṇṭa kaṇṇic cīvaka kumaraṉ coṉṉāṉ.
pāṉiṟakkavari-pālpōluṅkavari. kūṉ-vaḷaivu. tēṉai yuṭaiya oḷikoṇṭamālai.
i-ḷ. cīvakaṉṟāṉ, māvaittērilēyuṟumpaṭipaṇṇit tampi celutta attēraiyēṟi orumoḻi kūṟiṉāṉeṉka. (304)
1861. 	maṉṉava ṉiraikoṇ ṭārai vaḷanakart tantu maṉṉaṉ
poṉṉavir kaḻaliṟ ṟaṅkaḷ puṉaimuṭi yiṭuvi yēṉē
liṉṉicai yulakan taṉṉu ḷeṉpeyar cēṟa liṉṟāyk
kaṉṉiya makaḷir neñciṟ kāmampōṟ karakka veṉṟāṉ.
kaṉṉiya, a-acai.
i-ḷ. aracaṉiraiyaikkavarntavarai innakarilē koṇṭu vantu avvaracaṉaṭiyilē avarmuṭiyai yiṭuviyēṉāyiṉ, kaṉṉiyarākiya makaḷirneñciṟ kāmam pōlē eṉpeyar ulakil naṭavātu maṟaikaveṉṟāṉeṉka. 
aracaṉaik kāṇāmaṟpōntu vañciṉaṅ kūṟiṉāṉa. (305)
1862. 	pārmali paravait tāṉaip parappiṭaip paṟappa tēpō
ṉīrmali kaṭātta koṇmū neṟṟimēṉ miṉṉi ṉoytāt
tārmali mārpaṉ ṟiṇṭēr tōṉṟalun taṟukaṇ maintaṉ
cīrmali pakaḻi yēntip patumukaṉ cilaitoṭ ṭāṉē.
kaṭalpōl niṟainta matattaiyuṭaiya mēkattiṉ ṟalaiyiṟ ṟōṉṟuvatōr miṉṉiṉuṅ kaṭitākat tērtōṉṟiṟṟu. mēkam-yāṉai.
i-ḷ. tāṉaiyiṭaiyilē paṟappatupōlē tēr tōṉṟiṉa vaḷavilē, maintaṉākiya patumukaṉ pakaḻiyaiyēntic cilaiyai yeṭuttāṉeṉka. (306)
1863. 	kuṭainiḻaṟ kotta vēnta ṉorumakaṉ kāṇak kuṉṟā
vaṭiniḻa luṟaiya vantē maṭiyamyā meṉṉa veyta
viṭukaṇai ceṉṟu tērmēṟ piṉmuṉā vīḻta lōṭun
toṭukaḻaṟ kurici ṉōkkit tūttukil vīciṉāṉē.
viṭukaṇai-orupeyar.
i-ḷ. aṭiyēmākiyayām taṉkuṉṟāvaṭiniḻalilē uṟaiya vēṇṭic caccantaṉmakaṉākiya taṉṉaikkāṇavantēmeṉṟu aṟivikkum paṭi eḻutiyeyta ampu ceṉṟu tērmēlē māṟi vīḻnta vaḷavilē, kurucil nōkkip patumukaṉēyeṉṟaṟintu mēṟporātapaṭi tukilaivīcit taṉpaṭaiyai vilakkiṉāṉeṉka.	 (307) 
1864. 	ēntalait tōḻa rellā miṇaiyaṭi toḻutu vīḻac
cērntataṉ kaṇṇi ṉālun tiṇṇeḻiṟ ṟōḷi ṉālum
vāyntaviṉ colli ṉālu mālaitāḻ muṭiyi ṉālu
māyntavaṉ ciṟappuc ceytā ṉavalanō yavarun tīrntār
i-ḷ. aracaṉātalaṟintamaiyiṟ cīvakaṉait tōḻarel lōrun toḻutu aṭiyilēvīḻntavaḷacilē, avaṉ ivarkkuc ceyyuñ ciṟappivaiyeṉṟārāyntu attaraṅkaḷilē tōḷāluñ collālum muṭiyāluṅ kaṇṇāluñ ciṟappuc ceytāṉ; avarum nōy tīrntāreṉka. 	(308)
1865. 	kaḻalavāyk kiṭanta nōṉṟāṭ kāḷaitaṉ kātalārai
niḻalavā yiraiñci nīṅkā neṭuṅkaḷiṟ ṟerutta mēṟṟi
yaḻalavāyk kiṭanta vaivē laraciḷaṅ kumarar cūḻak
kuḻalavāyk kiṭanta kōtai tātaiyūr koṇṭu pukkāṉ.
taṉṉiḻalaip pakaiyeṉṟavāvittāḻntu. kollaṉulaiyai virumpiṉavēl; “koṟṟuṟaik kuṟṟila” (puṟanā.95) pōla. aracu naṭāttutaṟku iḷaiyakumārar. moḻiyai vaṅkiyam virumpik kiṭattaṟkukkāraṇamāṉa kaṉakamālai.
i-ḷ. kāḷai taṉṟōḻarai yāṉaiyilēyēṟṟik kumārar cūḻa naratēvaṉūrilēkoṇṭupukkāṉeṉka.
cīvakaṉumaraciḷaṅkumararum tōḻar nālvaruṭaṉē yāṉai yēṟiṉāreṉpatu, vēṟu ēṟṟi eṉpataṉāṟpeṟṟām. (309)
1806. 	vāṉakki niṉṟu nuṭaṅkuṅkoṭi māṭa mūtūrp
pāṉakka tīñcoṟ pavaḷampurai pāvai yaṉṉa
māṉakka nōkkiṉ maṭavārtoḻa mainta rētta
yāṉaikku ḻātti ṉiḻintārari māṉo ṭoppār.
nakki-tīṇṭi. nakka-keṭutta.
i-ḷ. arimāṉōṭoppār mūtūrilē collaiyum nōkkiṉayumuṭaiya pāvaiyaṉṉa maṭavārtoḻa maintarētta yāṉaittiraḷiṉiṉṟum iḻintāreṉka.
niṟattāṟ pavaḷam puraiyumaṭavār. cīvakaṉumaraciḷaṅ kumararun tōḻarnālvarum yāṉaiyiṉiṉṟumiḻikiṉṟa kālattuc cīvaka ṉaiyumaraciḷaṅkumararaiyu makaḷirtoḻutāreṉṟuṇarka. (310)
1867. 	cempoṟ puḷakat tiḷañāyiṟu ceṟṟa kōyil
vampiṟ ṟuḷumpu mulaivāṇeṭuṅ kaṇma ṭavār
nampap pukuntu naratēva ṉaruḷi ṉeytip
paimpoṟ puḷakak kaḷiṟṟāṉaṭi tāmpa ṇintār.
i-ḷ. kaccōṭēmāṟupaṭṭacaiyumulaiyiṉaiyum, kaṇṇi ṉaiyu muṭaiya maṭavārvirumpap poṉṉāṟceyta kaṇṇāṭi yāl iḷañāyiṟṟaikkeṭutta kōyililēpukuntu naratēva ṉaḻaikkac ceṉṟaṇuki yavaṉaṭiyait tām vaṇaṅkiṉāreṉka.	 (311)
1868. 	vallāṉ puṉainta vayirackuḻai vārntu vāṉpoṟ
palpū ṇeruttiṟ parantañcuṭar kāla maṉṉaṉ
mallār tiraṭōṇ marumāṉmuka nōkka mainta
rellā maṭika ḷeṉakkiṉṉuyirt tōḻa reṉṟāṉ.
vārappaṭṭu vālitākiya poṉṉāṟceyta pūṇ.
i-ḷ. maṉṉaṉpūṉaiyuṭaiyaveruttilē kuḻaiparantu oḷi kālumpaṭi marumāṉmukattai ivar yāreṉṉuṅkuṟippap paṭap pārkka, aṭikaḷē! maintarellārum eṉakku uyirpōlun tōḻareṉṟā ṉeṉka. (312)
1869. 	vārpoṉ muṭimēl vayirammuḻac cēnta celvat
tārpoṉ ṉaṭicūḻ maṇiyaṅkaḻa lāṉai vēntaṉ
kārmiṉ ṉuṭaṅku miṭaimaṅkaiyaik kāṇka ceṉṟeṉ
ṟērmiṉṉu tārā ṉaruḷattoḻu tēki ṉārē.
i-ḷ. aracarmuṭiyil vairam uḻutalālē civanta celvat taiyuṭaiya aṭiyaip poṉṉiṭattilēniṟainta maṇiyai yuṭaiya kaḻalcūḻnta tārāṉākiya yāṉaiyaiyuṭaiyavēntaṉ kaṉaka mālai yaic ceṉṟu kāṇkaveṉṟaruḷicceyya, avarum ēkiṉāreṉka.
vārtal-perukutal. ārpoṉ-tiruvumām. (313)
1870. 	taḻumuṟṟum vārāt tiraṭāmaṅka ṭāḻnta kōyiṉ
muḻumuṟṟun tāṉē viḷakkāymaṇik kompi ṉiṉṟā
ṉeḻumuṟṟun tōḷār toḻutāriṉṉa reṉṟu nōkkak
kaḻumiṟṟuk kātal katirveḷvaḷait tōḷi ṉāṭkē.
muḻutum-muḻumeṉavikāram.
i-ḷ. muṟṟun taḻuvavoṇṇāta tāmantāḻnta kōyiliṉ muḻutun tāṉē viḷakkāycceṉṟumuṟṟumaṇik kompu pōṇiṉṟa vaḷai eḻuppōluntōḷār toḻutār; avaḷ iṉṉareṉṟu kuṟippuppaṭanōkka, avvaḷavilē cīvakaṉ ivar eṉakku ittaṉmaiya reṉṟu avaḷainōkka, avaṭkuk kātal niṟaintateṉka. 
iṉi muḻumuṟṟum, orucollākkiyumuraippa. (314)
1871.	tuṟakkam mituvē yeṉuntoṉṉakar maṉṉaṉ maṅkai
toṟukkoṇṭa kaḷva rivarōveṉac colli nakkāṅ
koṟukkap paṭuvā rivareṉṟaṅ kacati yāṭi
veṟukkaik kiḻavaṉ makaḷeṉṉa viruntu ceytāṉ.
i-ḷ. maṉṉaṉmakaḷ, ivarō āṅku niraiyaṭitta kaḷvareṉṟu kūṟi nakku ivar iṉit taṇṭañceyyattakuvareṉṟu nakaiyāṭi, appoḻutē aḷakaik kōṉmakaḷ viruntu ceytāleṉṉa viruntu ceytāḷeṉka. 	(315)
1872. 	aruntīt toḻilē purintāṉmaṟai yāya vellām
viruntā virippā ṉavaṉcīvaka cāmi vēṟā
viruntāṟko rōlai koṭuttāṉeri kuṇṭa lattāṟ
poruntār poṟiyaip puṟanīkkupu nōkku kiṉṟāṉ.
i-ḷ. putticēṉaṉ maṟaintakāriyaṅkaḷellām putitākap piṉpu kūṟavēṇṭi yippoḻutu cīvakaṉṟaṉiyē yiruntavaṉukku ōrōlaiyaik koṭuttāṉ; ataṉai avaṉvāṅkik kuṇṭalat tōṭē poruntutaṉiṟainta kuḻaiyaip puṟattu niṉṟunīkki vāciyā niṉṟāṉeṉka.
poṟi-tattamporuḷvayiṟṟammoṭucivaṇiya āku
peyarilē yāyk kuḻaiyaiyuṇarttiṟṟu. 	(316)
vēṟu
1873. 	maṟṟaṭikaḷ kaṇṭaruḷic ceyka mala raṭikkīḻc
ciṟṟaṭicci tattaiyaṭi vīḻccitiru vaṭikaṭ
kuṟṟaṭiciṉ mañcaṉattai yuḷḷuṟutta kāppum
poṟpuṭaiya vākaveṉap pōṟṟiyaṭi vīḻntēṉ.
maṟṟuk kāppeṉka. aracaṉ nukaruvaṉavaṟṟaik kāppeṉṟal marapu. aṭiyilē yuṟṟuppōṟṟiyeṉka. eṉṟatu-camaikkiṉṟa poḻutē yuṟṟukkākkappaṭṭeṉṟavāṟu.
i-ḷ. tiruvaṭikaṭku aṭicilaiyum mañcaṉattaiyumuḷḷiṭ ṭaṉavum maṟṟukkāppukkaḷum aṭiyilēyuṟṟup pōṟṟap paṭṭup poṟpuṭaiyavākavēṇṭumeṉṟu ciṟṟaṭiyāḷākiya tattai malaraṭik kīḻvīḻntēṉ; avvaṭivīḻcciyai aṭikaḷ neñcālē kaṇṭaruḷuka veṉka.
ivaikāttal taṉakkuk kaṭaṉātaliṉ, muṟkūṟiṉāḷ.
1874. 	vayiramaṇik kalaṉkamaḻuṅ kaṟpakanaṉ mālai
yuyiraimatañ ceyyummatut taṇṭoṭuṭai yāṭai
ceyiriṉaṟuñ cāntucilai yampumaṇiya yilvāṇ
mayireliyiṉ pōrvaiyoṭem maṉṉaṉ viṭuttāṉē.
matuttaṇṭu-vīrapāṉamirukkuṅkuḻāy.
i-ḷ. kaluḻavēkaṉ elimayirppōrvaiyōṭē kala mutaliya vaṟṟai varaviṭṭāṉeṉka.
ummaiyummurupumvirikka. (318)
1875. 	vantavaṉai yārumaṟi yāmaimaṟai yākat
tantutaraṉ kēṭpavitu cāmivalit tāṉā
aintumati yellaiyiṉai yāṇṭuṭaiya ṉāki
yantilakaṉ ṟāṉṟamaro ṭāṅkaṇeṉac coṉṉēṉ.
i-ḷ. taraṉvantavaṉai yāru maṟiyātapaṭi maṟaiyākak koṇṭu vantu vaittu avaṉkēṭkumpaṭi ōrāṇṭiṟku aintu tiṅkaḷaḷavu kuṟaiyākavuṭaiyaṉāyt tamarōṭē ēmamā purattē yakaṉṟāṉeṉṟu ikkāriyañ cāmitāṉēyaruḷic ceytāṉākak kūṟiṉēṉeṉka.
tōḻar ēmamāpurattu ēṟappōvataṟkumuṉpē eḻutiṅkaḷ ceṉṟamai “iṅkivarka ḷivvāṟu” (cīvaka.462) eṉṉuṅkaviyiṟ
kūṟiṉām. piṉpu tōḻar tāpatappaḷḷiyiṟcellavoṉṟum, “orumati yellai nāḷuṭ koṇarnta piṉṟai” (cīvaka.1817) eṉavē cīvakaṉ vantu vicayaiyaikkāṇavoṉṟum, ivaḷaik kaṇṭu ūrēṟappōka voṉṟum, māmaṉāriṭattu ēṟappōkavoṉṟum, mīṇṭu ūrēṟa varavoṉṟum, ākaaintu tiṅkaḷuñ ceṉṟavāṟuṇarka. 	(319)
1876. 	paṭṭapaḻi veḷḷimalai mēṟparatta lañcit
toṭṭuviṭut tēṉavaṉait tūtupiṟa collip
paṭṭapaḻi kāttuppuka ḻēparappi ṉallāl
viṭṭalarnta kōtaiyava rālviḷaiva tuṇṭō.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṟaiceytāṉeṉṟupiṟanta paḻi malaimēṟ parattalai yañci vēṟēcilakāriyaṅkaḷaikkūṟi avaṉaiyeṉṉait toṭṭuc cūḷuṟavu koṇṭu pōka viṭṭēṉ; iṉi ippaḻiyai maṟaittu aracavurimaiyai yeytuva toḻiya makaḷirai maṇañ cey kiṉṟavataṉāl viḷaivatoru pukaḻillaiyeṉka.
paḻi veḷḷimalai mēṟ parattalañciyeṉavē ivaṉ ciṟaip paṭṭamai kaluḻavēkaṉumaṟintilaṉeṉpatupeṟṟām. īṇṭu iṅṅaṉaṅ kūṟavē “poṉṉaṇi” (cīvaka.1147) eṉṉuṅkaviyil “teyvamātaraic cūḻnta” eṉṟum, “cantamālai” (cīvaka.1160) eṉṉuṅkaviyil “vanta viṇṇōrkaḷai” eṉṟum, avaḷvaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷ vantu niṉaittavai muṭittukkoṭukkumeṉṟataṉṟit taṉpaṭaiyākiya viñcaiyar īṇṭu vantāreṉṉāmai yuṇarka; avviñcaiyarai yaḻaikkuṅkāl “taṉṉuṭai viñcai yellān taḷiriya lōta lōṭum” (cīvaka.1147) eṉṉavēṇṭāvākaliṉ. (320)
1877. 	allatuvu meṅkaikuṇa mālaiyava ḷāṟṟāḷ
cellumati nōkkippaka lēciṟiyai yeṉṉum
palkatirai nōkkimati yēperiyai yeṉṉu
melliyitu kālaiyitu veṉpataṟi kallāḷ.
i-ḷ. appaḻiyaṉṟip piṉṉum ōrpaḻi viḷaippāḷ pōṉṟu eṅkaiyākiyakuṇamālai āṟṟāḷāy iravitu pakalitu veṉpataṟi yāḷāy avaḷ matiyai vemmaiyāṟ pakalē! ciṟiyaiyeṉṉum; katirait taṇmaiyāṉ matiyē! periyai yeṉṉumeṉka. (321)
1878. 	aravuvekuṇ ṭaṉṉavaka lalkuṉilam pullit
tiruvilvaḷain taṉaiyatiru mēkalaiyi ṉīṅkip
puruvamati mukamumpukaḻ tōḷumpuṇar mulaiyu
muruvamaḻin taṭicciyuḷa ḷāṅkoluṇr kalaṉē!
i-ḷ. pāmpukōpittup paṭamvirittāṟpōlu malkulaiyuṭai yāḷ nilattēvīḻntu vilvaḷaintaṉaiya mēkalaiyai yuṭaiya tiruviṉiṉṟunīṅkip puruvattaiyuṭaiyatōr matipōlu mukamuṅ tōḷum mulaiyum vaṭivaḻitalālē aṭicci piḻaippa ḷō, iṟappaḷō, aṟiyēṉeṉka.
tiruviṉṟaṉmai keṭṭaḷeṉka. (322)
1879. 	nāḷaivaru naiyaleṉa naṉṟeṉavi rumpi
nāḷaiyeṉu nāḷaṇimait tōperituñ cēyttō
nāḷaiyurai yeṉṟukiḷi yōṭunakac collu
nāḷiṉumin naṅkaituyar nāḷiṉumaṟ ṟituvē. 
i-ḷ. cīvakaṉ nāḷaivarum; nīnaiyātēkoḷḷeṉṟu kiḷikūṟa, aru naṉṟeṉṟu virumpi nī kūṟiya nāḷaiyeṉṉu nāḷ aṇittō? cēyttō? annāḷaik kūṟeṉṟu atu naka ataṉōṭēcollum; intanaṅkaiyatu tuyar nāḷiṉu nāḷiṉum ittaṉmaitteṉka.
maṟṟu-acai. (323)
1880. 	nōkkavē taṟirttu nōkkā timaippiṉu nuṇuku nallār
pūkkama ḻamaḷi cēkkum putumaṇa vāḷa ṉārtā
nīppilār neñci ṉuḷḷā rātalā ṉiṉaital cellēṉ
pōkkuval poḻutun tāntam poṉṉaṭi pōṟṟi yeṉṟāḷ.
i-ḷ. pārkkavē taḷirttup pārātimaippiṉum meliyu nallār amaḷiyilē taṅkum nittakalyāṇartām nīṅkutalillā rāy eṉṉeñciṭattārātalāl yāṉ varuntēṉāyp poḻutu pōkkuvēṉ; iṉit tān tammaip pātukāppārāka veṉṟeḻutiṉā ḷeṉka. 	(324)
1881. 	ivalampū varakkuṇ ṭaṉṉa pañcimel laṭiyi ṉāṭaṉ
pulaviccoṟ poṟitta vōlai tirumuṭi tuḷakki nōkkit
talaivaitta kāppuviñcai koṇṭapiṉ ṟāmañ cūḻntu
kolaivaitta kuruti vēlāṉ ṟōḻaraik kuṟuki ṉāṉē.
i-ḷ. aṅṅaṉam avaḷ pulaviccoṟ poṟitta vōlaiyai vācittut talaicāyttu ōlaiyiṉ muṭivile ḻutiṉa taṉakkuk kāvalākiya viñcaiyai yuṭkoṇṭapiṉpu, veṟṟimālai
cūḻappaṭṭuk kolaittoḻilait taṉṉiṭattē koṇṭa vēlāṉ tōḻaraic cērntāṉeṉka.
oḻinta kāriyaṅkaḷumuḷavēṉum, putumaṇavāḷaṉā reṉṟataṉāṟ pulavi poṟittāyiṟṟu.	 (325)
vēṟu
1882. 	eṅkōmaṟ ṟeṉṟiṟanīr kēṭṭa teṉṟāṟ kerimaṇippūṭ
ceṅkōṉ maṇineṭuntērc celvaṉ kātaṟ peruntēvi
taṅkāt tavavuruvan tāṅkit taṇṭā raṇiyattu
ḷaṅkāt tiruntāḷait talaippaṭ ṭaiya vaṟintōmē.
i-ḷ. nīr eṉṟiṟam eṅkēyō kēṭṭateṉṟu viṉāyi ṉāṟku, aiyaṉē! caccantaṉṟēvi vicayai taṇṭakāraṇiya meṉkiṉṟa vaṉattilē taṉakkēlāta tavavuruvaittāṅki maṉattai nīvāḻa vēṇṭu meṉkiṉṟa ācaipiṇikkappaṭṭut tuṟavōruṟaikiṉṟa avviṭattē yiruntavaḷai yetirppaṭṭu niṉtiṟam aṟintō meṉṟāreṉka.
“āttapoṟiya” (nālaṭi.290) “āttaviṟiviṉar” (nālaṭi.351) eṉṟārpōla ātteṉṟār. iṉi ‘uḷaṅkāt’teṉṟum pāṭamōtupa. (326)
1883. 	eṉṉēmaṟ ṟeṉṉēnīr moḻinta teṉṉē yeṉavirumpi
muṉṉē moḻintāṟpōṉ muṟainiṉ ṟellā muṭaṉmoḻiya 
maṉṉārañ cintuvapōṉ malarnta centā maraikkaṇṇīr
poṉṉāra mārpiṉmēṟ poḻiyap puṉka ṇuṟṟāṉē.
viraivātaliṉ, mūṉṟaṭukkiṉār. vicayai yirukkiṉṟamai āciriyaṉ kūṟak kēṭṭataṉṟic ceyti viḷaṅkāmaiyiṉ, īṇṭu iṅṅaṉaṅkēṭkiṉṟāṉ.
i-ḷ. tāṉvirumpi nīrkūṟiyamoḻi eṅṅaṉēyeṉṟu viṉāva, avaruntēvitāṉ ivaṉmuṉṉē niṉṟu kūṟiṉāṟ pōlac ceytiyellām aṭaivē cēraccolla, atukēṭṭu muttañ cintuvatu pōla kaṇṇīr mārpilē coriya varuntiṉā ṉeṉka. (327)
1884. 	aḵtē yaṭikaḷum muḷarō veṉṟāṟ karuḷumā
ṟiḵtā viruntavā ṟeṉṟārk keṉṉaip peṟavallārk
keytā viṭaruḷavē yeṅkeṅ keṉṟat ticainōkki
veytā vaṭitoḻutu vēntaṉ kōyiṟ keḻuntāṉē.
i-ḷ. piṟantaceyti aḵtēyeṉṟu avaiyellāṅ kēṭṭapiṉ, eṉṉaippeṟavalla tīviṉaiyaiyuṭaiyavarkku eytātiruppaṉa cilatīviṉai iṉi illai; attīviṉaiyai yuṟṟavaṭikaḷum irukkiṉṟārōveṉṟu viṉāyiṉāṟku, avarum ippoḻutu nalviṉaiyākiyateyvam namakku aruḷu neṟiyiruntapaṭi yittaṉmaittāyirunta teṉṟār; eṉṟavarkku avaṉum avariruk kiṉṟa ticai eṅkēyeṅkēyeṉṟukūṟi atticaiyainōkki viraiya vaṇaṅkip piṉpu aracaṉ kōyiluk kup pōṉāṉeṉka. (328)
1885.	ilaiviravu pūmpaintār vēnta ṉēntal kulaṅkēṭpāṉ
malaiviravu nīṇmārpiṉ maintaṉ ṟōḻar mukanōkkik
kolaiviravu kūrnutivēṟ kumara ṉeṉṉak kurukulattāṉ
kalaiviravu tīñcollār kāma ṉeṉṟār kamaḻtārār.
i-ḷ. ivaṉceṉṟavaḷavilē, vēntaṉ cīvakaṉkulattaik kēṭka vēṇṭi, avaṉṟōḻarmukattainōkkik kumaraṉ ekkulat tāṉeṉṟu viṉātaluṟṟuk kumaraṉeṉṟavaḷavilē, tārār avaṉkuṟippaṟintu, kurukulattāṉeṉṟāreṉka. 	(329)
viravu-uvamavurupu.
1886. 	aṇṇal kurukulattā ṉeṉṟāl yāṉmuṉ karutiyateṉ
ṟeṇṇam veḷippaṭṭāṉ karanta mainta ṉeri cempoṉ
vaṇṇa varaimārpa muyaṅki nuṇṇūṉ matiyārō
ṭeṇṇi viyaneṟiyāl viṭuttāṉ kōyil pukkāṉē.
eṉṟāleṉpatu-ōrcolviḻukkāṭu. nantaṭṭaṉ nāṭum ūrumutaliyaṉa kūṟaliṉ uṇarntāṉ. viyam-ēvalātaliṟ pōkkiṉ mēṟṟu.
i-ḷ. talaivaṉ kurukulattāṉeṉṟāl itu yāṉ muṉkarutiya kulamē; eṉṉeṇṇattilē veḷiyāṉā ṉeṉṟu kūṟi yeḻun tiruntu karanta maintaṉ mārpilē muyaṅki yamaiccaru ṭaṉē kāriyattaiyeṇṇi avaṉaippōka viṭuneṟiyālē pōkaviṭṭāṉ; avaṉum pōkkaṟivittaṟkuk kaṉakamālai kōyililē ceṉṟā ṉeṉka. 	(330)
aracaṉākavē pōkaviṭṭāṉ. 
1887. 	viḷḷā viyaṉeṭuntēr vēntaṉ kātaṉ maṭamakaḷē
kaḷḷāvi koppuḷikkuṅ kamaḻpūṅ kōtā yeṉmaṉatti
ṉuḷḷāvi yuḷḷāynī yoḻintā yallai yeṉakkaiyiṟ
puḷḷāvic ceṅkaḻunīrk kuvaḷai ceytāḷ puṉaipūṇāḷ.
i-ḷ. viyaṉeṭuntērvēntaṉkātal nīṅkātamaṭamakaḷē! kaḷḷiṉ nāṟṟattaik koppuḷikkuṅkōtāy! nī eṉmaṉat tiṉuḷḷē yuṟai kiṉṟavu yirāyuḷḷāy; ātaliṉ, nīyeṉyaṉai kaṉṟāyallaiyeṉṟu pirivuṇartta, ataṉaiyuṇarntu pūṇāḷ taṉkaiyilirunta vaṇṭiṟkuyi rākiya ceṅkaḻunīrai neṭṭuyirp pālē karuṅkuvaḷai yākkiṉāḷeṉka.
iṉik kaḷḷai nīrāviyākak koppuḷikkumeṉṟum, uyirilē yiruttaliṉeṉṟum, aṉṉaṅkaḷai yuṭaiyavāviyiṟ kaḻunīreṉṟu muraippa. 	(331)
1888. 	vārmuyaṅku meṉmulaiya vaḷaivēyt tōḷāṇ maṉamakiḻa
nīrmuyaṅku kaṇkuḷirppa pulli nīṭō ḷavaṉīṅkit
tērmuyaṅku tāṉaiyāṉ ciṟuvar cēṭā rakaṉmārpan
tārmuyaṅkik kūntaṉmā vivarntāṉ caṅka muraṉṟavē.
i-ḷ. atukaṇṭu avaḷai maṉamakiḻavuṅ kaṇkuḷiravum pulli, avaṉ aṅku niṉṟumpōy naratēvaṉputalvarākiya maittuṉaṉ māraittaḻuvikkoṇṭu māvaiyēṟiṉāṉ; appoḻutu naṉṉi mittamākac caṅkamuḻaṅkiṉateṉka. (332)
kaṉakamālaiyārilampaka muṟṟiṟṟu.

eṭṭāvatu
vimalaiyārilampakam
1889. 	murukukop puḷikkuṅ kaṇṇi muṟimiṭai paṭalai mālaik
kurutikop puḷikkum vēlāṉ kūntaṉmā vivarntu cella
vuruvaveñ cilaiyi ṉāṟkut tampiyiḵ turaikku moṇpoṟ
parukupaiṅ kaḻali ṉāruṭ patumukaṉ kēṭka veṉṟē.
i-ḷ. talaiyiṉmālaiyiṉaiyum, vakaimālaiyiṉaiyum, vēliṉaiyumuṭaiya cīvakaṉ māvaiyēṟippōkāniṟka, avaṉu ṭaiyatampiyākiya nantaṭṭaṉ poṉṉāṟ ceyta kaḻaliṉai yuṭaiya tōḻariṟ patumukaṉ kēṭpāyākaveṉṟu ikkāriyattai yuraikkumeṉka.
atumēṟkūṟukiṉṟār. cilaiyiṉāṟku-urupumayakkam. kālai yakattiṭṭa kaḻal. (1)
1890. 	viḻumaṇi mācu mūḻkik kiṭantativ vulakam viṟpak
kaḻuviṉīr potintu cikkak katiroḷi maṟaiyak kāppiṟ
ṟaḻuviṉī rulaka mellān tāmarai yuṟaiyuñ ceyyāḷ
vaḻuviṉār tammaip pullāḷ vāḻkanuṅ kaṇṇi mātō.
i-ḷ. periyamaṇi mācēṟi ulakaivilaiyākap peṟumpaṭi kiṭantataṉaik kaṭukaveḷiyākkiṉīr; itaṉāṉ orutīṅkiṉṟi nuṅkaṇṇi vāḻvatāka; iṉi muṉpu pōlē akappaṭap potintu maṟaikkāppīrāyiṉ, ulakellāṅkaikkoṇṭīr; kāvātu vaḻuviṉī rāyiṉ, iṅṅaṉam vaḻuviṉārait tiruccērā ḷeṉṟāṉeṉka. 
cikka-akappaṭa. (2)
1891. 	toḻutataṅ kaiyi ṉuḷḷun tuṟumuṭi yakattuñ cōra
vaḻutakaṇ ṇīri ṉuḷḷu maṇikalat takattu māyntu
paḻutukaṇ ṇarintu kollum paṭaiyuṭa ṉoṭuṅkum paṟṟā
toḻikayār kaṇṇun tēṟṟan teḷikuṟṟār viḷikuṟ ṟārē.
cōra-vāra.
i-ḷ. kaiyilum, muṭiyilum, kaṇṇīrilum, pūṇilum, kollumpaṭaiyoṭuṅkumātalāl., appaḻutaiyārāyntu akkūṭā naṭpuṭaiyōrait tammiṭattuniṉṟu nīkkip piṉṉum yāvarcilariṭattun teḷitalaip paṟṟātoḻika; aṉṟit teḷitaluṟṟār viḷitaluṟṟā reṉṟāṉeṉka.
aracarkku oru tuṉpamvantaviṭattu avar naṭpuṭaiyōr pōla aḻuta kaṇṇīruṅ kolaicūḻtaliṉ, kaṇṇilum paṭai yoṭuṅ kiṟṟām. “oṉṉār-aḻutakaṇṇīru maṉaittu” (kuṟaḷ.828) eṉṟār tēvarum.	 (3)
1892. 	tōytakai makaḷir tōyiṉ meyyaṇi nīkkit tūynī
rāymutu makaḷir tammā lariṟapat timiri yāṭṭi
vēyniṟat tōḷi ṉārkku veṇṭukiṉ mālai cāntan
tāṉala kalaṅkaḷ cērttit taṭamulai tōyka veṉṟāṉ.
i-ḷ. kūṭutaṟkuriya makaḷiraik kūṭavēṇṭiṉ, avar pūṇainīkki ārāyntu teḷinta mūppimārālē kuṟṟamaṟat timirntu tūyanīrāṭṭi avarkkut tukiṉmutaliyavaṟṟaic cērttip piṉpu tāṉ avarmulaiyait tōyvāṉāka veṉṟā ṉeṉka. (4)
1893. 	vaṇṇappū mālai cāntam vālaṇi kalaṉka ḷāṭai
kaṇmukat tuṟuttit tūymai kaṇṭalāṟ koḷḷa vēṇṭā
vaṇṇalam puḷḷō ṭallā vāyiram pēṭaic cēva
luṇṇunī ramutaṅ kākka yūkamō ṭāyka veṉṟāṉ.
aṇṇalampuḷ-aracavaṉṉam. cēval-cakkaravākappuḷ.
i-ḷ. pūmālaimutaliyavaṟṟaip puḷḷiṉkaṇṇiluñ cēvaliṉ mukattilu muṟuttit tūymaikaṇṭallatu kaik koḷḷavēṇṭā; taṇṇīriluñ cōṟṟilun tīṅkuvārā maṟkāttaṟkuk karuṅkuraṅkiṟku iṭṭu ārāykaveṉṟāṉeṉka.
aṉṉam kaṇkurutikālum; cakkaravākam mukaṅkaṭukkum; kuraṅku uṇṇātu. 	(5)
1894. 	añcaṉak kōli ṉāṟṟā nākamō raruvik kuṉṟiṟ
kuñcaram pulampi vīḻak kūrnuti yeyiṟṟiṟ kollum
pañciyiṉ melli tēṉum pakaiciṟi teṉṉa vēṇṭā
añcittaṟ kāttalvēṇṭu marumporu ḷāka veṉṟāṉ.
i-ḷ. añcaṉakkōlāl aṭittaṟkup paṟṟātatōr nākan taṉṉeyiṟṟālē aruvikkuṉṟuvīḻvapōṟ kuñcaram pulampi vīḻak kollum; ātaliṟ pañciyiṟkāṭṭiṉ mellitāyiṉum pakaiyaic ciṟiteṉṟukarutavēṇṭā; ataṉai yarum poruḷāka niṉaittu añcit taṉṉaik kākkavēṇṭumeṉṟāṉeṉka. (6)
1895. 	poruntalāṟ palli pōṉṟum pōṟṟalāṟ ṟāya rottu
maruntavar pōṉṟu kāttu maṭaṅkalā lāmai pōṉṟun
tiruntuvēṟ ṟevvar pōlat tītaṟa veṟintu miṉpa
maruntiṉāṉ maṉaivi yottu matalaiyaik kāmi ṉeṉṟāṉ.
itu ivaṉaik kākkum vaṇṇaṅkūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. viṭāmalivaṉiṭattiruttaliṟ palliyaippōṉṟum, ivaṟkuvēṇṭuvaṉaceytupōṟṟaliṟ ṟāyaraiyottum, aruntavar cīlamutaliyavaṟṟait tappāmaṟ kākkumāṟupōla ivaṟkum avai tappāmaṟkāttum, aimpoṟiyun taṉakkaṭaṅ kaliṉ āmaiyai yottum, ivaṟkut tītuṇṭāṉāl atutīrum paṭi pakaivaraip pōlē yiṭittum, aṭicilil ivaṉ virumpuvaṉavē tēṭi nukar vittaliṉ maṉaiviyaiyottum namakkuppaṟṟāṉa vaṉaik kāppīrākaveṉṟāṉeṉka.
“vāṉa mūṉṟiya matalai pōla” (perumpāṇ.346) eṉṟār piṟarum. tām aṭaṅkiyē yivaṉaiyaṭakkal vēṇṭumeṉak kūṟu kiṉṟavaṉ iṅṅaṉaṅkūṟiṉāṉeṉka. palaruṅkēṭṭaliṟ kāmi ṉeṉṟāṉ. 	(7)
1896. 	pūntukiṉ mālai cāntam puṉaikalam pañca vāca
māyntaḷan tiyaṟṟap paṭṭa vaṭiciṉī riṉṉa vellā
māntariṉ maṭaṅka lāṟṟaṟ patumukaṉ kākka veṉṟāṅ
kēntupūṇ mārpa ṉēva viṉṉaṇa miyaṟṟi ṉāṉē.
i-ḷ. atukēṭṭacīvakaṉ ivarkaḷai neñcālē yārāyntu pārttu ivarkaḷiṟ ṟukiṉmutaliyaittaṉmaiya vellāvaṟṟaiyum neñcālēyaḷantu patumukaṉ kāppāṉāka veṉṟēva, avaṉum ippaṭik kāttalai naṭattiṉāṉeṉka. (8)
vēṟu
1897. 	ciṟukaṇyā ṉaiyiṉiṉañ cēntucē vakaṅkoḷat
tuṟukaleṉ ṟuṇarkalāt tuḷḷiman timmaka
naṟiyacan tiṉṟuṇi nāṟaven taṉakaḷ koṇ
ṭeṟiyaveḷ kimmayirk kavarimā viriyumē.
i-ḷ. yāṉaittiraḷ tuyilkōṭaliṟ kuraṅkiṉkuṭṭikaḷ ataṉaik kalleṉṟukaruti yāṉaiyeṉṟuṇarāvāy mēlē tuḷḷic cantaṉakkuṟaṭuventaṉavaṟṟaikkoṇṭu oṉṟaiyoṉ ṟeṟiya, atu kaṇṭu kavarimā tuṇukkeṉṟiriyumeṉka.
‘tuḷḷum’pāṭamāyiṉ, tuḷḷumakaveṉka. (9)
1898. 	pukaḻvaraic ceṉṉimēṟ pūcaiyiṟ periyaṉa
pavaḻamē yaṉaiyaṉa paṉmayirp pēreli
yakaḻumiṅ kulikamañ caṉavaraic corivaṉa
kavaḻayā ṉaiyiṉutaṟ ṟavaḻuṅkac cottavē.
i-ḷ. pavaḷamē yaṉaiyavākiya mayiraiyuṭaiya verukiṟ periyaṉavākiya pēreli añcaṉavaraiyilēyiruntu akaḻuñ cātiliṅkat tāḻvaraiyiṉ ṟalaiyilē vīḻkiṉṟavai yāṉai
yiṉutalilē tavaḻum paṭṭukkaccaiyottaṉaveṉka.
“vevvāy verukiṉaip pūcai yeṉṟalum” (tol.
mara.68) eṉṟār.
1899. 	aṇṇalaṅ kuṉṟiṉmēl varuṭaipāyn tuḻakkali
ṉeṇmaṇi palavuṭain toruṅkavai tūḷiyāy
viṇṇuḷu vuṇṭeṉa vīḻumā nilamicaik
kaṇṇakaṉ maramelāṅ kaṟpaka mottavē.
i-ḷ. kuṉṟiṉmēṟṟiriyum varuṭaimāṉ pāyntu mitittaliṉ, maṇikaḷ palavumuṭaintu centūḷiyāy attūḷi tēvarulakai uḷuvuṇṭateṉṉumpaṭi nilattēvīḻāniṟkum; aṅṅaṉam viḻutaliṉ nilattiṉmaramellām atupōrttuk kaṟpakattaiyottaṉaveṉka. (11)
1900. 	māṉiṭam paḻuttaṉa kiluttamaṟ ṟavaṟṟayaṟ
pāṉmuraṭ payampiṭaip paṉaimaṭin taṉaiyaṉa
kāṉiṭaip pāntaḷkaṇ paṭuppaṉa tuyileḻa
vūṉuṭaip poṉmuḻai yāḷiniṉ ṟulampumē.
i-ḷ. makkaḷvaṭivākap paḻuttaṉavāyiruntaṉa kilutta meṉṉumaram. piṉṉai avaṟṟayaliṟ kāṉiṭaiyilē pālpōla veḷḷiya ēṟṟiḻivuṭaiya nilattiṟ kuḻiyiṭaiyilē paṉaikiṭanta ṉaiyaṉavākiya pāntaḷtuyilvaṉa tuyileḻumpaṭi yāḷiniṉṟu iṭikkumeṉka.
muraṇ-māṟupāṭu. ‘muraṭparampum’ pāṭam. (12)
1901. 	cāralan timiciṭaic cantaṉat taḻaivayiṉ
ṉīratīm pūmaran nirantatak kōlamum
mērila vaṅkamum miṉkarup pūramum
mōrunā vikalan tōcaṉai kamaḻumē.
timicu-orumaram.
i-ḷ. timicu cūḻnta cantaṉamarattiṟ ṟaḻaikku naṭuvē niṉṟa nīrmaiyaiyuṭaiya tīmpūmaramum, takkōlamaramum, ilavaṅka maramum, karuppūramaramum, puḻukōṭēkūṭi nāṟkātavellai nāṟumeṉka. (13)
1902. 	maintaraip pārppaṉa māmakaṇ mākuḻāñ
cantaṉa mēyvaṉa tavaḻmatak kaḷiṟṟiṉam
antaḻaik kāṭelān tiḷaippavā māṉiṉañ
cintavāl veṭippaṉa ciṅkameṅ kummuḷa.
i-ḷ. pārppaṉavākiya periyamakaṇmākkuḻāmum, mēyvaṉa vākiya kaḷiṟṟiṉamum, tiḷaippaṉavākiya āmāṉiṉamuñ cintumpaṭi vālveṭippaṉavākiya ciṅkam evviṭattum uḷavā yirukkumeṉka.
iṉi yivaināṉkum eṅkumuḷaveṉṟumām. (14)
1903. 	varukkaiyiṉ kaṉitoṟum vāṉaram pāynturāyp
poruppelām poṉkiṭan toḻukimēṟ ṟiruvilvīḻn
torukkulāy nilamicai miḷirvavot toḷirmaṇi
tirukkiḷa roḷikulāy vāṉakañ cekukkumē.
i-ḷ. poruppelām kaṉitōṟum vāṉarampāykaiyi ṉālē atiṟṟēṉ pāntoḻukip poṉkiṭantu maṇiyoḷi kulāvi mēluṇṭākiyatiruvil nilamicai vīḻntu oruṅku vaḷaintu miḷirvaṉavaṟṟaiyottu vicumpaivellumeṉka.
ceyte ṉeccaṅkaḷaik kāraṇamākkuka. poruppuc cekukkum. oruṅkuvikāram. (15)
1904. 	vīḻpaṉip pāṟaika ṇeṟiyelām vevveyiṟ
pōḻtaliṉ veṇṇeypōṟ poḻintumaṭ ṭoḻukuva
tāḻmukil cūḻpoḻiṟ cantaṉak kāṟṟacain
tāḻtuyar ceyyumav varuvaraic cāralē.
i-ḷ. vīḻntapaṉikkaṭṭikaḷ veyilurukkutalālē, veṇṇey pōlē poḻivatuñceytu maṭṭoḻukuvaṉavākiya mukilcūḻ poḻiliṟ cantaṉakkāṟṟumacaintu ippaṭi avvaru varaiccāraliṉ neṟi yellām āḻtuyaraic ceyyumeṉka. 	(16)
1905. 	kūkaiyuṅ kōṭṭamuṅ kuṅkuma mumparan
tēkalā kānilat talkiviṭ ṭeḻuntupōyt
tōkaiyu maṉṉamun tokkuṭa ṉārppatōr
nākanaṉ kāviṉu ṇayantuviṭ ṭārkaḷē.
kūkai-orukoṭi. “kūkai nūṟoṭu kuḻīiyiṉ” (malaipaṭu.137) veṉṟār piṟarum.
i-ḷ. kūkaimutaliyaṉaparattaliṉ, aḻakāṟ pōtaṟkariya nilattē taṅki avviṭattai viṭṭeḻuntapōy mayilumaṉṉamu mārppatōr kāvilē viṭṭāreṉka. 	(17)
vēṟu
1906. 	pūttaki ṟavaḻum pōrvai pūcucān tāṟṟi poṉṉūṟ
kōttunīr piliṟṟuṅ kāntaṅ kuṅkuma vairap poṟkōy
cāttuṟi pavaḻak kaṉṉal cantaṉa vāla vaṭṭa
nīttava riṭatta nāṟṟi niḻaṉmaṇi yulakañ ceytār.
i-ḷ. akiṟpukai polivupeṟṟupparakkum paṭāmutaliya vaṟṟaiyum, ciṟṟālavaṭṭattaiyum, kāntattaiyum, kuṅkumam vaikkum vairamaḻuttiṉ kukaiyaiyum, paraṇikkūṭṭaiyum pavaḷak karakattaiyum, cantaṉamarattāṟceyta pērālavaṭṭattaiyun tāpatariṭattē tūkki, avviṭattait tēvarulakākkiṉāreṉka. 	(18)
1907. 	nittila mulaiyi ṉārta neṭuṅkaṇā ṉōkkap peṟṟuṅ
kaittalan tīṇṭap peṟṟuṅ kaṉintaṉa malarnta kāṇka
vaittalar koyyat tāḻnta maramuyi rillai yeṉpār
pittala rāyiṟ pēyka ḷeṉṟalāṟ pēca lāmō.
i-ḷ. makaḷir kaṇṇāl nōkkappeṟṟum, kaiyāl tīṇṭap peṟṟum, kaṉiyātaṉa kaṉintaṉa; malarātaṉa malarntaṉa; avar kaiyai vaittu avarkoyyat tāḻntukoṭuppatuñ ceytaṉa; kāṇka; ātaliṉ maram uyirillaiyeṉpārpittār; allarā yiṟ pēy kaḷeṉṟu pēcutallatu vēṟē pēcalāmō veṉat tammuṭ kūṟiṉā reṉka. 	(19)
1908. 	poṟimayi liḻiyum poṟṟār murukaṉiṟ polintu māvi
ṉeṟimaiyi ṉiḻintu maintaṉ maṇikkaimat tikaiyaiṉīkki
veṟumaiyi ṉavaraip pōkki veḷḷiṭaip paṭāta nīrā
laṟimayi lakavuṅ kōyi laṭikaḷaic cevvi yeṉṟāṉ.
veṟumaiyiṉavar - aṟiviṉmaiyai yuṭaiyār. veḷḷi ṭai - veḷḷiyaviṭam.
i-ḷ. maintaṉ mayiliṉiṉṟiḻiyumurukaṉaippōla māvi ṉiṉṟu iḻiyuneṟiyāṉiḻintu kaiyiṉiṉṟum mattikaiyainīkki yaṟivilātāraic cevviyaṟiyappōka viṭuttāṟ ṟēviyai yaṟintu veḷiyāmiṭamuṇṭām; aḵtākātatōr taṉmai yālē nītāṉē ceṉṟu aṭikaḷaic cevviyaṟiyeṉṟāṉeṉka.
aṉpu celuttaliṉ avaṉōṭē kūṭaccelkiṉṟavaṉ cevvi yaṟintē cēṟal nītiyākalāṉum, patumukaṉ taṉṉaiyaṟi vikkat tēviyariya vēṇṭutalāṉum cevviyariyeṉṟāṉeṉka. (20) 
1909. 	elliruṭ kaṉaviṟ kaṇṭēṉ kaṇṇiṭa ṉāṭu miṉṉē
palliyum paṭṭa pāṅkar varuṅkolō nampi yeṉṟu
colliṉa ṭēvi niṟpap patumukaṉ ṟoḻutu cērntu
nallaṭi paṇintu nampi vantaṉa ṉaṭika ḷeṉṟāṉ.
el-pakal.
i-ḷ. viṭiyaṟkālattiruḷilē kaṉavilē nampivarak kaṇṭēṉ; iṭakkaṇ āṭum; nallaviṭattē palliyumpaṭṭaṉa; ātalāl nampi iṉṉēvarumōveṉṟu kūṟiṉāḷāyt tēviniṉṟavaḷavilē, patumukaṉcērntu toḻutu vaṇaṅki, aṭikaḷē! nampivantāṉeṉṟāṉeṉka.
el-pakal nampi-nam mutaṉilaiyāka namakku iṉṉoṉ
ṉum poruḷ paṭavaruvatōr uyarcciccol. (21)
1910. 	eṅkaṇā ṉaiya ṉeṉṟāṭ kaṭiyaṉyā ṉaṭika ḷeṉṉāp
poṅkivil lumiḻntu miṉṉum pukaḻmaṇik kaṭaka mārnta
taṅkoṇit taṭakkai kūppit toḻutaṭi taḻuvi vīḻntā
ṉaṅkiraṇ ṭaṟpu muṉṉī ralaikaṭal kalanta tottār.
muṉṉīr-muṟpaṭṭanīrmai; aḵtāvatu ‘utiraṟavaṟiyu’ meṉṉum paḻamoḻi.
i-ḷ. aiyaṉ evviṭattāṉeṉṟu viṉāviṉāṭkuc cīvakaṉ ṟāṉum aṉpu mikutiyāṟkūṭaccēṟaliṉ, ivaṉeṉṟu patumukaṉ kūṟāmal aṭikaḷē! aṭiyēṉ yāṉeṉṉāt toḻutu aṭiyaip piṭittuvīḻntāṉ; avviṭatta avviruvarum muṉṉī rālē yiraṇṭuaṟpukkaṭal kalantataṉmaiyai yottāreṉka.
itukaruti muṉ ‘veḷḷiṭaip paṭāta’ (cīvaka.1908) veṉṟār. (22)
1911. 	tiruvaṭi toḻutu vīḻnta ciṟuvaṉaik kaṇṭa pōḻtē
varupaṉi cumanta vāṭkaṇ vaṉamulai poḻinta tīmpāṉ
murukuṭai mārpiṟ pāyntu muḻumeyu naṉaippa mātar
varukaveṉ kaḷiṟeṉ ṟētti vāṅkupu taḻuvik koṇṭāḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉamvīḻnta ciṟuvaṉaikkaṇṭapoḻutē vāṭ kaṇ cumanta perukukiṟanīrum, mulaipoḻintapālum avaṉeḻuntirukkiṉṟa kālattē meyyainaṉaittalālē, aiya! nīyiṅkēvaruka veṉṟētti avaṉuṭaiya mārpiṟkāṭṭiṟ ṟaṉmārpu pāyntu avaṉai yoṭuṅkum paṭi taḻuvikkoṇṭāḷeṉka.
iṉ-uṟaḻporu. pāytu pāyaveṉattirittu, ētti vāṅki avai murukuṭaimārpiṟpāyat taḻuvikkoṇṭāḷeṉṟumām. (23)
1912. 	kāḷaiyām paruva mōrāḷ kātaṉmīk kūrta lālē
vāḷaiyā neṭiya kaṇṇāṇ makaṉaimār poṭuṅkap pullit
tāḷaiyā muṉpu ceyta tavattatu viḷaivi lātēṉ
ṟōḷaiyāt tīrnta teṉṟā ṭoḻutaku teyva maṉṉāḷ.
i-ḷ. aruntatipōlvāḷākiyavicayai, ītiḷamaipparuvam iṉit taḻuvalākāteṉṟōrāḷayk kātalperukipparat talālē makaṉaik kuḻavipparuvampōlē taṉmārpilē yoṭukkumpaṭi taḻuvi, aiyaṉē! muṟpiṟappiṉ muyaṟciyāṟ ceyta tavappayaṉillātēṉ ṟōḷil varuntat tīrntateṉṟāḷeṉka.
aracaṉaikkōṟaliṉ, vāḷaiyokku neṭiyakaṇṇā ḷeṉṟu avaṭkup peyarāyiṟṟu. ai-acaiyumām. (24)
1913. 	vāṭṭiṟaṟ kuruci ṟaṉṉai vāḷamara kattu ṇīttuk
kāṭṭakat tummai nītta karuyattiyēṟ kāṇa vantīr 
cēṭṭiḷam pariti mārpiṟ cīvaka cāmi yīrē
yūṭṭarak kuṇṭa centā maraiyaṭi nōva veṉṟāḷ.
i-ḷ. perumayaiyuṭaiya iḷaiya parutipōlu mārpiṉai yuṭai cīvakacāmiyīrē! tāmaraipōlum aṭinōmpaṭi aracaṉaiya marilē kaiviṭṭu nammaic cuṭukāṭṭilē kaiviṭṭa koṭiyēṉaik kāṇa vantīr; iḵtōraṉpiṉ mikuti yiruntavāṟu eṉṉeṉṟāḷeṉka.
cīvakacāmiyeṉṉu mirupeyaroṭṭup paṇputtokai “paṇpu koḷ peyaru mataṉō raṟṟē” (tol. viḷimarapu.23) eṉṟa cūttirattiṟ ṟaṉṉiṉamuṭittaleṉpataṉāṟ cīvakacāmiyāreṉa ārīṟāyc cīvakacāmiyīrē yeṉa īroṭu ēkārampeṟṟateṉak kūṟiṉām.(25)
1914. 	keṭalaruṅ kuraiya koṟṟaṅ keṭappiṟan tatuvu maṉṟi
naṭalaiyu ḷaṭikaḷ vaika naṭpuṭai yavarka ṇaiya
viṭaimakaṉ koṉṟa viṉṉā marattiṉēṉ ṟanta tuṉpak
kaṭalakat taḻunta vēṇṭā kaḷaikavik kavalai yeṉṟāṉ
kuraiya-acai. koṟṟaṅkeṭa-aracaṉpaṭa. naṭpuṭaiya var-caccantaṉōṭu naṭpukkoṇṭavar; eṉṟatu tōḻaruṭaiya tantaiyarai.
i-ḷ. koṟṟaṅkeṭa naṭpuṭaiyavar naiya aṭikaḷ varuttattē taṅkap piṟantatuvumaṉṟi yippoḻutum iṭaiyaṉ koṉṟa marattiṉ ṟaṉmai yuṭaiyēṉākiya yāṉṟanta tuṉpakkaṭalilē aḻunta vēṇṭā; ittuṉpattaik kaḷaikaveṉṟāṉeṉka. 	(26)
1915. 	yāṉala ṉeḷvai yāvāḷ cunantaiyē yaiyaṟ keṉṟuṅ
kōṉalaṉ ṟantai kantuk kaṭaṉeṉak kuṇattiṉ mikka
pāṉilat tuṟaiyun tīntē ṉaṉaiyavā yamirta mūṟa
māṉalaṅ koṇṭa nōkki makaṉmaṉa makiḻac coṉṉāḷ.
1916. 	eṉakkuyirc ciṟuva ṉāvā ṉantaṉē yaiya ṉallaṉ
vaṉappuṭaik kumaraṉiṅkē varukeṉa maruṅku cērttip 
puṉakkoṭi mālai yōṭu pūṅkuḻa ṟiruttip pōṟṟā
riṉattiṭai yēṟa ṉāṉuk kiṉṉaḷi viruntu ceytāḷ.
ivai yiraṇṭu morutoṭar.
irumutu kuravarkkun tuṉpañceytēṉeṉṟaliṉ, uṉakku ivaraṉṟō irumutu kuravareṉkiṉṟāḷ.
(ayyaṉ-muṉṉilaippaṭarkkai.)
i-ḷ. kuṇattiṉmikka vicayai, niṉakkuttāyāvāḷ cunantaiyē; yāṉallēṉ; tantaiyāvāṉ kantukkaṭaṉē; kōṉallaṉeṉṟu pāliṭattē taṅkuntēṉaiyoppaṉavāy iṉimaiyūṟumpaṭi vārttai kūṟiṉāḷ; kūṟip piṉpu puṉakkoṭi pōlvāḷ cīvakaṉ makiḻumpaṭi eṉakku uyirpōluñ ciṟuvaṉā vāṉ nantaṭṭaṉē; nīyallai; ātalāṟ kumaraṉ! ivviṭattē varuka veṉṟukūṟi arukē yaṇaittut tirutti avaṉukku iṉiya taṇṇaḷiyākiya viruntaicceytāṉeṉka. 	(27-28)
1917. 	ciṟakarāṟ pārppup pullit tirumayi lirunta tēpō
liṟaivitaṉ ciṟuvar tammai yirukaiyi ṉālum pulli
muṟaimuṟai kumarark kellā moḻiyamai mukamaṉ kūṟi 
yaṟucuvai yamirta mūṭṭi yaṟupakal kaḻinta piṉṉāḷ.
vēṟu
1918. 	marava nāka maṇaṅkamaḻ caṇpakaṅ
kuravaṅ kōṅkaṅ kuṭampurai kāyvaḻai
viravu pūmpoḻil vēṟirun tāyporu
ḷuruva māta ruraikkumi teṉpavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. mayil taṉpārppukkaḷai iraṇṭuciṟakālum pulli yirunta taṉmaipōlat taṉciṟuvarai iraṇṭukaiyiṉālum pulli amainta mukamaṉākiya moḻikaḷai muṟaimuṟaiyē tōḻark kellāṅkūṟi yaṭicilaiyūṭṭi āṟunāḷkaḻintapiṉpu, ammātar maravamutaliya viraviyapoḻililē, kāriyattiṟkuriyavarai vēṟē koṇṭiruntu nūṟkaṇ ārāynta ipporuḷai uraiyā niṟkumeṉka. (29-30)
1919. 	nalivil kuṉṟoṭu kāṭuṟai naṉporuṭ
puliya ṉārmakaṭ kōṭalum pūmimēl
valiyiṉ mikkavar tammakaṭ kōṭalu
nilaikoṇ maṉṉar vaḻakkeṉa nērpavē.
i-ḷ. aḻittaṟkariya malaiyiluṅ kāṭṭilumuṟaikiṉṟa perum poruḷaiyuṭaiya kuṟunilamaṉṉar makaḷaik koḷḷu talum, valiyavaracar makaḷaikkoḷḷutalun tammuṉṉuḷḷōr nilaiyaik koḷḷavēṇṭiya maṉṉarmuṟaimaiyeṉṟu mati vallōr nērvareṉka.
eṉavē valiyiṉmikkavarmakaḷai nīkoṇṭatu naṉṟeṉ ṟāḷ. (31)
1920. 	nīti yālaṟut tanniti yīṭṭuta
lāti yāyava rumpakai nāṭṭutaṉ
mōti muḷḷoṭu muṭpakai kaṇṭiṭal
pētu ceytupi ḷantiṭal peṭṭatē.
i-ḷ. aracanītiyālē āṟiloṉṟāka vaṟuttiṭṭu ap poruḷai yīṭṭutal, toṉṟupaṭṭapakaiyait tanneñcilē nilaipeṟuttutal, muḷḷaikkoṇṭu muḷḷaik kaḷaiyumāṟu pōlē tamakku oṉṉārāy uṟavā yiruppavariruvarait tammiṟpētu ceytu oruvaraikkoṇṭu oruvarai mōtiyiṭutal, tammiṟkūṭivantu viṉaiceyvāraip pirittut tammōṭē kūṭṭikkōṭal, ivai aracarvirumpappaṭṭakāriyameṉka. (32)
1921. 	oṟṟar taṅkaḷai yoṟṟari ṉāytaluṅ
kaṟṟa māntaraik kaṇṇeṉak kōṭaluñ
cuṟṟañ cūḻntupe rukkaluñ cūtarō
koṟṟaṅ koḷkuṟik koṟṟavaṟ keṉpavē.
i-ḷ. oṟṟarai yoṟṟaraikkoṇṭārāytalum, nītinūl kaṟṟa amaiccaraik kaṇṇeṉṟukōṭalum, mantiriccuṟṟattaiyun tantiric cuṟṟattaiyum ivaṉ itaṟkuriyaṉeṉṟu vicārittup perukkalum veṟṟikoḷḷuṅ karuttaiyuṭaiya aracaṟku upāyameṉka. (33)
1922. 	veṉṟi yākkalu mētaka vākkaluṅ
maṉṟi yuṅkalvi yōṭaḻa kākkalum
kuṉṟi ṉārkaḷaik kuṉṟeṉa vākkalu
poṉṟuñ cākatti ṉāyporuḷ ceyyumē.
1923. 	poṉṉi ṉākum porupaṭai yappaṭai
taṉṉi ṉākun taraṇi taraṇiyiṟ
piṉṉai yākum perumporu ḷapporuḷ
tuṉṉuṅ kālaittuṉ ṉātaṉa villaiyē.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
ceytal-tēṭutal.
i-ḷ. ākattiṉāy! aṅṅaṉantēṭum poruḷ pala veṟṟiyai yuṇṭākkalum, matippaiyuṇṭākkalum, kalviyaiyum aḻakaiyu muṇṭākkalum, kuṟaintavaraip perukavākkalu maṉṟiyum, ipporuḷālē paṭaiyām; ataṉālē taraṇiyām; ataṉālē piṉṉaip periyaporuḷām; atu kaikūṭumaḷavil vīṭuṅ kiṭaikku meṉka.
eṉṟavaḷ iṅṅaṉamuraikkumeṉa varuvikka. (34-35)
1924. 	nilatti ṉīṅki nitiyiṉun tēyntunaṅ
kulattiṟ kuṉṟiya koḷkaiya mallatūuṅ
kalaikka ṇāḷaru miṅkillai kāḷainī
valitta teṉṉeṉa vaḷḷaluṅ kūṟuvāṉ.
i-ḷ. iṅṅaṉamuraittup piṉṉuṅ kāḷāy! nilattiṉiṉṟu nīṅkip poruḷiṉuṅkuṟaintu naṅkulattiṟṟāḻnta koḷkai yēm; innilaiyēyaṉṟi itaṉai nīkkaṟkuriya amaiccarumillai; innilaikku nītuṇintakāriyameṉṉeṉṟu tēvikēṭpa, avaṉum orumoḻikūṟiṉāṉeṉka.	 (36)
vēṟu
1925. 	eriyoṭu nikarkku māṟṟa liṭikkuraṟ ciṅka māṅkōr
nariyoṭu poruva teṉṟāṟ cūḻccinaṟ ṟuṇaiyō ṭeṉṉām
parivoṭu kavala vēṇṭā pāmpavaṉ kaluḻa ṉākuñ
corimalarc curumpuṇ kaṇṇic cūḻkaḻa ṉanta ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. ciṅkan taṉakkunikarākiya ciṅkattōṭēyaṉṟi nariyōṭē porakkaṭavateṉṟāl avviṭatta aruḷicceyta cūḻcciyun tuṇai kaḷumeṉṉāymuṭiyum; atupōla yāṉ avaṉuṭaṉē poruvataṉāl, avaivēṇṭā; yāṉēyumaṉṟip porumaḷavil avaṉpāmpum nantaṭṭaṉ karuṭaṉumāyirukkum; ātalāl emmēl vaittavaṉpālē itaṟkuvaruntavēṇṭā veṉṟāṉeṉka.
ivaṉaikkāṇak keṭumeṉṟāṉ. (37)
1926. 	keluḻaṉō nanta ṉeṉṉāk kiḷaroḷi vaṉappi ṉāṉaik
kaluḻattaṉ kaiyiṟ ṟīṇṭik kātalāṟ kaḷittu nōkki
valikeḻu vayirat tūṇpōṟ ṟiraṇṭunīṇ ṭamainta tiṇṭōṭ
kalikeḻu nilattaik kāvā toḻiyumō kāḷaik keṉṟāḷ.
i-ḷ. atukēṭṭatēvi nantaṉkaruṭaṉōveṉṟu kātaliṟ kaḷittu nōkki avaṉaimaṉamurukumpaṭi taṉkaiyiṉālē tīṇṭi ittōḷkaḷ uṉakku nilattaik koṇṭutantu ataṉaik kāvātē yirukkumōveṉṟāḷeṉka.
tanteṉa varuvikka. kali-kaṭṭiyaṅkāraṉ. kāḷai-cīvakaṉ.
1927. 	iṭattoṭu poḻutu nāṭi yevviṉaik kaṇṇu mañcār
maṭappaṭa liṉṟic cūḻu mativallārk kariyatu ṇṭō
kaṭattiṭaik kākkai yoṉṟē yāyiraṅ kōṭi kūkai
yiṭattiṭai yaḻuṅkac ceṉṟāṅ kiṉṉuyir cekutta taṉṟē.
1928. 	iḻaipoṟai yāṟṟa killā tiṭṭiṭai taḷara niṉṟa
kuḻainiṟa mukattiṉārpōṟ kuṟittatē tuṇintu ceyyār
muḻaiyuṟai ciṅkam poṅki muḻaṅkimēṟ pāyntu maitōy
vaḻaiyuṟai vaṉattu vaṉka ṇarivalaip paṭṭa taṉṟē.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
maṭampaṭal-vikāram.
i-ḷ. kāṭṭilē orukākkai eṇṇiṟanta kūkaiyirukkiṉṟa viṭattē avai varuntumpaṭi pakaṟkālattēceṉṟu koṉṟa tallavō; ciṅkam iṭamaṟiyātē ceṟinta vaṉattiṉ narimēlē pāyntu annariyākiyavalaiyilē akappaṭṭatallavō; ātalāl, yām vīramuṭaiyēmeṉṟu makaḷiraip pōlē tām niṉaittatē tuṇintuceyyārāyk kālattaiyu miṭattaiyunāṭi āṇṭuc ceyyum viṉaiyiṭattu mañcārāyc cūḻumaṟiviṉaiyum vallārkkup piṉṉai ariyaviṉai yuṇṭōveṉṟāḷeṉka.
vīrattaiyēkarutāmaṟ kālamumiṭamumaṟintu ceyka veṉṟāḷ. “pakalvelluṅ kūkaiyaik kākkai”(kuṟaḷ.481) eṉṟum, “kālāḻ kaḷari ṉariyaṭum” (kuṟaḷ.500)eṉṟun tēvaruṅ kūṟiṉār. (39-40)
1929. 	ūḻivāyt tīyo ṭoppāṉ patumuka ṉuraikku moṉṉā
rāḻivāyt tuñca maṟṟem māṟṟalā ṉeruṅki veṉṟu
māḻainī ṇitiyan tuñcu mānilak kiḻamai yeytum
pāḻiyāṟ piṟarai vēṇṭēm paṇippatē pāṇi yeṉṟāṉ.
i-ḷ. atukēṭṭut tīyōṭoppāṉākiya patumukaṉ emmāṟṟalāl neruṅkip pakaivarai yāḻivāyilē paṭumpaṭi veṉṟu nilakkiḻamaiyai yeytuvē mātaliṉ, valiyāṟpiṟarai virumpēm; aruḷicceyyumatē tāmatameṉṟāṉeṉka.
eytum-paṉmaittaṉmai. ‘pāḻiyē’meṉṟum pāṭam. (41)
1930. 	poruvaruṅ kuraiya maintar pommeṉa vuraṟi maṟṟit
tiruvirun takaṉṟa mārpaṉ cēvaṭi cērnta yāṅka
ḷeriyirun tayaru nīrmai yiruṅkati rēṟṟa tevvar
varupaṉi yiruḷu māka matikkavem maṭika ḷeṉṟār.
poruvutal-vikāram.
i-ḷ. oḻinta tōḻar kaṭukamuḻaṅki iccīvakaṉaṭiyaic cērntayāṅkaḷ vemmaikku nāmovvōmeṉṟu nerup piruntu varuntuntaṉmaiyaiyuṭaiya ñāyiṟum, emmuṭaṉetirtta tevvar paṉiyum iruḷumāka, emmaṭikaḷ matittaruḷuka veṉṟāreṉka. (42)
vēṟu
1931. 	kārtōṉṟa vēma larumullai kamalam veyyōṉ
ṟērtōṉṟa vēma laruñcemmaṉiṉ māmaṉ maṟṟuṉ
cīrtōṉṟa vēma laruñceṉṟavaṉ colli ṉōṭē
pārtōṉṟa niṉṟa pakaiyaic ceṟaṟ pālai yeṉṟāḷ.
i-ḷ. atukēṭṭatēvi, cemmāl! kāruntērun tōṉṟiṉa vaḷavilē, mullaiyuṅ kamalamum malarumāṟupōla, uṉ cīr tōṉṟiṉa poḻutē, niṉmāmaṉ akamalar malarum; ātalāṉ avaṉiṭattē ceṉṟu avaṉēvalōṭē pakaiyaik kolvā yāka veṉṟāḷeṉka.
pār niṉṉālē viḷaṅka. niṉṟa-nilaipeṟṟuniṉṟa. (43)
1932. 	naṉṟap poruḷē valittēṉmaṟ ṟaṭika ṇāḷaic
ceṉṟap patiyu ḷemarkkēyeṉa tuṇmai kāṭṭi
yaṉṟaip pakalē yaṭiyēṉvan taṭaiva ṉīmē
veṉṟik kaḷiṟṟā ṉuḻaic celvatu vēṇṭu meṉṟāṉ.
i-ṉ. aṭikaḷē! kūṟiyatu naṉṟu; tōḻaraṟivitta aṉṟaip pakaṟpoḻutē antak kāriyamē yāṉuntuṇintēṉ; iṉi nāḷai yirācamāpurattē ceṉṟu eṉcuṟṟattiṟku yāṉiruntapaṭiyai yaṟivittu orunāḷiruntu maṟṟaināḷē pōntu aṭiyēṉa ṭaivēṉ; nīr eṉmāmaṉiṭattu ēṟaccellu nilaimaiyai virumpumeṉṟāṉeṉka.
“ iḷaiyavaṇ makiḻkūṟi” (cīvaka.2101) eṉṉuṅkaviyāṉum, “ vīṭṭakan tōṟum etirkoḷka” (cīvaka.2110)eṉṟataṉāṉum, “ūrtōṟu” (cīvaka.2111) eṉṟata ṉāṉum aṉṟaippakalē varuvē ṉeṉṟal poruntāmaiyuṇarka. “kiḷanta valla ceyyuḷuṭ ṭirinavum” (tolkuṟṟiyalukaram.78) eṉṟataṉāl nummeṉ ṉuñcol nīyireṉa muḻuvatun tiriyātu makaraniṟpattirintu nīmeṉaniṉṟatu. ēkāram-pirinilai. iṉi nīmeṉṟu ōr ticaic collumām. (44)
1933. 	vēṟṟaivan taṉṉa nutivemparaṟ kāṉa muṉṉi
nūṟṟaiva rōṭu naṭantāṇuti valliṉ maintaṉ
kāṟṟiṟ parikkuṅ kalimāṉmicaik kāva lōmpi
yāṟṟaṟ kamainta paṭaiyōṭatar muṉṉiṉāṉē.
nuti-muṉpu; “matiyēr nutalār nutikkōlañ ceytu” (tirucciṟ.360) eṉṟāṟpōla. 
ōmpi-ōmpa.
i-ḷ. valviṉmaintaṉ paṭaiyālē tēvikkukkāvaliṭa, avaḷum avaṉ pōvataṟkumuṉpē nūṟṟaivarōṭē kāṉa muṉṉi naṭantāḷ; naṭantapiṉpu avaṉ māṉmicaiyēṟi yataraip pōkat toṭaṅkiṉāṉeṉka.
pakaivarkkañci avaṉ paṭaiyaik kāvaliṭṭa piṉpu, tēvitāṉ taṉakkuk kāvalākat taṉṉaippōl nōṉpu koṇṭa makaḷirāyp paḷḷiyiluṟaivār nūṟṟaivarōṭē pōṉāḷ; tavañceyvār taṉiyēpōtaṉ marapaṉṟeṉṟu. iṉi valviṉ maintaṉ muṉpu paṭaiyōṭē māṉmicaiyi lēyēṟi ataraimuṉṉiṉavaṉ tēvikkuk kāvalōmpa, avaḷ nōṉpu koṇṭamakaḷir nūṟṟaivarōṭē naṭantā ḷeṉṟumām. iṉi ‘naṭantā’ṉeṉṟu pāṭamōti, muṉpu paṭaiyōṭē atar muṉṉiṉavaṉ māmicaiyiṉuḷḷārait tēvikkukkāvalāka vōmpit tāṉ nūṟṟaivarōṭum pōṉāṉeṉpārumuḷar. (45)
1934. 	maṉṟaṟ kiṭaṉā maṇimālvarai mārpaṉ vāṉka
ṇiṉṟet ticaiyu maruvippuṉa ṉītta mōvāk
kuṉṟuṅ kuḷirnīrt taṭañcūḻntaṉa kōla yāṟuñ
ceṉṟap paḻaṉap paṭappaippuṉa ṉāṭu cērntāṉ.
maṉṟaṟku-kalyāṇattiṟku. vāṉ taṉṉiṭattē māṟātu peytaliṉ, aruvi nīrpperukkoḻiyātakuṉṟu. paṭappai-tōṭṭam.
i-ḷ. mārpaṉ kuṉṟaiyum, āṟṟaiyuṅkaṭantu avvēmāṅ katattaic cērntāṉeṉka. (46)
vēṟu
1935. 	kāviṉmēṟ kaṭimalar nekiḻnta nāṟṟamum
vāviyu ḷiṉamala ruyirtta vācamum
pūviri kōtaiyar puṉainta cāntamu
mēvalāṟ ketiretir viruntuceytavē.
i-ḷ. nekiḻnta kāviṉ nāṟṟamutaliyaṉa vilvallāṟku viruntu ceytaṉaveṉka. (47)
1936.	 karumpiṉmēṟ ṟoṭuttatēṉ kalikoṭā maraic
curumpiṉvāyt tuḷittaliṟ ṟuvaitta vaṇṭoṭu
tiruntiyāḻ muralvatōr teyvap pūmpoḻiṟ
poruntiṉāṉ puṉaimaṇip poṉcey pūṇiṉāṉ.
i-ḷ. pūṇiṉāṉ karumpilvaittatēṉ curumpiṉvāyt tuḷittaliṉ, accurumpolittavai piṉpu vaṇṭōṭu yāḻ pōla muralumpoḻilaip poruntiṉāṉeṉka. (48)
1937. 	poṟaivilaṅ kuyirttaṉa poṉcey māmaṇic
ceṟikaḻa liḷaiñaruñ cella ṉīṅkiṉār
naṟaiviri kōtaiyar nāma vēliṉāṟ
kaṟucuvai nālvakai yamuta mākkiṉār.
i-ḷ. kutiraimutaliyaṉa cumattalaiviṭṭu iḷaippāṟiṉa; iḷaiyarum varutta nīṅkiṉār; avvaḷavilē kōtaiyar vēliṉāṟku aṭicil camaittāreṉka. (49)
1938. 	kaṭṭiyi ṉariciyum puḻukkuṅ kāṇamum 
puṭṭilvāyc ceṟittaṉar puravik kallavu
neṭṭiruṅ karumpoṭu cenneṉ mēyntunīr
paṭṭaṉa vaḷaniḻaṟ parivu tīrntavē.
i-ḷ. karuppukkaṭṭiyuṭaṉē kalanta variciyuṅ kāṇamu miṭṭa puṭṭilai nīrilē yalaintaṉavākiyapuravikku vāyilē ceṟittār; avaiyoḻinta erutumutaliyaṉavummēyntu niḻalilē kiṭantu varuttantīrntaṉaveṉka. 	(50)
1939. 	kuḻimatuk kuvaḷaiyaṅ kaṇṇi vārkuḻaṟ
piḻimatuk kōtaiyar pēṇa viṉṉamu
taḻimatak kaḷiṟaṉā ṉayiṉṟa piṉṉarē.
kaḻimalar viḻittakaṇ kamalam paṭṭavē.
kuḻimatukkuvaḷai-kuḻiyiṟkuvaḷai.
i-ḷ. kaḷiṟaṉāṉ kōtaiyarpēṇa iṉṉamutaiyuṇṭa piṉpu, kaḻiyiṉ malarkaḷ kaṇviḻittaṉa; kamalan tuyiṉṟaṉaveṉka. 	(51)
1940. 	erimaṇi yimaitataṉa veḻunta tīmpukai
purinaram piraṅkiṉa pukaṉṟa tīṅkuḻa
ṟirumaṇi muḻavamuñ cempoṟ pāṇṭilu
marumaṇi yiṉkura laravañ ceytavē.
i-ḷ. avvantikkālattiṉ maṇiviḷaṅkiṉa; akiṟpukai yeḻuntaṉa; narampu iraṅkiṉa; kuḻal pāṭalaikkūṟiṉa; aḻakiya muḻavamuṅ kañcatāḷamuṅ kutiraimaṇiyiṉ kuralōṭē yolittaṉa veṉka. (52)
1941. 	teḷittaviṉ muṟuvalam pavaḷañ ceṟṟavāyk
kaḷikkayaṉ maḻaikkaṇār kāmaṅ kāḻkoḷīi
viḷittaviṉ ṉamirtuṟaḻ kītam vēṉalā
ṉaḷittapiṉ ṉamaḷiyañ cēkkai yeytiṉāṉ.
teḷittaviṉmuṟuval-viḷakkiya iṉiyamuṟuval.
i-ḷ. makaḷirpāṭiya kītattaic cīvakaṉ koṇṭāṭiya piṉpu kāmattē vayiraṅkoṇṭu paṭukkaiyākiya taṅkumiṭattai yeytiṉā ṉeṉka. (53)
1942. 	tīṅkarum paṉukkiya tiruntu tōḷkaḷum
vīṅkeḻiṟ ṟōḷkaḷu miṭaintu vemmulai
pūṅkuḷir tāroṭu porutu poṉṉuka
vīṅkaṉaṅ kaṉaiyiru ḷellai nīntiṉāṉ
i-ḷ. karumpaikkeṭutta tōḷkaḷum, eḻiṟṟōḷkaḷum miṭaitalālē mulai avaṉṟārōṭēporutu pūṇkaḷ cintumpaṭi iravellaiyai yiṅṅaṉanīntiṉāṉeṉka.
“viyaneṟiyālviṭuttāṉ” (cīvaka.1886) eṉṟaliṉ, ivaṉ nukartaṟkuriya makaḷirpalarum vantāreṉka. 	(54)
1943. 	kaṉaikatirk kaṭavuḷkaṇ viḻitta kālaiyē
naṉaimalart tāmarai nakka vaṇkaiyāṟ
puṉaikatirt tirumukaṅ kaḻuvip pūmaḻai
muṉaivaṉuk kiṟaiñciṉāṉ muruka vēḷaṉāṉ.
i-ḷ. murukavēḷaṉāṉ ñāyiṟṟāl ulakaṅ kaṇviḻitta kālaiyilē, tāmaraippūvaikkeṭutta kaiyālē mukaṅkaḻuvip pūmaḻaiyaippeytu muṉaivaṉukku vaṇaṅkiṉāṉeṉka.
kaṭavuḷtōṉṟiṉakālamumām. naṉaimalar, mutaṟkēṟṟa aṭai ‘maḻaipeytu’eṉa varuvikka. iraṇṭaṉurupu mayakkamumām; muṉaivaṉaiyeṉṟu.	 (55)
1944. 	nāṭkaṭaṉ kaḻittapi ṉāma vēliṉāṉ
vāṭkaṭi yeḻiṉakar vaṇmai kāṇiya
tōṭpoli maṇivaḷait toyyiṉ mātarār
vēṭpatōr vaṭivoṭu viraivi ṉeytiṉāṉ.
i-ḷ. vēliṉāṉ nāṭkālattucceyyuṅ kaṭaṉkaḷai muṭitta piṉpu makaḷir virumpuvatōr vaṭivaikkoṇṭu oḷiyiṉ mikutiyai yuṭaiya ūriṉvaṇmaiyaik kāṇṭaṟku viraivōṭeytiṉāṉeṉka. (56)
1945. 	alattakak koḻuṅkaḷi yiḻukki yañcolār
pulattaliṟ kaḷaintapū ṇiṭaṟip poṉṉitaḻ
nilattuku mālaikā ṟoṭarnta nīṇakar
celakkuṟai paṭātatōr celva mikkatē.
i-ḷ. avaṉkāl iṅkulikaccēṟṟilēyiḻukkip pūṇilēyiṭaṟi mālaiyuñcērattoṭarappaṭutalālē pōkat tolaiyātiruppatōr celvam nīṇakarkku mikkateṉka.	 (57)
vēṟu
1946. 	katti kaikkaḻu nīrkamaḻ kōtaiyar
patti yaṟpaṭu cāntaṇi meṉmulai
citti yiṟpaṭar cintaiyi ṉāraiyu
mitti caippaṭar vittiṭu nīravē.
kattikai-toṭaivicēṭam.
i-ḷ. kōtaiyaruṭaiyamulai pattiyilēyuṇṭāñ cittiyilē celkiṉṟa tuṟavōraiyum illaṟattilē celuttu vittiṭum taṉmaiyai yuṭaiyavāyirukkumeṉka. 	(58)
1947. 	vañci vāṭṭiya vāṇmiṉu cuppiṉār.
pañci yūṭṭiya pāṭakac cīṟaṭi
kuñci cūṭṭiya maintar kuḻāmalā
liñci vaṭṭami ṭampiṟi tillaiyē.
i-ḷ. vaṭṭamākiya matiliṉiṭamellām makaḷiraṭiyaik kuñciyilē cūṭṭiya maintartiraḷallatu vēṟutiraḷillaiyeṉka.
vāṭṭiya-keṭutta. (59)
1948. 	miṉṉi ṉīḷkaṭam piṉṉeṭu vēḷkolō
maṉṉu maiṅkaṇai vārcilai maintaṉō
veṉṉa ṉōvaṟi yōmuṟai yīreṉāp
poṉṉaṅ kompaṉai yārpulam peytiṉār.
i-ḷ. poṟkompaṉaiyār ivaṉ mēṉiyiṉoḷi yālē murukaṉō! kāmaṉō! yārtāṉaṟikilam; uraiyīreṉṟu varuntiṉā reṉka. (60)
1949. 	viṇṇa kattiḷai yāṉaṉṉa meyppoṟi
yaṇṇa laikkaḻi mīṉkavar puḷḷeṉa
vaṇṇa vārkuḻa lēḻaiyar vāṇeṭuṅ
kaṇṇe lāṅkavarn tuṇṭiṭu kiṉṟavē.
i-ḷ. aṅṅaṉampulampiṉavēḻaiyar kaṇṇellām murukaṉuṭaiya uttamavilakkaṇattaiyotta ilakkaṇattai yuṭaiya aṇṇalai nīrvaṭinta kaḻiyiṉ mīṉaikkavarum paṟavaiyeṉṉumpaṭi kaikkoṇṭu nukarāniṉṟaṉa veṉka. (61)
itu toḻiluvamam.
vēṟu
1950. 	pulāttalait tikaḻum vaivēṟ pūṅkaḻaṟ kāli ṉāṉai
nilāttalait tikaḻum paimpū ṇiḻaṉmaṇi vaṭattō ṭēntik
kulāyttalaik kiṭantu miṉṉuṅ kuvimulai pāya veytāyk
kalāyttolaip paruku vārpōṟ kaṉṉiyar tuvaṉṟi ṉārē.
pulālnāṟṟan talaiyilē tikaḻumvēl.
i-ḷ. cīvakaṉaik kalaviyilē veytāykkalāyttu akkalān tīrnta tam mulaipāya nukarvaraippōlē kaṉṉiyar neruṅkiṉā reṉka. 
nilāttaṉṉiṭattē tikaḻum maṇivaṭattōṭē pūṇtalai yilē kiṭanti miṉṉum ēntik kuvintamulaiyeṉka.(62)
1951. 	vēṉeṭuṅ kaṇka ḷampā viṟpaṭai cāṟṟi yeṅkun
tēneṭuṅ kōtai nallār maintaṉait teruvi leyya
māṉeṭu maḻaikka ṇōkki vāṉavar makaḷu moppāḷ.
pāṉeṭun tīñco lāḷōr pāvaipan tāṭu kiṉṟāḷ.
i-ḷ. nallār kaṇkaḷampāka viṟpaṭaiyai yamaittu maintaṉait teruvilēyeṅkumeyyāniṟka, nōkkiṉaiyu ṭaiyāḷ, neṭuvāṉavar makaḷumoppāḷ, pāl pōluñ collāḷ, orupāvai, avaḷ pantāṭāniṉṟāḷeṉka.
neṭumai-perumai. (63)
vēṟu
1952. 	kuḻaṉma linta kōtai mālai poṅka veṅka tirmmulai
niḻaṉma lintanērva ṭanni ḻaṟpa ṭappu ṭaittara
veḻiṉma ṇikku ḻaivil vīca viṉpo ṉōlai miṉceya
vaḻaṉma ṇikka lāpa mañci lampo ṭārppa vāṭumē.
i-ḷ. avaḷ, kuḻaliṟ kōtaiyum mālaiyumpoṅka, muttuvaṭam mulaiyilē puṭaittalaicceyya, kuḻai villai
vīca, ōlai oḷiyaiyuṇṭākka, kalāpamuñ cilampu molippa āṭu meṉka. 	(64)
1953. 	aṅkai yanta latta katta vaintu panta marntavai
maṅkai yāṭa mālai cūḻum vaṇṭu pōla vantuṭaṉ
poṅki mīte ḻuntu pōyp piṟaḻnta pāyta liṉṟiyē
ceṅka yaṟkaṇ puruvan tammu ḷuruvañ ceyyat tiriyumē.
i-ḷ. aintupantu, aṅkaiyākiya aḻakiyanilattiṭattavāka maṅkai mutalāṭutalālē, atilēyamarntavai piṉmuṟaimai kulaintupōy vīḻtaliṉṟi mālaiyaic cūḻum vaṇṭupōlē poṅki mīteḻuntu pōy uṭaṉēvantu kaṇṇumpuruvamuṅ kūṭattirintu aḻaku ceyyat tiriyumeṉka.	 (65)
1954. 	mālai yuṭka ranta pantu vanta kaitta lattavām
ēla nāṟi ruṅku ḻaṟpu ṟatta vāṇmu kattavā
nūli ṉērnu cuppu nōva vucci mālai yuḷḷavā
mēlē ḻunta mīni latta virala kaiya vākumē.
i-ḷ. mālaiyiṉmaṟaintapantu kaiyiṭattavām; kuḻaṟpuṟatta vākiyapantu mukattiṭattavām; nucuppunōmpaṭi ucciyiṟ pōṉapantu mīṇṭum mālaikkuḷḷēyām; mālaimēlēpōy uyarntapantu mīṇṭum viraliṭattaṉa, kaiyiṭattaṉavā meṉka.	 (66)
1955. 	koṇṭu nīṅkal kōtai vēytal kuṅku mamma ṇinturā
yeṇṭi caiyu mēṇi yēṟṟi laṅka niṟṟal pattiyiṉ
maṇṭi lamva rappu ṭaittaṉ mayiliṟ poṅki yiṉṉaṇam
vaṇṭun tēṉum pāṭa mātar pantu maintuṟ ṟāṭumē.
i-ḷ. mātar, vaṇṭuntēṉun tēṉainukarātē niṉṟupāṭa mayilpōṟ poṅki yurāy eṇṭicaiyum pantaikkoṇṭu lāvutal, iṭaiyēkuṅkumamaṇintu kōtaivēytal, paṭi muṟaiyāka aṭittal, appattiyōṭē taṉṉaiccūḻntuvara aṭittaleṉkiṉṟa nilaimai kaḷilē valiyuṟṟu iṅṅaṉam pantāṭumeṉka.	 (67)
1956. 	pantu maintuṟ ṟāṭu vāḷpa ṇaimmu laiyiṟ kuṅkumañ
cunta rappo ṭite ḷitta cempoṟ cuṇṇam vāṇutaṟ
ṟantu cuṭṭi yiṭṭa cāntam vēriṉ vārnti ṭaimmulai
yinti ratiru viṉek kuruki yeṉṉa vīḻntavē.
i-ḷ. aṅṅaṉamāṭukiṉṟavaḷuṭaiya nutalilē koṇṭu vantu cuṭṭiyāka viṭṭacāntamum, mulaiyiliṭṭakuṅkumamum, cinturap poṭiyum, ōṭavaitta poṟcuṇṇamum, viyarvai yiṉāṟkarain toḻuki mulaiyiṭaiyilē yintiravil nekiḻn turuki yoḻu ṉāṟpōlē vīḻntaveṉka.	 (68)
1957. 	naṉma ṇicci lampi ṉōṭu kiṇki ṇinna kannakum
miṉma larnta mullai mālai nakki mikki ṟanteḻuntu
poṉma larnta kōtai pantu poṅki yoṉṟu pōntupāyntu
miṉma larnta vēli ṉāṉmuṉ vīti pukku vīḻntatē.
i-ḷ. cilampuṅkiṇkiṇiyunakāniṟpap poṉṉai malarnta toru miṉpōla nakuṅ kōtaiya torupantu, malarnta mullai mālaiyai mikkuttīṇṭutalālē taṉvaraiyai yiṟantu eḻuntupāyntu poṅkip pōnta vītipukku vēliṉāṉ muṉṉē vīḻntateṉka. (69)
1958. 	vīḻnta pantiṉ mēlvi raintu miṉṉi ṉuṇṇu cuppiṉāḷ
cūḻnta kācu tōṉṟa vanta kiṉṉe kiḻntu pūṅkuḻa
ṟāḻntu kōtai poṅki vīḻntu vemmu laika ṭaivarap
pōḻnta kaṉṟa kaṇṇi vantu pūṅko ṭiyi ṉōkkiṉāḷ.
i-ḷ. nucuppiṉāḷākiya āviyaippōḻntakaṉṟa kaṇṇi, tukil nekiḻtaliṟ kācutōṉṟak kuḻal tāḻntu vīḻtaliṉ atiṟkōtai mulaiyait taivara vīḻnta pantiṉ mēlē vēṭkai celutti viraintuvantu koṭipōlē nōkkiṉāḷeṉka. (70)
vēṟu
1959. 	mantāra mālai malarvēyntu makiḻntu tīntēṉ
kantārañ ceytu kaḷivaṇṭu muraṉṟu pāṭap
pantārvañ ceytu kuvaḷaikkaṇ parappi niṉṟāḷ.
centā maraimēṟ ṟiruviṉṉuru veyti niṉṟāḷ.
i-ḷ. kaḷivaṇṭu mantāramālaiyiṉmalaraimoyttu atiṟṟēṉaiyuṇṭu makiḻntu kāntārameṉṉumpaṇṇaiyākki āḷāpañceytu pāṭumpaṭi pantilē yārvañceytu niṉṟu avaṉaik kāṇṭaliṉ, avaṉmēlē kaṇṇaipparappi yimaiyātuniṉṟavaḷ, muṉpu kaṇṇimaitta kuṟaipāṭutīrtaliṟ ṟiruviṉvaṭivai nērē peṟṟuniṉṟāḷeṉka.	 (71)
1960.	 nīrtaṅku tiṅkaṇ maṇinīṇilan taṉṉu ḷōṅkic
cīrtaṅku kaṅkait tirunīrttaṇ ṭuvalai māntik
kārtaṅki niṉṟa koṭikāḷaiyaik kāṇṭa lōṭum
pīrtaṅkip peyyā malariṟpiṟi tāyi ṉāḷē.
ōṭu-uṭaṉikaḻcci.
i-ḷ. kaṅkaiyiṉīraiyuṇṭu cantirakāntakkallākiya nilattilē vaḷarntu pacumaitaṅkiniṉṟatōrkoṭi avaṉaik kāṇṭalōṭē paḻampūppōlē veḷuttu vēṟāyiṉā ḷeṉka. (72)
1961. 	peṇpā lavarkaṭ kaṇiyāyppiri yāta nāṇun
tiṇpā ṉiṟaiyun tirumāmaiyuñ cērnta cāyal
kaṇpāṟ kaviṉum vaḷaiyuṅkavarn tiṭṭa kaḷvaṉ
maṇpā liḻinta malaraiṅkaṇai mainta ṉeṉṟāḷ.
i-ḷ. makaḷirkkuppūṇāy nīṅkātanāṇum, niṟaiyum, māmaiyuñ cērnta cāyal, taṉkaṇṇālēyeṉṉaḻakaiyum vaḷaiyaiyuṅkavarnta kaḷvaṉ vaṭivukoṇṭu ulakilēvanta kāmaṉeṉṟukarutiṉāḷeṉka.
cāyal-ākupeyar. (73)
1962.	eṉṟā ṇiṉaintā ḷitupōlumiv vēṭkai vaṇṇañ
ceṉṟē paṭiṉuñ ciṟantārkku muraikka lāva
taṉṟā yaritā yakattēcuṭ ṭurukkum ventī
yoṉṟē yulakat tuṟunōymarun tilla teṉṟāḷ.
i-ḷ. eṉṟukarutiṉavaḷ taṉṉilēniṉaintāḷ; niṉainta paṭi: intavēṭkaiyeṉṟu ulakaṅkūṟukiṉṟataṉ vaṇṇam itupōlē yiruntatu; itutāṉ, iṟantupaṭiṉum kuravarkkuṅ kūṟalāva toṉṟaṉ ṟāyp poṟuttaṟku maritāy uḷḷēniṉṟu cuṭṭurukkum ventīyāyiruntatu; itutāṉ nōykaḷilē vaittuk koṇṭu vēṟuparikāramaṟṟatumāyiruntatu; ituvu moru nōyeṉṟu niṉaintāḷeṉka. (74)
1963. 	niṟaiyātumillai neruppiṟcuṭuṅ kāma muṇṭēṟ
kuṟaiyā niṟaiyi ṉorukuṉ ṟiyuṅ kāma millai
paṟaiyā yaṟaiyum pacuppeṉṟu parintu vāṭi
yaṟaivāyk kaṭalpō lakaṉkāma malaippa niṉṟāḷ.
i-ḷ. makaḷirkku niṟainiṟkumiṭattu ōrkuṉṟiyaḷavuṅ kāmam illaiyāyiruntatu; kāmamuṇṭākil niṟai oṉṟumillai yāyiruntatu; atuvumaṉṟi ataṉaimaṟaittālum pacappuc cāṟṟumā yirunta teṉṟukūṟi vāṭik kaṭalpōlē kāmam mēṉmēl alaippa niṉṟāḷeṉka. 	(75)
1964. 	neñcaṅ kalaṅki niṟaiyāṟṟup paṭuttu niṉṟā
ḷañceṅ kaḻunī ralarntammati vāṇmu kattē
vañcam vaḻaṅkā tavaṉkaṇkaḷi ṉōkka mātō
tañcam vaḻaṅkit talaikkoṇṭatu kāma ventī.
i-ḷ. poykūṟātavaṉ taṉkaṇṇālē iṅṅaṉa neñculaṅki niṟaiyaip pōkkiniṉṟavaḷatu kaḻunīrmalarntatoru matipōlu mukattē nōkkiṉāṉāka, avaḷetir nōkkiṉāṉi kaḻnta kāmattī avaṟku eḷimaiyai mutaṟkoṭuttup piṉpu pāmpupōṟṟalaik koṇṭateṉka	.(76)
1965. 	pūvuṇṭa kaṇṇāḷ puruvaccilai kōli yeyya
ēvuṇṭa neñciṟ kiṭupuṇmarun teṉko leṉṉā
māvuṇṭa nōkkiṉ maṭavāḷai maṟittu nōkkik
kōvuṇṭa vēlāṉ kuḻaintāṟṟala ṉāyi ṉāṉē.
uṇṭa-uvamavācakam.
i-ḷ. vēlāṉ, pūppōluṅkaṇṇāḷ puruvamākiya villai vaḷaittuk kaṇṇākiya ampālēyeytaliṉ, ēvuṇṭa eṉṉeñciṟ puṇṇukku iṭumaruntu yāteṉṟārāyntu kuḻaintu vēṟumarun tiṉmaiyiṉ, ivaḷē marunteṉṟu avaḷai mīṇṭumpārttu āṇṭup peṟaṟkuk kūṭṭiyuraikkuṅ kuṟippurai yākiya nōkkālē yuyiraip peṟṟu āṟṟāmaiyilē niṉṟāṉeṉka.
itaṉāl muṉpupōlap potunōkkuppeṟiṉ iṟantu paṭutalukku marunteṉṟukarutiṉāṉām.	 (77)
1966. 	kāmak kaṭunōyk kaṉalcūḻntuṭam peṉṉu maṟṟiv
vīmatti ṉōṭu muṭaṉēcuṭa vēka lāṟṟāṉ
ṟūmatti ṉārnta tukilēntiya valku ṟātai
pūmoyt tirunta kaṭaimēṟpulam puṟṟi runtāṉ.
i-ḷ. kāmanōyākiya kaṉalcūḻntu uṭampeṉṉum viṟakuṭaṉē yuyirai muḻukkaccuṭutaliṟ pōkalāṟṟāṉāy vimalai yuṭaiyatātai yākiya cākaratattaṉuṭaiya kaṭaiyilē varunti yiruntāṉeṉka. (78)
1967. 	nāvinōy ceyta naṟuṅkuḻalā ṇāṇīlak
kāvinōy ceyta karuṅkayaṟkaṭ pūṅkoṭiyeṉ
ṉāvinōy ceyta vaṇaṅkeṉ ṟaṟiyātēṉ
mēvinōy tīra viṉāttaruvā rillaiyē.
kayaṟkaṇ-orupeyar. kuḻalāḷ-māṉiṭamātu.
i-ḷ. aṅṅaṉamiruntavaṉ kāvikkunōyceyta kaṇṇiṉai yuṭaiya poṭiyai eṉṉuyiraiyumuṭpaṭavaruntiyatōr teyva meṉṟē karuti naṟuṅkuḻalāḷākavuṇarātē piṉṉu mayaṅkiṉēṉai mēvi mikkavaruntantīrumpaṭi eṉṉuṟṟaṉai yeṉṟu viṉāvu vāriṉṟāyiruntateṉṟāṉeṉka.
iṉik kuḻalāḷ koṭi aṇaṅkeṉṟukūṟi, aṟivukalaṅki ṉēṉaiyeṉṟumām.	 (79)
1968. 	teṇṇīrp paṉikkayattu maṭṭaviḻnta tēṅkuvaḷaik
kaṇṇīrmai kāṭṭik kaṭalpō lakaṉṟa veṉ
ṉuṇṇīrmai yellā morunōkki ṉiṟkavarnta
peṇṇīrmai mēṉāṭ piṟantu maṟiyumō.
i-ḷ. ciṟiyatoru kuḷattē yalarnta kuvaḷaipōluṅ kaṇṇiṉṟaṉmaiyaik koṇṭu ataṉorunōkkiṉālē kaṭal pōlakaṉṟa eṉṉuḷḷilaṟivaiyellāṅ kavarntatoru peṇṭaṉmai muṉṉāḷilum piṟantaṟiyumō? iṉṟu eṉṉai varuntutaṟkut tōṉṟiyataṉṟōveṉṟāṉeṉka. (80)
1969. 	karuṅkuḻaluñ cevvāyuṅ kaṇmalaruṅ kātum
arumpoḻuku pūṇmulaiyu māruyirkkē kūṟṟam
viruntiṉarāy vantārai veṟṟuṭalā nōkkum
peruntiruvi yārmakaḷkol pēriyātāṅ kollō.
i - ḷ. aṅṅaṉam oru nōkkiṉālē viruntiṉaraip piṇamāka nōkkum peruntiruviyuṭaiya kuḻaṉmutaliya ikkūṟṟamellām, eḷiya uyiroṉṟaṉaiyum aḻittaṟkētāṉ; ittaṉmaiyaiyuṭaiya ivaḷ ennalviṉaiyuṭaiyōrmakaḷ? ivaṭkup peyar kūṟṟa meṉṟāmō, peṇṇeṉṟāmō eṉṟāṉ eṉka. (81)
1970.	 vāruṭutta vemmulaiya vaṇṭārpūṅ kōtaiyaip
pērkoṭuttār peṇṇeṉṟār kūṟṟamē yeṉṟiṭṭāṟ
ṟāruṭutta nīṇmārpar tammuyirtām vēṇṭupavēl
nīraṭutta vinnakarai nīttiṭ ṭoḻiyārō.
vāruṭutta-vārcūḻnta.
i-ḷ. ivaḷaip peyariṭṭavartān tammuyir tīṅkuṟā tiruttal vēṇṭuvārāyiṟ kūṟṟameṉṉār peṇṇeṉṟār; tāruṭutta nīṇmārpar kūṟṟameṉṟiṭuḷavārāyiṉ, in nakaraik kaiviṭṭut tāmiruttaṟ kuriyatōriṭattē yirārō, aṅṅaṉamirāmaiyiṟ peṇ ṇeṉṟē peyariṭṭāreṉṟu peyarait teḷintukūṟiṉā ṉeṉka.
tantaiyaip pērpoṭuttāreṉṟu oruvaraikkūṟum paṉmaiyāṟkūṟiṉār. nīṇmārpareṉṟatu-apporaic cuṭṭikkūṟiṟṟu. (82)
1971. 	paiṅkaṇ maṇimakara kuṇṭalamum paintōṭun
tiṅkaṇ mukattilaṅkac cevvā yeyiṟilaṅkak
koṅkuṇ kuḻaṟāḻak kōṭṭeruttañ ceytanōk
keṅkeṅkē nōkkiṉu maṅkaṅkē tōṉṟumē.
i-ḷ. makaravaṭivākacceytakuṇṭalamun tōṭum mukattē yilaṅka, eyiṟu ciṟitilaṅka, kuḻal eruttilēvīḻac cāyntakaḻuttut tanta pārvai pārttaviṭameṅkun tōṉṟā niṉṟateṉṟā ṉeṉka.
iḵtu etirpeytu parital. muṉpeṟṟa aruṇōkkiṉai viyantāṉ. 	(83)
1972. 	vāḷār matimukatta varāḷō vaṭuppiḷavō
tāḷār kaḻunīrō nīlamō tāmaraiyō
nīḷvēlō vampō kayalō neṭuṅkaṇṇō
kōḷārnta kūṟṟamō kolvāṉ ṟoṭaṅkiṉavē.
i-ḷ. inta matipōlumukattiṟkiṭakkiṉṟavai, orukāl aṅṅaṉam aruṇōkkamuñceytaliṟ kaṇṇō, kayalō, vaṭuppiḷavō, kaḻunīrō, nīlamō, tāmaraiyō veṉṟaṟkuntakku, orukāṟ potunōkkamuñ ceytu kolvāṉṟoṭaṅkiṉa vātaliṟ kūṟṟamō, vāḷō, vēlō, ampōveṉṟaṟkuntakku irupakutiyu muṭaiyavāyiruntaṉa veṉṟāṉeṉka. (84)
vēṟu
1973. 	eṉṟāṅkoṉ mātar nalameytuva teṉṟu cintit
toṉṟārk kaṭantāṉ pulampuṭkoṇ ṭirutta lōṭu
maṉṟē yamainta pacumpoṉṉaṭa rāṟu kōṭi
kuṉṟāmal viṟṟāṉ kuḷircākara tatta ṉeṉpāṉ.
i-ḷ. oṉṟārkkaṭantāṉ iṅṅaṉaṅkūṟi mātarnalattai yeytun taṉmai eṉṟukūṭumeṉṟuniṉaittu varuntiyirun tāṉāka, aṟṟai nāḷē āṇṭuṟaiyuñ cākaratattaṉ māṟṟamainta takaṭṭuppoṉ āṟukōṭiyeṉṉu meṇṇiṟ kuṟaiyāta paṭi carakkaiviṟṟāṉeṉka. 
kuḷir-ticaiccol. (85)
1974. 	tirumalka vanta tiruvēyeṉac cērntu nāykaṉ
cerumalku vēlāyk kiṭamālitu veṉṟu ceppa
varimalki vaṇṭuṇ ṭaṟaimāmalark kaṇṇi mainta
ṉerimalku cempo ṉilamāmaṉo ṭēṟi ṉāṉē.
tiruvēyeṉṟu uvappiṉkaṭ pāṉmayaṅkauvamittār. vaṇṭukaḷ matuvaiyuṇṭu variyeṉṉumpaṇṇai yaṟaikiṉṟa kaṇṇi.
i-ḷ. nāykaṉ eṉakkuccelvamikavantatiruvēyeṉṟu cōrntu iṉi yivvillam niṉakku iruppiṭamāyirunta teṉṟuceppa, atukēṭṭa ammaintaṉ ammāmaṉōṭē poṉṉilattēyēṟiṉā ṉeṉka. 	(86)
1975. 	nampaṉ ciṟitē yiṭaitantitu kēṭkanāḷu
mampoṉ ṉakaru ḷamaintēṉmaṟ ṟeṉakka maintāḷ
kampam milātāḷ kamalaikku vimalai yeṉpāḷ
cempoṉ viyakku niṟattāḷtiru vaṉṉa nīrāḷ.
1976. 	pūmpāvai vantu piṟantāḷap piṟanta pōḻtē
yāmpāla vellā maṟivāraṉ ṟeḻuti yiṭṭār
tūmpiyātu millāk kuḷampōṉṟateṉ ṟōmil paṇṭaṅ
kūmpāta celvak koṭiyēyitu kēṇmō veṉṟāṉ.
1977. 	maṅkaik kuriyāṉ kaṭaiyēṟumvan tēṟa lōṭum
vaṅkan nitiya muṭaṉvīḻumaṟ ṟaṉṟi vīḻā
teṅkun taṉakku nikarillava ṉēṟṟa mārpa
naṅkaik kiyaṉṟa naṟumpūvaṇaip paḷḷi yeṉṟāṉ.
1978. 	ēḻāṇṭiṉ mēlu miraṇṭāṇṭiraṇ ṭeyti niṉṟāḷ
vīḻā nitiyu muṭaṉvīḻntatu vilva lāykkē
yūḻāyiṟ ṟelku nucuppaḵka vuruttu vīṅkic
cūḻāram vaitta mulaiyāṇalañ cūḻka veṉṟāṉ.
ivai nāṉku morutoṭar. 
1. kampamilātāḷ-kaṟpilacaivilātāḷ.
2. tūmpillākkuḷam pōṉṟateṉṟāṉ, carakku vilai pōkāmaiyiṉ. koṭi-oḻuṅku. “koṭikkūrai” (puṟanā.22) eṉṟār piṟarum.
3. vīḻum-niṉṉiṭattē tāḻum. maṟṟu-acai.
i-ḷ. nampaṉ, ciṟitēyiṭantantu itaṉaikkēṭka; innakarilē nāḷumiruntēṉ; iṅṅaṉamiruntēṟku amaintā ḷāyk kampamillātaḷākiya kamalaikku vimalaiyeṉpāḷ niṟattāḷ, nīrāḷ, pāvai, ivaḷvantupiṟantāḷ; piṟantavap poḻutē mēlāṅkāriyaṅ kaḷaiyellā maṟiyuṅ kaṇikaḷ cātakañceytār; ceytavaṉṟē eṉatu kuṟṟamaṟṟapaṇṭan tūmpillāta kuḷattai yottatu; itaṟkuk kāraṇam viṉāviṉē ṉāka; avarkaḷiloruvaṉ innilaiyum niṉakkuc celvam varumoḻuṅkē; atuvarumvaḻiyuṅkēḷeṉṟāṉ; eṉṟavaṉ ivaḷukkuriyakaṇavaṉ kaṭaiyilē vantēṟum; ēṟiṉa vaḷavilē nitiyañcēra viḻum; allatuvīḻātu; aṅṅaṉam
vīḻumpaṭi vantavaṉ mārpamē ivaṭkuppaḷḷiyāvatu
meṉṟāṉ; ataṟ kēṟpa vīḻānitiyum ippoḻutu vīḻntatu; yāṇṭum patiṉoṉ ṟaṟṟup paṉṉiraṇṭāyiṟṟu. ātaliṉ, niṉakkē yūḻāyiṟḷu; iṉi ivaḷnalattait taḻuvuvāyākaveṉṟā ṉeṉka. 
kamalaikkuppiṟantāḷeṉka. kaṇi cākaratattaṉai yuvantu ‘celvakkoṭiyē’ yeṉṟāṉeṉṟumām. (87-90)
vēṟu
1979. 	ēṟṟa kaittoṭi vaḻnteṉa vēntalait
tēṟṟi ṉāṉṟiru mānalañ cevvaṉē
tōṟṟa mātarun tōṉṟalaik kāṇṭalu
māṟṟi ṉāṭaṉa tāviyun tāṅkiṉāḷ.
vīḻntatu-vikāram.
i-ḷ. eṭutta kaiyilē orutoṭi tāṉēvantu vīḻnta
taṉmaipōla namakkum ituvantateṉṟu karutumpaṭi avaṉ ēntalai yiṅṅaṉaṅkūṟit tēṟṟiṉāṉ; tēṟṟiṉapiṉ mātarun tōṉṟalai yuḷḷēvarakkaṇṭavaḷavilē taṉatāviyaiyum pōkāmaṟṟaṭuttāḷ; taṭuttu ‘nalañcūḻka’veṉṟu tantai yavaṟkukkūṟiyatu tāṉum piṉpu kēṭṭaliṉ, āṟṟuvatuñ ceytāḷeṉka. (91)
1980. 	ampoṟ kompaṉai yāḷaiyum vārkaḻaṟ
cempoṟ kuṉṟaṉai yāṉaiyuñ cīrpeṟap
paimpo ṉīṇakarp palliya mārtteḻa
vimpa rillato riṉpami yaṟṟiṉār.
iṉpameṉṟatu-maṇattai; ākupeyar.
i-ḷ. nakarilē palliyaṅkaḷārāniṟpak kompaṉai yāḷaiyuṅ kuṉṟaṉaiyāṉaiyum iṉpattai yiyaṟṟiṉāreṉka. (92)
1981. 	kaṭṭi lēṟiya kāmaru kāḷaiyum
maṭṭu vāyaviḻ māmalark kōtaiyum
viṭṭu nīṅkuta liṉmaiyiṉ vīvilā
roṭṭi yīruṭam pōruyi rāyiṉār.
i-ḷ. piṇippiṉaiyuṭaiya ilvāḻkkaiyilē ceṉṟa kāḷaiyuṅ kōtaiyum tammiraṇṭuṭampumoṉṟāy viṭṭu nīṅkutaliṉmaiyiṉ, viṭṭu nīṅki nukarumakkaḷatu meyvarutta mākiya kēṭillātavar aṅṅaṉam ōruṭampātalē yaṉṟi maṉamumoṉṟā yiṉāreṉka.
uyiroṉṟeṉavē maṉamumoṉṟeṉpatupōtarum. (93)
1982. 	nilavu veṇkatir nīrmaiya pūntukil
kalavaṅ kaṇputai yātuka ṉaṟṟali
ṉulaka mūṉṟumu ṟuvilait teṉpavē.
pulavu vēṟkaṇṇi ṉāṇmulaip pōkamē.
i-ḷ. avaraṅṅaṉamātaliṉ, ataṟkumuṉ nīṅkāmal nilai peṟum pūntukil mēkalaiyai maṟaiyātē tāṉē nekiḻntu avaṉaikkaṉaṟṟutaliṉ, āṇṭuppeṟṟa nukarcciyiṉpam ulaka mūṉṟumuṟukiṉṟa vilaiyaiyuṭaitteṉka.
avaṉkoḷutta avaḷkōṭaliṟ kaṉaṟṟutal avaṉ mēlāyiṟṟu. mulaippōkameṉṟār, uṭampaippaṟṟi iṉpa nukarā niṟka nikaḻvatōr karaṇameṉpatu tōṉṟa. (94)
1983. 	tēṉa vāṅkamaḻ kaṇṇiyun tevvarta
mūṉa vāṅkatir vēluṟu kāḷaiyuṅ
kāṉa vāṅkaṭi nāṟumeṉ paḷḷimēl
vāṉa vāmvakai yālvaiki ṉārkaḷē.
i-ḷ. kaṇṇiyuṅ kāḷaiyuṅ kāṉamvirumpum maṇamellā nāṟumpaḷḷimēlē vaikiṉāreṉka.
makkaḷatu meyvaruttamiṉṟi nukarntamai tōṉṟat tēvaravāvum vakaiyeṉṟār. ittuṇaiyum maṇañceyta aṉṟai nukarccikūṟiṟṟu. 	(95)
vēṟu
1984. 	veṇmati neṟṟi tēyttu viḻuttaḻum piruppa nīṇṭa
aṇṇaṉaṉ māṭat taṅka ṇakiṟpukai yamaḷi yēṟip
paṇṇamai makara vīṇai narampurīip pāvai pāṭa
maṇṇamai muḻavut tōḷāṉ makiḻcciyuṇ mayaṅki ṉāṉē.
i-ḷ. matiyiṉṟalaitēyttaliṟ ṟaḻumpiruppanīṇṭa māṭattil amaḷiyilē ceṉṟēṟip pāvai yāḻvācittup pāṭa, atukēṭṭut tōḷāṉ iṉpamakiḻcciyilē mayaṅkiṉā ṉeṉka. 
itumutal maṟṟaināḷaippuṇarccikūṟukiṉṟār. atuvum amaḷiyēṟiyeṉṟataṉāl nīṅkiyiruntu nāṭkaṭaṉkaḻitteyti ṉāreṉṟuṇarka. iṅṅaṉam iraṇṭu nāḷ īṇṭuc ceṉṟamai
tōṉṟa mēlē “nāriraṇṭuceṉṟa” (cīvaka.1995)eṉṟār. (96)
1985. 	iṉṉaric cilampō ṭēṅkik kiṇkiṇi yikali yārppap
poṉṉari mālai tāḻap pūñcikai yaviḻntu cōra
miṉṉiruṅ kalāpam vīṅki miḷirntukaṇ ṇiraṅka vempit
tuṉṉaruṅ kaḷikoḷ kāmak koḻuṅkaṉi cuvaittu viḷḷāṉ.
i-ḷ. ūṟṟiṉpattaic ciṟitunīṅkiṉa puṇarcciyai virumpic cilampuṅ kiṇkiṇiyumārppa, mālaitāḻa, cikaicōra, kalāpam vimmip piṟaḻntolippak kāmamākiya kaṉiyaic cuvaittup pakalellā nīṅkiṟṟilaṉeṉka.
kaṉi-cāram. tāḻtalāṉuñ cōrtalāṉum ūṟṟiṉaic ciṟitu nīṅkiṉa karaṇamām. (97)
1986. 	toḻittuvaṇ ṭimiruṅ kōtai tuṇaimulai mūḻkap pūmpaṭ
ṭaḻittumaṭ ṭoḻukun tārāma ṇivaḷḷat tāynta tēṟal
eḻiṟpoli mātaṟk kēnta viṉitiṉi nukarntu kāmak,
koḻittirai kaṭaluṇ mūḻkik kōtaikaṇ ṭuyiṉṟa vaṉṟē.
toḻittu - citaṟi.
i - ḷ. akkaraṇam nikaḻntapiṉ, kōtai tuṇaimulaikaḷ pūmpaṭṭai yaḻittu nīṅkāmal muyaṅkaliṉ, maṭṭoḻuntārāṉ mātarkkat tēṟalai vaḷḷattē ēnta, avaḷ ataṉai iṉitāka nukarntu kāmamākiya koḻintu iraikkuṅ kaṭalilē mīṇṭu maḻantuliṉ, avaṉ tuyilvataṟku muṉṉē avaḷ kaṇkaḷ ciṟitu tuyiṉṟaṉaveṉka. 	(98)
1987. 	pācilai curuṭṭi maintaṉ koṭukkiya parantu miṉṉum
tūculā malkul tīṇṭat tuyiṟkaṇkaḷ viḻitta tōṟṟam
vācavāṉ kuvaḷai mella vāyviṭā niṉṟa tokkum
ēcuva toṉṟu millā viṇaivaṭa mulaiyiṉāṭkē.
veṟṟilai maṭittuk koṭuttaṟ keṉṟatu iṭakkar. puṇarccik kaṇ nāṇ tōṉṟaliṉ, tūcu nekiḻntu mēṟkiṭantamai tōṉṟa ulāvum eṉṟār.
i - ḷ. maintaṉ puṇarcci vēṇṭi vimalaiyatu alkulait tīṇṭa avaṭkuk kaṇviḻitta tōṟṟam kuvaḷai muṉpu alarun taṉmaiyaṉṟi melleṉa alaruntaṉmaiyai okkumeṉka. (99)
1988.	kaṅkuṟpā;ṟa pukunta kaḷva ṉivaṉeṉak katuppiṟ ṟāḻnta
toṅkalāṉ muṉkai yāttuc collunī vanta teṉṉa
naṅkaiyāṉ pacittu vantē eṉapporu ṇayappa teṉṟāṭ
kaṅkaluḻ mēṉi yāyniṉ ṉaṇinala vamiḻt meṉṟāṉ.
aṉantarātaliṉ tāṉaṟiyāmaṟ pukunta kaḷvaṉeṉṟu acatiyāṭiṉāḷ.
i - ḷ. ivaṉ kaḷvaṉeṉṟu kūṟit tappātapaṭi mālaiyāṟ kaiyai yāttu iṉi nī vanta kāriyaṅ kūṟeṉṟu kēṭka, yāṉ paciyāl vantēṉ eṉṟu kūṟa, nī virumpuvaṉavaṟṟil ippoḻutu virumpuvatu epporuḷai eṉṟu viṉāṉāyiṉāṭku, aḻakoḻuku kiṉṟa mēṉiyāy niṉ aḻakākiya amiḻtam muḻutum eṉṟāṉ eṉka.
pacittuṇpārkku uṇavukaḷ palaveṉpatu tōṉṟa epporuḷ eṉṟāḷ. (100)
1989. 	ceyirttavaḷ civantu nōkkic cīṟaṭi ceṉṉi cērtti
ayirppateṉ paṇicey vēṉuk karuḷiṟṟup poruḷa teṉṉa
uyirppatu mōmpi yoṉṟu muraiyalai yāki maṟṟip
payirppilpūm paḷḷi vaiku pakaṭṭeḻiṉ mārpa veṉṟāḷ.
muṉpu niṉṉalameṉṟataṉāl, piṟar nalamaṉṟi niṉṉala
meṉpatu pōtarutaliṉ, atu ceyirām. nōkki - nōkka. payirppu - aruvaruppu. 
i - ḷ. tāṉ kuṟṟaṅka kūṟaliṉ, avaḷ kōpittup pārkkac ceṉṉiyai aṭiyilē cērtti, eṉṉai ayirkkiṉṟa taṉmai eṉṉeṉṟu viṉava, ataṟku maṟumoḻi, koṭāmaiyiṟ ṟāṉ neṭṭuyirppukkoṇṭu niṉatēvalē ceyvēṉukku aruḷiṉatuyā toṉṟu atu kāriyameṉṟāṉāka, ataṟku varuntip payirppillāta mārpaṉē! nīyittaṉmaiyaṉa ciṟituṅkūṟāyāki itaṉālvarum iṟantu
pāṭṭaiyumōmpi ippaḷḷiyilē yiṉit taṅkeṉṟāḷeṉka.
atuporuḷeṉṟāṉ, iṟantupaṭuvāyeṉṉiṉum atuvē taṉakkupporuḷeṉpatutōṉṟa. eṉavē ūṭaluṅ kūṭaluṅ kūṟiṉāreṉka. (101)
1990. 	uḷḷiḻu tuṭaiya vempi yuṟpala vuruvu koṇṭa
veḷḷiyiṟ puṉainta kōla viḷakkoḷi veṟuvi tāka
vaḷḷitaḻk kōtai vallāṉ vaṭṭikai nutiyiṉ vāṅkip
paḷḷimē leḻutap paṭṭa pāvaipō lāyi ṉāḷē.
i-ḷ. veḷḷiyāṟceytaviḷakku iḻutuṭaiyumpaṭi mikkeritaliṉ arakkāmpaliṉvaṭivaikkoṇṭa oḷi piṉpu viṭiyaṟ kāla mātaliṉ, avvoḷikeṭāniṟkak kōtai puṇarcciya vacattālē pāvaipōlāyiṉāḷeṉka.
eḻutavallavaṉtukilikai nutiyālē vaṭṭikaip palakaiyai yoḻittup paḷḷimēleḻutiṉatoru pāvai. vāṅkutal īṇṭu oḻittaṉmēṟṟu. iṉik “kaṭṭilēṟiya” (cuvaka.1981)eṉṉuṅ kavi mutaliyavaṟṟai orunāḷaik kūṭṭamākkiyumuraippa. 	102)
vēṟu
1991. 	maṅkaiyar paṇṇiya marutayāḻkuḻal
naṅkaiyaip piriyumin nampi yiṉṟeṉa
vaṅkataṟ kiraṅkiṉa vārum pētuṟak
kaṅkulpōy nāṭkaṭaṉ kaḻinta teṉpavē.
i-ḷ. puṇarntōrellām viṭintamaiyuṇarntu pirikiṉ ṟōmē yeṉṟu pētuṟumpaṭi maṅkaiyarellārum paṇṇip pōnta yāḻuṅ kuḻalum iṉṟu tāmēyaruḷi, yāmpirivittaliṉ, innampi innaṅkaiyaip piriyāniṟkumēyeṉṟu appiriviṟku iraṅvaṉa pōlē yiruntaṉa. avai yaṅṅaṉamiraṅka, kaṅkul avviṭat tiṉiṉṟum pōka, nāṭkaṭaṉ kaḻinta teṉka. 
marutam-kālaippaṇ. pōy-pōka. (103)
1992. ēntupūṅ kōtaika ṭirutti yērpaṭac
cāntukoṇ ṭiḷamulai yeḻutit taiyaṟaṉ
kāntaḷa mukiḻviral kaiyi ṉāṟpiṭit
tāyntavaṭ kitucolu malaṅkal vēliṉāṉ.
i-ḷ. vēliṉāṉ ērpaṭattirutti yeḻuti avaḷ
viralaik kaiyālēpiṭittu āṟṟuvikkuneṟiyaiyāyntu avaṭku ippirivaiyuṇarttāniṟkumeṉka. 	104)
1993. 	pūviṉuṭ ṭāḻkuḻaṟ poṉce yēntalkuṉ
māviṉuṭ ṭāḻtaḷir maruṭṭu mēṉiyāy
kāviṉuṭ ṭōḻaraik kaṇṭu pōtarvē 
ṉēviṉuṭ ṭāḻcilai yeṟinta kōliṉē.
ceypoṉ-mēkalai.
i-ḷ. kuḻaṉmutaliyavaṟṟaiyuṭaiya mēṉiyāy! ēttoḻi liṭattu valiyiṉṟikkuṟainta villeyta ampupōlē pōyt tōḻaraik kaṇṭu mīḷvēṉeṉṟu coṉṉāṉeṉka. ‘tāḻcilai yeṟinta koliṉ’eṉṟataṉāl tūritaṉṟi aṇiyaviṭattē pōy varuvē ṉeṉṟā ṉeṉṟu avaḷ karutiṉāḷ; avaṉkarutiyatu valiyillātavampu ilakkiṟ paṭṭuvaittu mīṇṭuvantatēṉum, eytavaṉiṭattu vārāta māṟippōmāṟu pōlē yāṉum niṉṉiṭattu vārātu innakarilē mīṇṭuvaruvēṉeṉpatu; atutamarkkuṇmai kāṭṭa mēlvarukiṉṟamaiyai nōkkik kūṟiṉāṉ. (105)
1994.	eṉṟava ṉuraittalu meḻutu kaṇmalar
niṉṟanī riṭaimaṇip pāvai nīntaliṉ
maṉṟaṉā ṟarivaiyai teruṭṭi māmaṇik
kuṉṟaṉāṉ koṭiyavaḷ kuḻaiya vēkiṉāṉ.
i-ḷ. eṉṟu avaṉkūṟiṉāṉāka, koṭiyiṉuṭaiya maiyeḻutiya kaṇmalaril tatumpivīḻātē niṉṟanīriṭattē maṇip pāvainīntutaliṉ, avvarivaiyait tēṟṟiyavaṉ avaḷkuḻaiyap pōyiṉāṉeṉka. (106)
vimalaiyārilampaka muṟṟiṟṟu.
oṉpatāvatu
curamañcariyārilampakam
1995. 	vāḷi raṇṭu māṟu vaitta pōṉma ḻaikkaṇ mātarār
nāḷi raṇṭu ceṉṟa veṉṟu naiya moykoḷ kāviṉuṭ
ṭōḷi raṇṭu maṉṉa tōḻar tōṉṟa laippu ṇarntapiṉ
ṟāḷi raṇṭu mētti niṉṟu taiya ṉāmam vēṇṭiṉār.
māṟu-etir. mātarār-kūṭavantavar.
i-ḷ. kāviṭattu mātarār iraṇṭunāḷ kaḻintaveṉṟu varuntā niṟka, avviṭattē tōḻar tōṉṟalaiccērntapiṉpu, avaṉmaṇak kōlaṅkaṇṭu ēttiniṉṟu nīr maṇañceyta taiyal nāmattai emakkuk kūṟuka veṉṟāreṉka.
iṉi vimalaiyiṭattu orunāḷaik kūṭṭamē yuḷa teṉpārkku mātarārnaiyumpaṭi tōḻar nāmam vēṇṭiṉā reṉka. eṉṟatu ivar kēṭṭatukoṇṭu curamañcariyaic cīvakaṉ kūṭa vēṇṭumoḻi putti cēṉaṉkūṟu, avaṉ maṟṟai nāḷum avaraip piritaliṉ, avar nāḷiraṇṭu ceṉṟaveṉṟu naitaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu, tōḻar nāmam vēṇṭiyateṉṟavāṟu. 	(1)
1996. 	pāṭu vaṇṭi runta vaṉṉa palka laiyaka lalkul
vīṭu peṟṟa varum vīḻum vemmu laivi malaiyeṉ
ṟāṭu vāṉa ṇinta cīra rampai yaṉṉa vāṇuta
lūṭi ṉumpu ṇarnta totti ṉiya vaḷu ḷāḷarō.
“vaṇṭirup paṉṉa palkā ḻalkul” (poruna.39) eṉṟārpiṟarum . vīṭu peṟṟavarum virumpum mulaiyiṉaiyum, alkuliṉaiyum, cīriṉaiyumuṭaiya arampaiyeṉka. 
i-ḷ. ūṭal kaṭitiṟṟīrtaliṟ puṇarnta taṉmaiyai yottu iṉiyavaḷāy arampaiyai yotta vāṇutal vimalaiyeṉṟu kūṟappaṭṭu uḷaḷāyiṉāḷeṉṟā ṉeṉka.	 (2)
1997. 	ampo raintu ṭaiyya kāma ṉaiyya ṉeṉṉa vantaṇaṉ
nampunīra rallar naṉku raṅku nīra rāyiṉun
taṅku ravvar tāṅko ṭuppi ṉeñcu nontu tāḻvartām
poṅka ravva valku lāre ṉappu kaṉṟu colliṉāṉ.
nampu-nacai. pollāṅkukku naṉṟāṉa kuraṅku.
i-ḷ. atukēṭṭavar aiyaṉ kāmaṉeṉṟē viyantārāka, putticēṉaṉkūṟuvāṉ kuṭippiṟantamakaḷirtān taṅkuravar tammaik koṭuppārāyiṉ, akkoṭukkappaṭṭār makaḷir virumpu nīrarallarāyp pollārāyiṉun tām ataṟku neñcālē nontu avarai vaḻi paṭuvar; iṅṅaṉam viyakka vēṇṭāveṉṟu nakaiyāṭalai virumpik kūṟiṉāṉeṉka.	 (3)
1998. 	aṟṟu maṉṟu kaṉṉi yamma ṭantai māra ṇinalam
muṟṟi ṉārai nīṭu vaippiṉ mūḷkum vantu pāvamuṅ
kuṟṟa maṟṟu māku meṉṟu kōtai cūḻntu kūṟiṉārk
kuṟṟa ṭutta yāvuyirtto ḻital yārkku mokkumē.
aṟṟumaṉṟu-attaṉmaiyumaṉṟu.
i-ḷ. kaṉṉiyarākiya ammakaḷir nalamutirntavarkaḷaik koṭātē neṭunāḷ vaippōmāyiṉ, ataṟkup pāvamvantu pukutum; maṟṟuṅ kuṭippaḻiyumuḷatāmeṉṟu karutip pēciṉārk kut tāmē kōtaiyaiccūḻntukoṇṭu ceṉṟukoṭuttut tampāraṅkaḻittu iḷaipputtīrntuviṭutal kuṭippiṟantu paḻināṇuvārkkellām okkumātalāṉ, ituvum aṅṅaṉam vantatātaliṉ, nīrviyattal vēṇṭāveṉṟāṉeṉka. 	(4)
vēṟu
1999. 	matukkuṭam virintaṉa mālai yāroṭum
putukkaṭi poruntuti pukka vūrelām
vitikkiṭai kāṇalām vīti mānakar
matikkiṭai mukattiyōr maṭantai yīṇṭaiyāḷ.
2000. 	āṭavar taṉatiṭat taruku pōkiṉu
nāṭimaṟ ṟavarpeyar nayantu kēṭpiṉum
vīṭuva luyireṉa vekuḷu maṟṟavaḷ
cēṭiyar vaḻipaṭac celluñ celviyē.
2001. 	kāmaṉē celliṉuṅ kaṉaṉṟu kāṇkilāḷ
vēmeṉak kuṭampeṉum vēyko ṭōḷiyai
yēmuṟut tavaṇala nukari ṉentaiyai
yāmelā manaṅkamā tilaka ṉeṉṟumē.
ivai mūṉṟumorutoṭar.
vitikkiṭaikāṇalā-ciṟpanūṟku oppukkāṇalām. nakar-vīṭu. matikkiṭai-matikkoppu. vītiyaiyum, nakaraiyumuṭaiya vūreṉka.
i-ḷ. avaṉpiṉṉum nī pukka vūrellām makaḷirōṭē putu maṇañceyvai; āyiṉum ōrmaṭantai nīmaṇañceyta vivvūriṭattē yirukkiṉṟāḷ; maṟṟavaṭāṉ āṭavar taṉmaṉaikku arukē celliṉum, taṉṉarukiruntōr avarpeyarai nāṭik kēṭpiṉum uyiraiviṭuvēṉeṉa vekuḷāniṟkum; accelvi tāṉ cēṭiyar vaḻipaṭac cellāniṟkum; kāmaṉē celliṉuṅ kāṇāḷāy eṉakku uṭampu vēmeṉṉā niṟkum. avaḷai mayakkamuṟutti yavaḷnalattai nīnukariṉ niṉṉai yāṅkaḷ kāmaṉukkut tilakaṉeṉṟu peyarkūṟuvē meṉṟāṉeṉka.(5-7)
mā-”taṭkumākālē” (puṟanā.193)eṉṟārpōlaniṉṟatu.
vēṟu
2002. 	tāciyar mulai kaṭākkat taḷaiyaviḻn tuṭainta taṇṭār
vācaṅkoṇ ṭilaṅku munnūl valampaṭak kiṭanta mārpa
pēciya peyari ṉāḷaip pētuṟā toḻivē ṉāki
ṉācumaṉ pilāta puṉpeṇ kūntalyā ṉaṇaiva leṉṟāṉ.
ataṟkut tāṉum acatiyāṭi vañciṉaṅkūṟukiṉṟāṉ.
i-ḷ. cēṭiyarmuyakkattāṟ piṇippunekiḻntu virinta vācaṅ koṇṭilaṅkuntārum nūluṅkiṭanta mārpaṉē, nīkūṟiya peyarai yuṭaiyāḷai mayakkamuṟuttātē viṭuvēṉāyiṉ, ciṟitum aṉpillā tāḷai yāṉ kūṟuvēṉākak kaṭavēṉeṉṟā ṉeṉka.	 (8)
2003. 	vaṇṭutēṉ cilaiko ṇāṇā māntaḷir malarka ḷampāk
koṇṭavaṉ kōṭṭan taṉṉuṭ koṭiyiṉaik koṇarntu nīla
muṇṭatu kāṟṟi yāṇpē rūṭṭuva luruvak kāmaṉ
kaṇṭapoṟ paṭivañ cārntu karantiru nāḷai yeṉṟāṉ.
vaṇṭuntēṉuñ cilaikoṇṭa nāṇāka, malarkaḷ ampā kak koṇṭavaṉeṉka. taḷirpōlu mēṉiyaiyuṭaiya koṭi. iṉic ‘cilaikaḷ’ pāṭamāyiṟ cēmavillaikkūṭṭuka. veṇṇūlnīlamuṇṭa taṉaik kāṟṟiṉāṟpōla, avaḷ putitākakkoṇṭa kōṭpāṭṭaip pōkki avaṭku iyalpākak kōṭaṟkuriya āṇpeyarai yūṭṭu vēṉeṉṟāṉeṉka. kāṟṟiyeṉṟataṟkēṟpa ūṭṭuvēṉeṉṟāṉ. vaṭivaiyuṭaiya kāmaṉākap poṉṉāṟ ceytavaṭivameṉka.
i-ḷ. kāmaṉkōṭṭattē nīkūṟiyakoṭiyiṉaik koṇarntu nāḷaikkūṭuvēṉ; nī yappaṭivattaiccērntu karantiru veṉṟāṉeṉka. (9)
vēṟu
2004. 	iḻaikkaṇ vemmulai yiṭṭiṭai yēntalkuṉ
maḻaikkaṇ mātarai māluṟu nōyceyvāṉ
muḻaikkaṇ vāḷari yēṟaṉa moympiṉā
ṇuḻaikka ṇāḷarkku raitteḻun tāṉarō.
i-ḷ moympiṉāṉ mulaimutaliyavaṟṟaiyuṭaiya mātarai nōyceyya vēṇṭit taṉmukattiṭattuk kaṇpōl ēval koḷḷun taṉmaiyārkku aṅṅaṉaṅkūṟi eḻuntiruntāṉeṉka. (10)
2005. 	cōruṅ kārikai yāḷcura mañcari
yārañ cūṭiya vammulaip pūntaṭan
tāru mārpamun taṇṇeṉat tōyvataṟ
kōru muḷḷa muṭaṉṟeḻu kiṉṟatē.
cōrum-oḻukum.
i-ḷ. aṅṅaṉam eḻuntavaṉatuḷḷaṅ kārikaiyāḷākiya curamañcari mulait taṭattait tārumārpamuṅ kuḷirumpaṭi kūṭutaṟku varuntiyeḻukiṉṟatu, palaruṅkūṟak kēṭṭiruttaliṉ, avaḷvaṭivai ittaṉmaitteṉṟu ōrāniṟkumeṉka.
āṇṭuk kaṉakapatākai kūṟalāṉum, tāṉuṇarntamai tōṉṟap “paṇaittōṭcuramañcari” (cīvaka.1069) eṉṟamaiyāṉum, īṇṭup putticēṉaṉ kūṟiṉamaiyāṉum, ūḻāṉum varunti avaḷ vaṭivai yōrumeṉṟār. ‘taṇṇeṉa’veṉavē varuntiṉāṉ. 	(11)
vēṟu
2006. 	kaṭaintapoṟ ceppeṉak katirttu vīṅkiṉa
vaṭañcuman teḻuntaṉa mākkaṇ vemmulai
maṭantaitaṉ mukattaveṉ maṉatti ṉuḷḷaṉa
kuṭaṅkaiyi ṉeṭiyaṉa kuvaḷai yuṇkaṇē.
2007. 	ēttaru mallikai mālai yēntiya
pūttalaik karuṅkuḻaṟ puriyi ṉāṟpuṟam
yāttuvai talaikkumiv varuḷi lāṇalaṅ
kāyttiyeṉ maṉattiṉaik kalakku kiṉṟatē.
2008. 	cillarik kiṇkiṇi cilampuñ cīṟaṭic
celvitaṉ ṟirunalañ cērum vāyiṟā
ṇallalaṅ kiḻavaṉō ranta ṇāḷaṉāyc
cellalyāṉ ṟeḷitaka vuṭaitteṉ ṟeṇṇiṉāṉ.
ivai mūṉṟu morutoṭar. 
ivai ōrkiṉṟaṭiyuṅ kūṭumupāyamuṅ kūṟukiṉṟaṉa. maṉattiṉuḷḷaṉa veṉṟatu, “naṅkaikaṇ-pōlum vēlavaṉē” (cīvaka.896) eṉṟucoṉṉatu uṭkoṇṭu.
allal-pacippiṇi. ēttutal tarum-vikāram. 
i-ḷ. vaṭañcumanteḻuntaṉavākiya mulai ceppeṉa vīṅkiṉa pōlēyiruntaṉa; maṭantai mukattaṉavāki eṉmaṉat tavaṉavākiya kaṇkaḷ kuṭaṅkaiyiṉeṭiyaṉa pōlēyiruntaṉa; ivaṟṟaiyuṭaiya ivvaruḷilāḷ taṉkuḻalākiya kayiṟṟālē yeṉṉaiyāttualaiyā niṉṟāḷ; ivaḷnalam iṅṅaṉam eṉmaṉattiṉaik kalakkāniṉṟatu. ittaṉmaiyaiyuṭaiya celvinalattai iṉic cērumvaḻitāṉ orukiḻa vaṉākiya antaṇaṉāy yāṉcelvēṉ; accelavu avaḷayirāmaṟ ṟeḷitakavuṭaitteṉṟu karutiṉāṉeṉka.	 (12-14)
2009. 	aṇaṅkara vurittatō laṉaiya mēṉiyaṉ
vaṇaṅkunōṉ cilaiyeṉa vaḷainta yākkaiyaṉ
piṇaṅkunūṉ mārpiṉaṉ peritor puttaka
muṇarntumūp peḻutiṉa toppat tōṉṟiṉāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkarutiṉavaṉ pāmpiṉtōlaiyotta mēṉiyaṉāy, villeṉa vaḷainta yākkaiyaṉāy, uttarīyat tōṭu piṇaṅkiya nūṉmārpiṉaṉāy, mūppilakkaṇameḻutum paṭikūṟiya nūliṉai yuṭaiyatōr puttakattaiyuṇarntu, ammūppai yeḻutiya taṉimāyoppat tōṉṟiṉāṉeṉka.(15)
2010. veṇṇarai yuṭampiṉaṉ vitirtta puḷḷiyaṉ
nuṇṇavi raṟuvaiya ṉocinta nōkkiṉaṉ
kaṇṇavir kuṭaiyiṉaṉ kaittaṇ ṭūṉṟiṉaṉ
peṇṇalaṅ kātaliṟ pēyu māyiṉāṉ.
i-ḷ. avaṉ naraiyuṭampiṉaṉāyt teṟittapuḷḷiyaṉāy nuṇṇitāyppīṟiṉapuṭaivaiyaṉāyt talaiva ḷaitaliṉ vaḷainta nōkkiṉaṉāyp pīṟiṉa kuṭaiyiṉaṉāy valiyākavuṭaiya tōr taṇṭaiyūṉṟip peṇṇalattaikkātalittu ataṉaip peṟṟē pōtaliṟ pēyiṉ ṟaṉmaiyaṉāyiṉāṉeṉka.
“palikoṇṭu peyarum pācam pōlat-tiṟaikoṇṭu peyarti” (patiṟ.71)eṉṟāṟpōla. 	(16)
2011. 	yāppuṭai yāḻmiṭa ṟeṉṉun tōṭṭiyāṟ
ṟūppuṭai yavaṇalan toṭakkum pākaṉāy
mūppeṉu mukapaṭām putaintu muṟṟiḻai
kāppuṭai vaḷanakar kāḷai yeytiṉāṉ.
i-ḷ. kāḷai piṇippaiyuṭaiya yāḻaiyotta miṭaṟeṉṉun tōṭṭiyālē āṭavarai nīkkiṉatūya neñciṭat taiyuṭaiyavaḷ nalattaippiṇikkum pākaṉāy maṟaintucura mañcarimaṉaiyai yeytiṉāṉeṉka.
ivaṉaiyaṟiyātapaṭi maṟaittaliṉ, mukapaṭāmeṉṟār. (17)

vēṟu
2012. 	taṇṭuvali yākanaṉi tāḻntutaḷarn tēṅkik
kaṇṭukaṭai kāvalarkaḷ kaḻaṟamuka nōkkip
paṇṭaiyiḷaṅ kāluvappal pālaṭici linnāḷ
kaṇṭunayan tārtaruva kātalippa leṉṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉameytiṉavaṉaik kaṭaikāppārkaṇṭukaḻaṟa, avarmukattai nōkkit taṇṭēpaṟṟukkōṭākat tāḻntu nilai taḷarntu iḷaittuniṉṟu paṇṭaiyiḷam paruvattiṟ pālaṭiciloṉṟu mēyuvappēṉ; ipparuvattil yāṉ kaṇṭu virumpappaṭṭa makaḷir taruvaṉavellāṅ kātalippēṉeṉṟā ṉeṉka.
iḵtu iṭakkar. eṉavē cevikēḷāmaiyiṟ ṟampaciyaiyē kūṟiṉāreṉṟu avaruṇarntār. itaṟku ippoḻutu eṉṉaik kaṇṭu nayantārtarum uṇavukaḷeṉṉu moruporuṭōṉ ṟiṟṟu. (18)
2013. 	kaiyiṟṟeḻu tārkaḻiya mūppiṟcevi kēḷār
maiyalavar pōlamaṉam piṟantavakai coṉṉār
paiyanaṭak keṉṟupacik kiṅkiyavar viṭuttār
toyyiṉmulai yavarkaḷkaṭai tōṉṟaṉaṉi pukkāṉ.
i-ḷ. itukēṭṭavavarkaḷ, mūppālē mikaccevikēḷā rāyp pittaraip pōlē maṉattiṟṟēṟṟiyavakaiyē coṉṉā rātaliṟ paciyuṭaiyareṉṟupacikkiraṅki, iṉip paiyanaṭakka veṉṟu kaiyāṟ ṟoḻutārāy viṭuttār; viṭuttapiṉpu, tōṉṟal makaḷirkākkiṉṟa vāyililē ceṉṟāṉeṉka. (19)
2014. 	kōtaiyoṭu tāḻntukuḻal poṅkiñimi ṟārppa
vōtamaṇi mālaiyoṭu pūṇpiṟaḻa vōṭi 
yētamitu pōmiṉeṉa veṉṉumurai yīyāṉ
ṉūtavuku taṉmaiyiṉo ṭolkiya
i-ḷ. ammakaḷir kōtaiyuṅ kuḻaluntāḻa, kaṭaliṟ piṟanta muttamālaiyum pūṇum piṟaḻa ōṭivantu ivvarattu numakku ētamā yirukkum; mīṇṭupōmiṉeṉṟukūṟa, ataṟkuc ciṟitum maṟumoḻi kūṟiṉāy ūtappaṟakkun taṉmaiyōṭē vantu kiṭṭaniṉṟāṉeṉka.
tāḻntu-tāḻa. (20)
2015. 	kaccuvicit tiyāttakatir mulaiyarmaṇi yayilvāḷ
naccunuṉai yampucilai naṭuṅkavuṭa ṉēnti
yacca muṟut tamutupuḷit tāṅkuttama tīñcol
vecceṉṟiṭac colliviri kōtaiyavar cūḻntār.
i-ḷ. aṅṅaṇamuṟaniṟṟaliṉ, avvirikōtaiyavar kaccu vicitta mulaiyarāy, vāḷaiyum, cilaiyuṭaṉē nañcutōytta nuṉaiyiṉai yuṭaiya ampaiyumēnti, ivaṉaṭuṅkumpaṭi acca muṟuttu amirtam taṉṟaṉmaitirintāṟpōlat tañcol vevvitākakkūṟic cūḻntāreṉka. 	(21)
2016. 	pāvamitu nōvavurai yaṉmiṉmutu pārppār
cāvartoṭi ṉēkaṭitu kaṇṭavakai vaṇṇa
mōviyartam pāvaiyiṉo ṭōppariya naṅkai
yēvalvakai kaṇṭaṟitu meṉṟucilar coṉṉār.
i-ḷ. avarkaḷilē cilar mutupārppārai nōvavuraikkiṉṟavita pāvamātaliṉ, nōvavuraiyaṉmiṉ; tīṇṭuvēmāyiṟ kaṭitucāvarā taliṟ ṟīṇṭaṉmiṉ; ōviyartampāvaiyāl vaṇṇa moppariya naṅkaikku nāṅkaṇṭavakaiyaik kūṟi avaḷatu ēval vakaiyaik kaṇṭu piṉpu ivarainīṅkuntaṉmaiyai yaṟivēmeṉṟu kūṟiṉāreṉka. (22)
2017. 	kaiyavaḷai maiyakuḻa laiyariya vāṭka
ṇaiyumiṭai veyyamulai naṅkaiyoru pārppā
ṉuyvatila ṉūḻiṉmutu mūppiṉoṭum vantāṉ
ceyvaturai noytiṉeṉac cēṟumeḻu keṉṟāḷ.
i-ḷ. kaiyiṭattaṉavākiyavaḷaiyiṉaiyum, karumaiyai yuṭaiya kuḻaliṉaiyum, viyakkattakka cevvariyaiyuṭaiya kaṇṇi ṉaiyum, iṭaiyiṉaiyum, mulaiyiṉaiyumuṭaiya naṅkāy! oru pārppāṉ ūḻāṉ mutiya mūppōṭē vantāṉ; avaṉṟāṉ uyyuntaṉmai yilaṉ; avaṉiṭattucceyyuṅ kāriyattai avaṉi ṟappataṟku muṉṉē kaṭitiṟ kūṟeṉṉa, avaḷum avaṉ ittaṉmai yaṉāyiṉ, yāñ cellakkaṭavēm; nīr muṉṉē celkaveṉṟā ḷeṉka.
ūḻimutu mūppāyiṟ kālamākkuka.	 (23)
2018. 	mālaipala tāḻntumatup piliṟṟimaṇaṅ kamaḻuṅ
kōlavakiṟ ṟēyvaikoḻuñ cāntamulai meḻukip
pālaimaṇi yāḻmaḻalai pacumpoṉilat tiḻivāḷ
cōlaivarai mēliḻiyun tōkaimayi lottāḷ.
cāntamaṇintamulaiyaiyuṭaiya maḻalaiyeṉka. kāviṭat tiṟkaṉṉi māṭamātaliṟ cōlaivaraiyeṉṟār.
i-ḷ. pālaiyāḻpōlum aḻakiya aḻalaiccollai yuṭai yāḷ akiṟṟēyvaiyāṉ meḻukappaṭṭu mālaitāḻtaliṉ matut tuḷittu maṇaṅkamaḻum poṉṉilattiṉiṉṟumiḻi kiṉṟavaḷ varaiyiṭattiṉiṉṟiḻiyum mayilaiyottāḷeṉka. (24)
2019. 	cīṟaṭiya kiṇkiṇi cilampoṭu pulampa
vēṟupaṭum mēkalaikaṇ melleṉa miḻaṟṟac
cēṟupaṭu kōtaimicai vaṇṭuticai pāṭa
nāṟumalark kompunaṭai kaṟpateṉa vantāḷ.
i-ḷ. aṭiyavākiyakiṇkiṇi cilampōṭēyolippa, mēkalaikaḷ miḻaṟṟa, tēṉviḷaikiṉṟa kōtaiyiṭattut tēṉ puṭpa tūḷiyilē kalantu cēṟākaiyil attēṉai nukarap peṟāmaiyil vaṇṭukaḷ ticaitōṟumeḻuntupāṭi, kompu naṭaikaṟkiṉṟataṉmaiyeṉṉa vantāḷeṉka.
tukiluḷḷumpuṟampuṅkiṭattaliṉ, vēṟupaṭumēkalai yeṉṟār. (25)
2020. 	vantavara veṉṉaiyeṉa vāṭkaṇmaṭa vāykēḷ.
cintainali kiṉṟatiru nīrkkumari yāṭa
vantilati ṉāyapaya ṉeṉṉaimoḻi keṉṟāṇ
muntinali kiṉṟamutu mūppoḻiyu meṉṟāṉ.
i-ḷ. nī vantavarattu eṉṉakāriyattaik karutiyeṉṟu avaḷviṉava, maṭavāy! kēḷ; cintaiyilēniṉṟu varuttukiṉṟa aḻakiya nīrmaiyaiyuṭaiya niṉṉaip puṇaravantēṉeṉṟāṉāka. accollai āṭavēṇṭumeṉṟuniṉaittaliṟ cittattē nalikiṉṟa tīrttanīrākiya kumariyāṟṟai āṭavantēṉeṉṟāṉāka ivaḷkaruti, avviyāṟṟilāṭutalāluṇṭāya payaṉ ettaṉ maittu? ataṉaikkūṟeṉṟāḷ; avaṉun tāṉvaruṅkālattu vārātu muṉṉēvantu nalikiṉṟa mūppuppōmeṉṟāṉeṉka. 
atu ivaḷaikkūṭiṉ immūppunīkkutalaik karutik kūṟiṉāṉ. mēṟ kāmaṉ kōṭṭattiṟ kūṭuvataṉmuṉṉē mūppu nīkkiṟṟu, iṉik kūṭṭattiṟkaiyamillaiyeṉṟukaruti. ikkūṟṟu ivaṭku muṟpaṭa immūppuppōmeṉṟārpōliruntatu. 	(26)
2021. 	naṟaviriya nāṟukuḻa lāḷperitu nakkup
piṟarumuḷa rōpeṟunar pēṇimoḻi keṉṉat
tuṟaiyaṟintu cērntutoḻu tāṭunari leṉṟāṟ
kaṟitirpiṟa nīvireṉa vaiyamilai yeṉṟāṉ.
naṟavariya-pūmaṇaṅkaḷellāntōṟka.
i-ḷ. atukēṭṭu avaḷ mikanakkuk kumariyāṭi niṉṉai yoḻiya iḷamai peṟuvār piṟarumuḷarō? aṟivīrāyiṟ ṟerintukūṟuvī reṉṟāḷāka; nīkoṇṭaviratattaik keṭuttuk kūṭuntuṟai immūp pāleṉṟaṟintu niṉṉaiyaṇukik kūṭuvār eṉṉaiyoḻiya illai yeṉṟavaṉukkuc cērtuṟai yaṟintāṭi ṉār illaiyeṉṟāṉāka avaḷkaruti, nīr ulakattāraṟiyun tuṟaiyaṉṟiyē vēṟōrtuṟai yaṟivīrēyeṉṟu ikaḻntu kūṟiṉāḷāka, ataṟku aiyamillai yeṉṟāṉeṉka. 	(27)
2022. 	cettamara moyttamaḻai yāṟpeyaru meṉpār
pittariva ruṟṟapiṇi tīrttumeṉa veṇṇi
yattameṉa mikkacuṭa raṅkatircu rukkum.
moyttamaṇi māṭamicai yattakava ṭaintāḷ.
i-ḷ. cettatōrmaram perumaḻaiyāl uyiraip peṟu meṉkiṉṟavivarpittar; iṉiyivaruṟṟa paciyaittīrppō meṉṟukaruti appacitīrkkumpaṭi māṭamicaiyē cērntā ḷeṉka.
eṉavē ivaṉaik koṇṭupōntāḷām. attakiri yeṉṟu ñāyiṟu katiraik kuvikkumāṭameṉka. (28)
2023. 	vaṭivamitu mūppaḷitu vārpavaḷa vallik
kaṭikaituvar vāykamalaṅ kaṇṇoṭaṭi vaṇṇaṅ
koṭitupaci kūrntuḷatu kōlvaḷaiyi ṉīrē.
yaṭicilkaṭi tākkiyiva ṇēkoṇarmi ṉeṉṟāḷ.
i-ḷ. vaḷaiyiṉīr! vāy pavaḷakkoṭituṇittāyk kaṇ ṇum aṭiyuṅ kamalamalarāyirukkiṉṟa immūppuvaṭivu namakku aḷikkat takkatu; itaṉai aḷiyātiruppiṟ koṭitu; atuvē yumaṉṟip paciyu mikkuḷa tāyiruntatu; ātaliṉ, aṭicilaik kaṭitākaccamaittu ivviṭattē koṇarmiṉeṉṟāḷeṉka.	 (29)
2024.	 nāṉamurait tāṅkunaṟu nīravaṉai yāṭṭi
mēṉikiḷar veṇṭukilum viḻuppoṉiya ṉūlum
pāṉalaṅko ṭīṅkiḷavi pavittiramu nalkat
tāṉamarntu tāṅkiyamai taviciṉmicai yiruntāṉ.
i-ḷ. tīṅkiḷavi appoḻutē avaṉai vācaveṇ ṇeyai yūṭṭuvittunīrālāṭṭuvittu, puṉainta puṭaivaiyai yum poṟpūṇūliṉaiyum pavittirattaiyumnalka, avaṉ amarntu meyppaṭutti iṭṭataviciṉmēlē yiruntāṉeṉka. (30)
2025. 	tiṅkaṇalañ cūḻntatiru mīṉkaḷeṉac cempoṟ
poṅkukatir miṉṉupukaḻk kalaṅkaḷpala parappi
yiṅkucuvai yiṉṉamuta mēntamiku cāṉṟō
ṉeṅkumilai yiṉṉacuvai yeṉṟuṭaṉa yiṉṟāḷ.
i-ḷ. matiyai nalattōṭēcūḻntamīṉkaḷ poṅku katiraiccūḻnta teṉṉumpaṭi cempoṟkalattaiyum pakkat taṭṭaṅkaḷaiyumparappit taṅkiṉa aṟucuvaiyaṭicilaiyēnta, cāṉ ṟōṉ evviṭattumillai ittaṉmaittāya cuvaiyeṉṟu viyantu, avviyappuṭaṉē yayiṉṟā ṉeṉka. (31)
2026. 	tamiḻtaḻiya cāyalavar taṅkumalar tūnī
rumiḻkaraka mēntavura vōṉamarntu pūci
yamiḻtaṉaiya pañcamuka vācamait tāynta
kamaḻtiraiyuṅ kāṭṭavavai koṇṭukavu ḷaṭuttāṉ.
i-ḷ. iṉimaitaḻuviya cāyalaiyuṭaiyavar malartaṅkun tūnīrai umiḻuṅkarakattaiyēnta uravōṉ pūci aintuvakaippaṭṭa mukavācattaik kūṭṭi āynta veṟṟilaiyaiyuṅ kāṭṭa, avaṟṟai vāṅkikkoṇṭu kavuḷaṭuttāṉeṉka. (32)
2027. 	vallateṉai yeṉṉamaṟai vallaṉmaṭa vāyā
ṉellaiyeva ṉeṉṉapporu ḷeytimuṭi kāṟuñ
collumiṉu nīvirkaṟṟa kālameṉat tēṉcōr
cilleṉkiḷik kiḷaviyatu cintaiyila ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamiruntapiṉpu, nīrvallateṉṉeṉṟu avaḷviṉāva, maṭavāy! yāṉ maṟaintavēṭaṅ kōṭalai vallē ṉeṉṟāṉāka, avaḷ ataṉai vētattai vallē ṉeṉṟāṉākak, karuti, avvē tam anantacākai yātaliṉ nīrkaṟṟavellai evvaḷaveṉṟuviṉāva, avaṉ ataṟku yāṉ niṉaitta kāriyattaip peṟṟu muṭiyumaḷava meṉṟāṉāka, avaḷ ataṉai vētan tāṉkarutiya tattuvattai muṟṟavuṇartti muṭiyumaḷavumeṉṟāṉākakkaruti, ikkalaiyellām nīrkaṟṟa kālattaiyiṉṉuṅ kūṟumeṉṟu viṉāva, avaṉ ataṟkuk kiḷiccolleṉkiṉṟa cilakiḷaviyai yuṭaiyāy! akkālaṅ
kūṟa niṉaivilēṉeṉṟāṉeṉka.
eṉṟatu; mēlumviṉāvumuttaramum perukutal karuti, aḵtu eṉakkuk karuttaṉṟeṉṟāṉ; avaḷ ataṉai niṉain tiruntilē ṉeṉṟāṉākakkarutiṉāḷ. (33)
2028.	iṉṉavarka ḷillainilat teṉṟuḷi viyan tētti
yaṉṉamaṉa meṉṉaṭaiyi ṉāḷamarntu nōkkap
piṉṉaiyivaḷ pōkutiṟam pēcumeṉa veṇṇit
taṉṉañciṟi tētuyiṉṟu tāḻavava ṇakkāḷ.
i-ḷ. curamañcari innilattil ittaṉmaiyaiyuṭaiya varkaḷ illaiyeṉṟu ētti avaḷ nōkkiṉāḷāka, avaṉ iṉi ivaḷ nammaippōmāṟukūṟuvaḷeṉṟu karuti mikavuñ ciṟitē tuyiṉṟu talaitāḻa, avaḷ atukaṇṭu nakkāḷeṉka. (34)
2029. 	kōlamaṇi vāykuvaḷai vāṭkaṇmaṭa vāḷaic
cālamutu mūppuṭaiya cāmimuka nōkkik
kālumika nōñciṟitu kaṇṇuntuyil kuṟṟē
ṉēlaṅkamaḻ kōtaiyitaṟ keṉceykurai yeṉṟāṉ.
kōlamaṇi-aḻakiyamuttu; eṉṟatu muṟuvalai. ittiṅkaḷ kāttikaiyām.
i-ḷ. cāmi maṭavāḷaippārttu vāṭaikkāṟṟu mikutalālē neñcunōm; itaṉālē ciṟitupoḻutil iṟantu paṭuntamaiyai yeytiṉēṉ; kōtāy, itaṟku eṉceyvēṉ; uraiyāyeṉṟā ṉeṉka.
kaṇṇimaippaḷavumeṉṟatu uyiruṭaṉiruttalaiyuṇart tiṉāṟpōlak kaṇṭuyilutalum iṟantupāṭuṇarttiṟṟu. ataṉaik kālunōṅ kaṇṇuntūṅkumeṉṟāṉākak karutiṉāḷ. (35)
2030. 	maṭṭuviri kōtaitamatu vārkuḻali ṉāṭaṉ
paṭṭuniṇar kaṭṭilpari viṉṟiyuṟai keṉṟā
ḷiṭṭavaṇai mēliṉitu melleṉa vacaintāṉ
kaṭṭaḻalcey kāmakkaṭa laikkaṭaiya luṟṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkarutiṉavaḷ paṭṭukkaccuniṇarnta taṉ kaṭṭili liṭṭa aṇaimēlē varuttamiṉṟit taṅkukaveṉṟāḷ; atukēṭṭu aḻaliṉṟaṉmaiyaic ceykiṉṟa kāmakkaṭal alaiyiṉṟiniṉṟataṉai yalaikkaluṟṟavaṉ ataṉmēlē taṉ varuttantōṉṟa acain tāṉeṉka.	 (36)
2031. 	kālaiyoṭu tāḻntukatir paṭṭatuka laṅki
mālayoṭu vantumati tōṉṟamakiḻ tōṉṟi
vēlaṉaiya kaṇṇiyartam vīḻtuṇaivar tiṇṭōḷ
kōlamulai yāleḻutak kūṭiyatai yaṉṟē.
i-ḷ. katir pakaṟpoḻutōṭē mēṟṟicaiyilēvīḻntu kalaṅkip paṭṭatu; paṭṭapiṉpu mālaikkālattōṭē mativantu tōṉṟaliṉ, makaḷir makiḻccitōṉṟit taṅkaṇavartōḷai mulaiyālē yeḻutum paṭi irākkālaṅ kūṭiṟṟeṉka. 	(37)
2032. 	ēntumalarc cēkkaiyakil vaḷarttaviṭu pukaiyum 
vāyntamalark kōtaiyamir tuyirkkunaṟum pukaiyuṅ
kūntalakiṟ pukaiyantukiṟ koḻumeṉaṟum pukaiyum
vāyntavarai maḻaiyiṉuyar māṭatteḻun taṉavē.
i-ḷ. cēkkaiyiṭattu akilvaḷarntapukaiyuṅ kōtaikkup pukaitta akiṟpukaiyuṅ kūntaṟkuppukaittavakiṟpukaiyun tukiṟkup pukaittavakiṟpukaiyum payaṉṟarumalaiyiṉ maḻaiyeṉṉa, māṭattē yeḻuntaṉaveṉka.	 (38)
2033. 	ācilaṭu pālamirtañ ciṟiyavayiṉ ṟampūṅ
kācilkaṭi mālaikala noyyamati kavaṟkun
tūcunaṟuñ cāntiṉiya tōṭivaika ṭāṅki
māciṉmaṭa vārkaṇmaṇi vīṇainaram puḷarntār.
ācil-kuṟṟamaṟṟa kūtirātaliṟ pālaṭicil kūṟiṉār. ciṟiya vayiṉṟeṉṟatu-maṭavār aṟpākārikaḷeṉpatupaṟṟi. noyya kalam. matikavaṟkum-aṟivaivaruntum.
i-ḷ. maṭavār, aṭicilai yayiṉṟu mālaimutaliya vaṟṟait tāṅki yāḻaivācittāreṉka.	 (39)
2034. 	pūñcataṅkai mālaippukaḻk kuñcipporu villār
vīṅkutira ṭōḷuntaṭa mārpumvirai meḻukit
tīṅkarumpu meṉṟaṉaiya viṉpavaḷac cevvāyt
tēṅkoḷamir tārntuceḻun tārkuḻaiyac cērntār.
i-ḷ. orupuṟamālaiyiṉaiyuṅ kuñciyiṉiyumuṭaiya āṭavar tōḷilum mārpilumviraiyaimeḻuki iṉiya pavaḷa vāyi luṇṭākiya karumpaimeṉṟaṉaiya amirtattaiyuṇṭu mālaivāṭum paṭi muyaṅkiṉāreṉka. (40)
2035.	poṉṉaṟaiyu ḷiṉṉamaḷip pūvaṇaiyiṉ mēlāṉ
muṉṉiyataṉ maṉṟalatu muntuṟamu ṭippāṉ
maṉṉumoru kītamatu rampaṭamu raṉṟār
kiṉṉamirta mākaviḷai yārumatu kēṭṭār.
i-ḷ. aṇaiyiṭattāṉ akkālattilē tāṉiṉaintirunta kāntaruvamākiya vataṉai muṟpaṭamuṭikkavēṇṭi nilaipeṟṟa toru kītattai iṉimaiyuṇṭākap pāṭiṉāṟku iḷaiyārum ataṉai yiṉitākakkēṭṭāreṉka.
nāṉkāmurupiṟku ivarkēṭṭatu koṭaipporuṭṭām. (41)
vēṟu
2036. 	maṉma taṉma ṇikku raṉma ruṭṭumeṉṟu mālkoḷvā
riṉṉa taṉṟiyakka riṉṉi yakkavanta teṉṟutam
piṉṉu muṉṉu nōkku vārpē tucāla veytuvār
kaṉṉi taṉmaṉatti ḻaitta kāḷaināmam vāḻttuvār.
i-ḷ. kāmaṉatu aḻakiya kuralēyeṉṟum, maruṭṭumeṉṟum mālkoḷvār; ittaṉmaittaṉṟu iyakkarāl naṭattap paṭutaliṉ vantateṉṟu nōkkuvār; eytuvār; ippāṭṭu ṭaiyāṉ cīvakaṉēyeṉṟu avaṉai vāḻttuvārāyiṉāreṉka. (42)
2037. 	kompi ṉetto tuṅki yuṅku ḻaṅkaṉmālai tāṅkiyu
mampi ṉotta kaṇṇi ṉāra ṭikka lamma raṟṟavun
nampi tantakīta mēna yantu kāṇa vōṭiṉār 
vempu vēṭkai vēṉi lāṉiṉ vēṟa lāṉu māyiṉāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamāṉavar iṭaivaruntumeṉṟu kalaṅkaḷa raṟṟāniṟkavum otuṅkiyun tāṅkiyuṅ kītattaivirumpic cevip pulaṉāṟkēṭṭaṟku ōṭiṉār; appoḻutu avaṉuṅ kaṭpulaṉā kāmaiyālum pāṭṭiṉāluṅ kāmaṉēyāyiṉāṉeṉka.
kēḷviyumuṇarappaṭutaliṟ kāṭciyēyām. ‘nāṭiṉārum’ pāṭam. (43)
2038. 	tāma mālai vārku ḻaṟṟa ṭaṅka ṇārki ṭaṅkaḻi
kāma ṉaṉṉa kāḷaitaṉkarutto ṭotta tākalāṉ
māma lartte riya lāṉma ṇimi ṭaṟṟi ṭaikkiṭanta
cāma kīta maṟṟu moṉṟu cāmi naṉku pāṭiṉāṉ.
i-ḷ. makaḷirkku namvayattaṉākāṉeṉṟu tammiṭattiṉṟu nīkkappaṭuvāṉākiya kālai taṉṉiṉaivōṭu avar karutta motta tātaliṟ koṉṟaimālaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu nīlamaṇipōlu miṭaṟṟiṭattē kiṭantatoru cāmakītattaic cāmi piṉṉunaṉṟākap pāṭiṉāṉeṉka.
teriyalāṉaic cīvakaṉeṉiṟ piṉṉarc cāmiyeṉṉum peyarvēṇṭāvām. (44)
2039. 	kaḷḷa mūppi ṉanta ṇaṉka ṉinta kīta vītiyē
vaḷḷi veṉṟa nuṇṇi ṭaima ḻaima lartta ṭaṅkaṇār
puḷḷu vamma tima kaṉpu ṇartta vōcai mēṟapukaṉ
ṟuḷḷam vaitta māma yiṟku ḻātti ṉōṭi yeytiṉār.
i-ḷ. vēṭaṉākiyamakaṉ matiyāṟpuṇarkkappaṭṭa tammō caiyāka vaḻaikkiṉṟavōcaimēlē virumpi maṉamvaitta mayiṟṟi raḷ ōṭumāṟupōlē, taṭaṅkaṇṇārellām antaṇaṉatu muṟṟuppeṟṟa kītattiṉvaḻiyē yōṭiccērntāreṉka. 
vaḷḷi-valli. puḷḷuvamakaṉ-puḷḷiṉōcaiyait taṉṉi ṭattē yuṭaiyamakaṉ. (45)
vēṟu
2040. 	iṉicciṟi teḻuntu vīṅki yiṭṭiṭai kōṟu naraṅka
ḷeṉakkoṟu koṟuppa pōlu miḷamulaip paravai yalkuṟ
kaṉippoṟai malinta kāmar kaṟpaka maṇikkom poppāḷ
paṉippiṟaip pūṇi ṉāṉṟaṉ pāṇvalaic ceṉṟu paṭṭāḷ.
koṟukoṟuttal-kuṟippuccollākiya iraṭṭaik kiḷavi.
i-ḷ. nāṅkaḷmēl innilaiyiṟciṟiteḻuntu vīṅki yiṭaiyaik kolvōmeṉṟu kōpippaṉapōlu mulai yiṉaiyumalkulai muṭaiya torupaḻamākiya pāramikka kaṟpakak kompoppāḷ pūṇiṉāṉatu pāṭṭākiya valaiyilē ceṉṟu akappaṭṭāḷeṉka. (46)
2041. 	aṭikkala māṟṟa valkuṟa kalaikalan tolippa vantu
muṭippateṉ peritu mūttēṉ muṟṟiḻai yarivai yeṉṉa
vaṭikkaṇā ṇakku nāṇit tōḻiyai maṟaintu miṉṉuk
koṭikkuḻāt tiṭaiyōr kōlak kuḷirmaṇik kompi ṉiṉṟāḷ.
muṭippatu-iṭakkar.
i-ḷ. arikai araṟṟa olippa vantu, muṭippateṉ? yāṉ peritumūttēṉeyeṉṉa, avaḷ nāṇi nakkut tōḻiyaimuṉṉiṭṭuk koṇṭu miṉṉukkuḻāttiṭaiyiṟ kompupōlē niṉṟāḷeṉka. (47)
2042. 	iḷaiyavark kāṇiṉ maṉṉō veṉceyvīr nīvi reṉṉa
viḷaimatuk kaṇṇi maintar viḷikeṉat tōḻi kūṟa
muḷaiyeyiṟ ṟivaḷai yāru moḻintaṉa rillai yeṉṟō
vuḷaivatu piṟitu muṇṭō voṇṭoṭi mātark keṉṟāṉ.
i-ḷ. nīr eṉṉaiyoḻiya iḷaiyavaraikkaṇṭīrāyiṉ, mikavum eṉceyvīreṉṟāṉāka, nīkūṟiya avarpeyarum ivviṭattukkeṭuka veṉṟu tōḻikūṟa, iṅṅaṉaṅkūṟiyatu ivaḷaip pēciṉārillai yeṉṟō? ivaṭku varuntuṅ kāriyamāka avarceytatu piṟitu muṇṭō? kūṟeṉṟāṉeṉka. (48)
2043. 	vāyntavim mātar cuṇṇañ cīvakaṉ paḻitta piṉṟaik
kāyntaṉa ḷeṉṟu kūṟak kāḷaimaṟ ṟivaṭkut tīyāṉ
māyntaṉaṉ pōlu meṉṉa mātarā roruṅku vāḻtti
yāyntaṉa maiyaṉuyntā ṉaṟintaṉa mataṉai yeṉṟār.
vāynta-vikāram.
i-ḷ. immātarvāytta cuṇṇattaic cīvakaṉpaḻitta piṉpu āṭavaraik kāyntaṉaḷeṉṟukūṟa, atukēṭṭu ivaṭkut tīyāṉākiya kāḷai māyntāṉpōlumē yeṉṟāṉāka, makaḷirellām nūṟum pukuvāṉeṉṟu vāḻtti, aiyaṉuyntāṉ; ataṉai yārāyntēm; piṉpu viḷaṅkuvatuñ ceytēmeṉṟā reṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (49)
2044. 	kāluṟṟa kāma vallik koṭiyeṉak kalaṅki naṅkai
māluṟṟu mayaṅka yāṅkaṇ maṭakkiḷi tūtu viṭṭōm
cēluṟṟa neṭuṅkaṭ cevvāyt tattaitaṉ celvaṅkaṇṭē
pāluṟṟa pavaḻac cevvāyt tattaiyāṟ parivu tīrntōm.
i-ḷ. nankai avaṟkuṟṟatu kēṭṭuk kalaṅkip pittēṟi mayaṅkutaliṉ, yāṅkaḷ tattaiyaik kaṇṭaṟintu vāveṉṟu kiḷiyait tūtuviṭṭōm; aṅṅaṉam pōyc cēlaiyotta kaṇṇiṉaiyuṭaiya tattaitaṉ polivaik kaṇṭu vantu kūṟiya attattai collālē varuttan tīrntēmeṉṟā reṉka.
colleṉpatai varuvikka; pāluṟṟa - pāluṇṭa. (50)
2045. 	aṉpoṭṭi yemakkōr kītam pāṭumi ṉaṭitti yārum
muṉpaṭṭa toḻintu nuṅkaṇ mukaviyar muṉivu tīrntār.
poṉṟoṭṭēm yāmu nummaip pōkoṭṭōm pāṭal kēḷā
teṉpaṭṭu viṭiṉu meṉṟā rilaṅkupūṅ kompo ṭoppār.
mūtta antaṇaṉātaliṉ, aṭittiyāreṉṟār.
i-ḷ. kompoṭoppār. aṭittiyārum āṭavaraik kāṇē ṉeṉṟu neñciṟ koṇṭataṉait tavirntu nummiṭattu mukaviyarāy muṉivu tīrntārātaliṉ, nīrum emmiṭattu aṉpu ceytalaip porunta emakku oru kītattaip pāṭumiṉ; nīr eṉpaṭṭuviṭiṉum pāṭal kēḷāmal nummaip pōkavoṭṭōm; ataṟku yāmum ivaṉai yāṇaiyiṭṭē meṉṟāreṉka. (51)
2046. 	pāṭutum pāvai poṟpē maṟṟimaṟ ṟemakku nalkiṉ
āṭamait tōḷi ṉīrḵtoṭṭumēṟ kēṇmi ṉeṉṉa
nāṭiyār pēyaik kāṇpār naṅkaikā ḷiḻavu māmē
āṭuva toṉṟu maṉṟiv vāṉmaka ṉuraippa teṉṟār.
i-ḷ. tōḷiṉīr! pāvai taṉatu tōṟṟap polivu toṭaṅki oḻintavaṟṟaiyum emakku nalkuvāḷāyiṉ, pāṭakkaṭavēṉ; ataṉai oṭṭuvāḷāyiṉ kēṇmiṉ eṉṟāṉāka, avarkaḷ ataṉaip poṉṉāyiruppatoru pēyaip piṭittu emakkuttariṟ pāṭuvē meṉṟāṉākak karuti, poṉṉallāta pēy taṉṉai nāṭikkāṇpār yār? atuvumaṉṟi iv vāṇmakaṉ poṟpēyeṉṟu kūṟukiṉṟatu ivvulakil nikaḻvateṉṟātalāl ituvum nām oṭṭutaṟkāmē yeṉṟāreṉka.
ulakil illātataṟku uṭampaṭalām. atu oruvaṉāṟ kāṭṭa muṭiyātātaliṉ, “orupoṭu ḷirutoṟ pirivila varaiyār” (tol. ecca.64) eṉṉuñ cūttirattu, ‘varaiyār’ eṉṟataṉāl, ‘poṟpē’ eṉṉum ēkāra vīṟṟum peyar vēṟu moru poruḷtantu niṟṟalil pēyeṉṟu yakaravīṟumāy niṉṟatu. itaṟku yakaravoṟṟu vikārattāṟ ṟokkatām, “aruṅkaḻi kāta makalumeṉṟuḻeṉṟalantu kaṇṇīr varuṅkaḻi kātal vacaiṅkaḷ” (tirucciṟ.190) eṉṟa viṭattu, ‘alarntu eṉpatu, alantu eṉṟu vikārappaṭṭu niṉṟāṟpōla. (52)
2047. 	paṭṭulāyk kiṭanta cempoṉ pavaḻamō ḻamaikku malkul
oṭṭiṉā ḷataṉai yōrā tulamporu tōḷi ṉāṉum
paṭṭavā ṉutali ṉāykkup pāṭuval kāmaṉ ṟanta
toṭṭimai yuṭaiya vīṇaic ceviccuvai yamirta meṉṟāṉ.
i-ḷ. paṭṭuc cūḻntu kiṭanta alkulaiyuṭaiyāḷ, avaḷ karutiya poruḷaiyōrātē illātataṟku oṭṭalāmeṉṟu karuti oṭṭiṉāḷ. oṭṭiṉapiṉ tōḷiṉāṉum kāmaṉ pāṭiṉa oṟṟumaiyai yuṭaiya cārīra vīṇaiyālākiya, cevikku iṉimai tarum amirtattai vāṇutalaiyuṭaiya niṉaikku pāṭuvēṉ eṉṟāṉ eṉka.
iṉi, poṉṉālē pēyaip paṇṇik koṭuppē meṉṟu oṭṭiṉāḷ eṉpārumuḷar. kāmaṉaik kūṟiṉāṉ. ivaḷ varam vēṇṭap pōtalaik karuti. 	(53)
2048.	 vayiravil lumiḻum paimpūṇ vaṉamulai makaḷir tammuḷ
uyirpeṟa veḻutap paṭṭa vōviyap pāvai yoppāḷ
ceyirivvāṇ mukattai nōkkit tēṉpotin tamuta mūṟap
payirilā narampiṟ kītam pāṭiya toṭaṅki ṉāṉē.
i-ḷ. niṉṟa makaḷiriṟ curamañcari mukattaip pāhttuk kītattaip pāṭutaṟkut toṭaṅkiṉāṉeṉka.
narampiṟ payirillāta kītam - narampoṭu kūṭi maṟaikiṉṟa aruvaruppillāta kītam; taṉittup pāṭutal ariteṉṟām. amutam iṉimai. narampōṭē pāṭiṉāṉ eṉpārumuḷar. (54)
vēṟu
2049. 	toṭittōḷ vaḷainekiḻat toyyiṉ mulaimēl
vaṭikkēḻ malarneṭuṅkaṇ vārpuyaluṅ kālum
vārpuyaluṅ kālum vaḷainekiḻu nantiṟatta
tārvamuṟu neñca maḻuṅkuvikku mālai.
i-ḷ. vaṭṭamāṉa vaḷai nekiḻā niṟka. vaṭuvakir pōlum niṟaktai yuṭaiya kaṇṇum mulaimēlē nīraik kālum; aṅṅaṉaṅ kālutaṟkum nekiḻtaṟkuṅ kāraṇamākiya nammiṭat tuḷatākiya ārvamuṟṟa neñciṉai mālai vantu varuntuvikku meṉka.
2050. 	aitēn takalakku lāvit taḻaluyirāk
kaicōrn taṇalūṉṟik kaṇṇīr kavuḷalaippak
kaṇṇīr kavuḷalaippak kaiyaṟ ṟiyāmiṉaiyap
puṇṇīrum vēliṟ pukuntatāṉ mālai.
i-ḷ melliya kāñciyaiyēntiya valkulaiyuṭaiyāy, koṭṭāvi koṇṭu uyirttuc cōrntu kaiyai yaṇalilē yūṉṟu talālē, kaṇṇīr kavuḷaiyalaippa vīḻum; aṅṅaṉa malaittaliṉ, yām kaiyaṟṟu ataṉmēlē yiṉaiyumpaṭi mālai vantateṉka.
‘vīḻu’meṉavaruvikka. (56)
2051. 	aviḻntēntu pūṅkōtai yākat talarnta
mukiḻntēn tupūṇmulaimēṟ poṉpacalai pūppap
poṉpacalai pūppap porukayaṟkaṇ muttarumpa
vaṉpuruku neñca maḻuṅkuvikku mālai.
i-ḷ. kōtāy! eṉatākattil vīṅkiṉa mulaimēlē poṉ pōlum pacalai polivu peṟumpaṭitōṉṟum; aṅṅaṉampūvāniṟka, arumpāniṟka, neñcai mālai vantu aḻuṅkuvikkumeṉka.
tōṉṟumeṉavaruvikka. ittāḻicaimūṉṟum, taṉakku vēṭkai nikaḻntatākak kūṟalākāmaiyiṉ, mālaip poḻutu kaṇṭu āṟṟātatalaivi tōḻikkukkūṟiṟṟākakkūṟiṉāṉ. iṉit talaivaṉ āṟṟāṉāyk kūṟiṟṟeṉpārumuḷar. 	(57)
vēṟu
2052. 	pāṭiṉāṉ ṟēva kītam paṇṇiṉuk karacaṉ pāṭac
cūṭaka makaḷir cōrntu cerukkiya maññai yottā
rāṭakac cempoṟ pāvai yantaṇaṟ pukaḻntu cempoṉ
māṭampuk kanaṅkaṟ pēṇi varaṅkoḷva ṉāḷai yeṉaṟāḷ.
i-ḷ. paṇṇiṉukkaracaṉ tēvaṉāṟpeṟṟa pāṭṭaip pāṭiṉāṉāka, makaḷir cōrntu mayaṅkiya mayilaiyottār; appoḻutu curamañcari antaṇaṉaippukaḻntu nāḷaik kōyililēpukku namakkut teyva mākiya kāmaṉaivaḻipaṭṭu ippāṭṭaiyuṭaiya cīvakaṉait taravēṇṭu meṉṟu vēṇṭik koḷvēṉeṉṟu kūṟiṉāḷeṉka. (58)
2053. 	maṭalaṇi peṇṇai yīṉṟa maṇimaruḷ kurumpai māṉa
uṭalaṇi yāvi naiya vurutteḻu mulaiyi ṉāḷu
maṭalaṇi tōḻi mārumārvattiṟ kaḻuma vippāṟ
kaṭalaṇi tilakam pōlak katirtirai muḷaitta taṉṟē.
vaṭivāṟ paṉaiyīṉṟa kurumpaiyai māṉat tōṉṟimulai; niṟattāṉ maṇimaruḷ mulai.
i-ḷ. curamañcariyum, piṟarai varuttutaluṭaiyarāy, avaḷaic cūḻnta tōḻimārum varamvēṇṭaveṇṇum vēṭkaiyiṟṟiraḷa, ippāṟ kaṭaliṭattē katiravaṉ ṟōṉṟiṉā ṉeṉka. (59)
2054. 	poṉṉiyaṉ maṇiyun tāruṅ kaṇṇiyum puṉaintu cempoṉ
miṉṉiyaṟ paṭṭañ cērtti yāṉeypāl veṟuppa vūṭṭi
maṉṉiyaṟ pāṇṭil paṇṇi maṭantaikōl koḷḷa vaiya
miṉṉiyaṟ pāvai yēṟpat tōḻiyō ṭēṟi ṉāḷē.
i-ḷ. nilaipeṟṟa celaviṉaiyuṭaiya eruttai maṇi mutaliya vaṟṟāṟpuṉaintu
cērtti ūṭṭip paṇṇi orumakaḷ celuttuṅ kōlaik
koḷḷa, pāvai tōḻiyuṭaṉē yāṭavaraikkāṇāmaṟ pōmpōkkiṟ kiyaiya vaṇṭiyai yēṟiṉāḷeṉka. (60)
2055. 	āṭava ririya vēki yañcolār cūḻak kāmaṉ
māṭattu ḷiḻintu maṟṟav vaḷḷalai maṟaiya vaittuc
cūṭamai mālaicāntam viḷakkoṭu tūpa mēntic
cēṭiyar toḻutu niṟpat tirumakaḷ paravu maṉṟē.
i-ḷ. aracaṉāṇaiyāl āṭavarpōka makaḷircūḻavēki yiḻintu kūṭavanta antaṇaṉait tāṉparavukiṉṟatu kēḷātapaṭi kaṭiyaṟaiyilē maṟaiyavaittuc cēṭiyarcūṭutalamainta mālai mutaliyavaṟṟai yēntit taṉṉaittoḻutuniṟpat tirumakaḷ paravāniṟkumeṉka. (61)
2056. 	poṉṉilañ ceṉṉi pulla viṭamuḻan tāḷai yūṉṟi
miṉṉavir mālai meṉpūṅ kuḻalvalat tōḷiṉ vīḻak
kaṉṉiyaṅ kamukiṉ kaṇpōṟ kalaṉaṇi yeruttaṅ kōṭṭit
taṉṉiru kaiyuṅ kūppit taiyalī turaikku maṉṟē. 
i-ḷ. taiyal iṭamuḻantāḷaiyūṉṟi mālaiyuṅkuḻalum valat tōḷilē vīḻumpaṭi kamukiṉkaṇpōluṅkaḻuttai valattēcāyttu nilattaic ceṉṉipullumpaṭi vaṇaṅki yeḻun tiruntu iraṇṭu kaiyiṉaiyuṅ kuvittuniṉṟu itaṉaik kūṟu meṉka. (62)
2057. 	tāmaraic ceṅkaṭ cevvāyt tamaṉiyak kuḻaiyi ṉāyōr
kāmamiṅ kuṭaiyēṉ kāḷai cīvaka ṉakalañ cērttiṉ
māmaṇi makara mampu vaṇcilaik karumpu māṉṟēr
pūmali mārpa vīva lūroṭum poliya veṉṟāḷ.
i-ḷ. kaṇṇaiyum vāyaiyumuṭaiya kuḻaiyiṉāy, iv viṭattē yoruvaram vēṇṭutalaiyuṭaiyēṉ; atuyāteṉiṟ pūmali mārpaṉē, eṉakkuc cīvakaṉaittarutal; aṅṅaṉantaril niṉakku makarakkoṭiyum, ampum, cilaiyākiyakarumpum, tērum, ūrōṭē poliyat taruvēṉeṉṟāḷeṉka.
‘kāmamikkum’ pāṭam. (63)
2058. 	maṭṭaviḻ kōtai peṟṟāy maṉamakiḻ kāta lāṉai
yiṭṭiṭai nōva nillā teḻukeṉa vēnta ṟōḻaṉ
paṭṭimai yuraitta tōrāḷ paraviya teyvan tāṉvāy
viṭṭurait tiṭṭa teṉṟē vēṟkaṇāḷ paravi mīṇṭāḷ
i-ḷ. kōtāy! niṉkātalāṉaippeṟṟāy; iṉi yiṭai nōva nillātē pōveṉṟu putticēṉaṉ vañcaṉaikūṟiṉamai yaṟiyātē tāṉ paraviyateyvantaṉ vāyviṭṭuk kūṟiṟṟeṉṟē piṉṉumparavi vēṟkaṇṇāḷmīṇṭāḷeṉka. 	(64)
2059.	 aṭiyiṟai koṇṭa cempo ṉāṭakac cilampi ṉāḷak
kaṭiyarai maruṅki ṉiṉṟa maintaṉaik kaṇṭu nāṇi
vaṭiyuṟu kaṭaikka ṇōkka neñcutuṭ keṉṉa vārpūṅ
koṭiyuṟa vocintu niṉṟāḷ kuḻaimukat tiruvō ṭoppāḷ.
aṭiyiṟaikoṇṭa-aṭiyilē taṅkutal koṇṭa. āṭakaccempoṉāṟ ceytacilampu. kaṭiyaṟai-maṇavaṟai.
i-ḷ. cilampiṉāḷākiya tiruvōṭoppāḷ aṟai yiṭattē paḻaiya vaṭivaikkoṇṭu niṉṟa cīvakaṉai neñcu tuṇuk keṉak kaṇṭu vaṭuvakirpōluṅ kaṭaikkaṇ nōkkā niṟka nāṇik koṭi pōla vaḷaintu niṉṟāḷeṉka. 	(65)
2060. 	ilaṅkupoṉ ṉōlai miṉṉa viṉmukañ ciṟitu kōṭṭi
yalaṅkaluṅ kuḻalun tāḻa varumaṇik kuḻaiyōr kātiṟ
kalantoḷi kāṉṟu niṉṟu katirviṭu tiruvil vīca
nalaṅkaṉin turuki niṉṟā ṇāmavēṟ kāmar kaṇṇāḷ.
i-ḷ. vēlpōluṅ kaṇṇāḷ alaṅkalumkuḻaluntāḻa, kuḻai tiruvil vīca, ōlaimiṉṉa mukattaicciṟiyavākaccāyttu, aṉpu muṟṟi, neñcurukiniṉṟāḷeṉka.
katirkalantuniṉṟu oḷiyaikkāṉṟuviṭumaṇikkuḻai, ataṟkiyalpu. 	(66)
2061. 	erimaṇik kalāpat tiṭṭa vintira nīla meṉṉu
morumaṇi yunti nērēyorukati rumiḻva tēpō
larumaṇip pūṇi ṉāṭa ṉavvayi ṟaṇinta kōlat
tirumayi roḻukkam vanteṉ ṟiṇṇiṟai kavarnta taṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉam niṉṟanilaiyai avaṉkaṇṭu mēkalai yilaḻuttiṉa intira nīlameṉṉum oppillātamaṇi pala katirai yumiḻātē untinērē yorukatirai umiḻuntaṉmai pōlap pūṇiṉāḷatu vayiṟṟai yaḻakuceyta aḻakuṭaiya mayiroḻukkam vantu eṉṉiṟaiyaik kavarntatallavō, iṉi oḻintaṉa eṉ ceyyu meṉṟu taṉṉilēkūṟiṉāṉeṉka. 	(67)
2062. 	tēṟiṉēṉ ṟeyva meṉṟē tīṇṭilē ṉāyi ṉuyyēṉ
cīṟaṭi parava vantē ṉaruḷeṉat toḻutu cērntu
nāṟiruṅ kuḻali ṉāḷai nākaṇai viṭaiyiṟ pullik
kōṟoṭut tanaṅka ṉeyyak kuḻaintu tār tivaṇṭa taṉṟē.
i-ḷ. niṉṉaṭiyaip paravavantēṉ; vantayāṉ niṉṉait teyva meṉṟē karuti piṉpu māṉiṭameṉṟē tēṟiṉēṉ; iṉit tīṇṭēṉā yiṉuyyēṉ; aruḷāyeṉṟu cērntu anaṅka ṉeytalāṟ koṭup pārum aṭuppārumiṉṟi nākai yaṇaikiṉṟa viṭaipōlēpulla, tārkuḻaintu vāṭiṟṟeṉka. (68)
pulli-pulla.
2063. 	kalaipuṟañ cūḻnta valkuṟ kārmayiṟ cāya lāḷu
malaipuṟaṅ kaṇṭa mārpiṉ vāṅkuviṟ ṟaṭakkai yāṉu
milaipuṟaṅ koṇṭa kaṇṇi yiṉṟami ḻiyaṟkai yiṉpa
nilaipeṟa neṟiyiṟ ṟuyttār nikartamak kilāta nīrār.
i-ḷ. mayiṟcāyalāḷum, paccilaiyai iṭattē yuṭaittākiya kaṇṇiyaiyuṭaiya mālaitōṟṟa mārpiṉai yuṭaiya taṭakkaiyāṉu mākiya tamakkoppilātanīrār iṉiya tamiḻkūṟiya iyaṟkaip puṇarcciyākiya iṉpam nilaipeṟumpaṭi muṟaimaiyiṉ nukarntāreṉka.
itu cuṭṭi yoruvar peyarkoḷḷappaṭutaliṉ, ulakiyal vaḻakkāṉa kāntaruvamām. 	(69)
2064.	kuṅkumaṅ kuyiṉṟa kommaik kuvimulai kuḷirppat taivan
taṅkaluḻ mēṉi yalkuṟ kācuṭaṉ ṟirutti yampoṟ
poṅkupūñ cilampiṟ pōrtta pūntuka ḷavittu mātar
koṅkalar kōtai cūṭṭik kuḻaṉalan tirutti ṉāṉē.
i-ḷ. aṅṅaṉanukarntuvēṭkaitīranukarāmaiyiṟ piṟanta veppa nīṅkum paṭi mātaruṭaiya mulaiyaiyum, aḻapoḻukukiṟa mēṉiyai yuṅ kuḷirattaṭavippuṇarcciyāṟkulaitaliṉ alkulil maṇikaḷai yuñ cērattiruttic cilampiṟpōrtta poṅku pūntātaiyun tuṭaittuk kōtaiyai muṉpupōlē cūṭṭik kuḻaṉalattaiyun tiruttiṉāṉeṉka.
avviṭam pūpparappikkiṭattaliṟ pūntukaḷkūṟiṉār. (70)
vēṟu
2065. 	vāṉār kamaḻmatuvuñ cāntu mēnti
matuttuḷittu vaṇṭuñ curumpu mūcun, 
tēṉār pūṅkōtāy niṉakkuk kāmaṉ 
cilaiyiraṇṭuñ cevvaṉē kōlit tantāṇ, 
tāṉārap paṇṇit taṭaṟu nīkkit taṇkuruti tōyttut takaimai cāṉṟa, vūṉārnta vōriṇai yampun tantā ṉeṉṉai yuḷaṉāka vēṇṭi ṉāṉē.
i-ḷ. vāṉiṉkaṇṇē niṟaintu kamaḻukiṉṟa matuvaiyuñ cāntaiyum ēnti ammatuvaittuḷittaliṉ, mūcumvaṇṭuñ curumpun tēṉiṉamunukaruṅ kōtāy, niṉṉaik kaṇṭuvaittu niṉakkuk kāmaṉ ṟaṉkaiyilvillaiyuñ cēmavillaiyu nērē vaḷaittuttantāṉ; atuvumiṉṟi avaṉṟāṉ tāḻvaṟap paṇṇik kurutiyaittōyttu uṟaiyai nīkki yaḻakuniṟainta ōriṇaiyampaiyun tantāṉātalāl eṉṉai uyiruṭaṉirukka vēṇṭiyiruntāṉeṉṟu ikaḻntukūṟiṉā ṉeṉka.
ēkāram-tēṟṟam. nōkkiya mēṉi vāṭutaliṉ, ūṉārnta veṉṟār. (71)
2066. 	kaṇṇakka kaṇṇik kamaḻpūṅ kuḻaṟ karumpēr tīñcolāḷ katirmu laikaḷiṉ, 
vaṇṇakkuvāṉu nilaṉu mellāmvilaiyē maḻaimiṉṉu 
nucuppi ṉāḷaip, 
peṇṇuk kaṇiyāka vēṇṭi mēlaip periyōr perumāṉ paṭaittā ṉeṉṟu,
puṇṇakka vēlāṉ pukaḻa nāṇip pūnōkkip pūkkocinta kompot tāḷē.
i-ḷ. puḷmakiḻntavēlāṉ nucuppiṉāḷai ayaṉ paṭaikkiṉṟa poḻutē peṇkaḷukku orutilakamāka vēṇṭip paṭaittāṉātaliṉ, ivaḷuṭaiya mulaikaḷiṉ vaṇṇattukku vāṉumnilaṉumellām vilaipōtā veṉṟupukaḻa, nāṇip pūvukkocinta kompai yottāḷeṉka.
itumuṉṉilaippaṭarkai. matuvaip puṟappaṭa viṭṭa kaṇṇiyaiyum, kuḻalaiyumuṭaiya collāṉ-cuṭṭuppeyar. (72)
vēṟu
2067. 	iṟaṅkiya mātar taṉṉai yerimaṇik kaṭakak kaiyāṟ
kuṟaṅkiṉmēṟ ṟaḻuvi vaittuk kōtaiyaṅ kuruti vēlā
ṉaṟantalai nīṅkak kākku maracaṉyā ṉāka nāḷaic
ciṟantaniṉ ṉalattaic cērē ṉāyviṭiṟ celka veṉṟāṉ
i-ḷ. vēlāṉ aṅṅaṉa nāṇiyamātaraik kaiyāṟṟaḻuvik kuṟaṅkiṇmēlēvaittukkoṇṭu nāḷai niṉṉalattaic cērēṉāyiṉ, yāṉ kaṭṭiyaṅkāraṉākak kaṭavēṉ; nīyiṉic celvāyākaveṉṟāṉeṉka. (73)
2068. 	villiṭu maṇice yāḻi melviral vitiyiṟ kūppi
nallaṭi paṇintu niṟpa naṅkai nīnaṭuṅka vēṇṭā
celkeṉac cilampu cempoṟ kiṇkiṇi miḻaṟṟa volki
yalkuṟkā colippa vāyam pāvaiceṉ ṟeyti ṉāḷē.
āḻi-mōtiram.
i-ḷ. avaḷpōtaṟkoruppaṭṭuk kaṇavaṉait toḻu talviti yātaliṉ kai kūppittoḻutu vaṇaṅkiniṟpa, naṅkāy! nīnaṭuṅka vēṇṭā; celkeṉṟu avaṉkūṟa, avaḷcilampuṅ kiṇkiṇi yumiḻaṟṟak kācolippa olkicceṉṟu āyattaic cērntāḷeṉka.	(74)
2069. 	parumaṇip paṭaṅko ṇākap paiyeṉap paranta valku
lerimaṇip pūṇi ṉāṉuk kiṉṉala moḻiya vēkit
tirumaṇic civikaiyēṟic cempoṉīṇ māṭam pukkāḷ
virimaṇi viḷaṅku mālai vemmulai vēṟka ṇāḷē.
i-ḷ. pariya maṇiyaip paṭattēkoṇṭa pāmpiṉatu paṭameṉṉap paranta valkulaiyum, mālaiyiṉaiyum mulai yiṉaiyumuṭaiya vēṟkaṇāḷ cīvakaṉiṭattē yaṉpu niṟkat tāṉ pōyc civikaiyilē yēṟi māṭattēpukkāḷeṉka.	 (75)
2070. 	tiruviṟṟāṉ māri kaṟpāṉ ṟivalai nāṭceyva tēpō
luruviṟṟāyt tuḷikkun tēṟa lōṅkutār mārpaṉ ṟōḻar
poruviṟṟā nampi kāma tilakaṉeṉṟirunta pōḻtiṟ
ceruviṟṟāḻ nutali ṉāḷkaṇ maṇattiṟañ ceppu kiṉṟār.
2071. 	kaṉaikaṭa lamutun tēṉuṅ kalantakoṇ ṭeḻutap paṭṭa
puṉaikoṭi pūtta tēpōṟ poṟukkalā nucuppiṟ pāvai
naṉaikuṭain tuṇṭu tēkki naṉmaṇi vaṇṭu pāṭum
puṉaikaṭi mālai mātar tiṟattitu moḻintu viṭṭār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
eḻutappaṭṭa naṉaiyaiyuṭaiyatoru koṭi, amutaiyun
tēṉaiyun taṉṉuḷḷē kalantukoṇṭu, iraṇṭu mukaiyaip pūtta taṉmaipōlirukkiṉṟa mulaikaḷaippoṟāta nucuppiṉai yuṭaiya pāvaipōlumātar. vaṇṭu kuṭaintu uṇṭu taṇvayiṟṟai niṟaittuppāṭum mālaiyaiyuṭaiya mātareṉka. tiṟam-cuṟṟam. 
i-ḷ. intiravil tāṉ maḻaipeyyak kaṟpataṟkut tuvalai yai nāṭkoḷvata pōlē vaṭiviṟṟāyt tēṟalait tuḷikkun tārai yuṭaiya mārpiṉaiyuṭaiya cīvakaṉṟōḻar yām uvamik kiṉṟa nampitāṉ kāmatilakaṉeṉṟukūṟi yiruntavaḷavilē, ēṟiṭappaṭṭa viṟ ṟōṟ kiṉṟa nutaliṉāḷiṭattu ivaṉ maṇañceyyun tiṟam iḵtuteṉṟu ceppukiṉṟavarkaḷ ammā taruṭaiya cuṟṟattāriṭattē immaṇattaik kūṟiviṭṭāreṉka.	 (76-77)
2072.	aiyaṟkeṉ ṟuraitta māṟṟaṅ kēṭṭalu malaṅka ṉāykaṉ
veyyatēṉ vāykkoṇ ṭāṟpōl viḻuṅkalō ṭumiḻta ṟēṟṟāṉ
ceyvate ṉōṟṟi lātē ṉōṟṟilā ṭiṟatti ṉeṉṟu
maiyalkoṇ ṭiruppa vippāṟ kumaritaṉ matiyiṟ cūḻntāḷ.
i-ḷ. cīvakaṟku ivaḷait taravēṇṭumeṉṟu kūṟiya māṟṟattai nāykaṉ kēṭṭavaḷavilē, uṭampaṭutalaiyum maṟut talaiyun tēṟṟāṉāy nalviṉaiyilātēṉ nalviṉaiyilātā ṭiṟattiṟ ceyvateṉṉeṉṟu kalaṅkiyiruppa, kumari yav viṭattē taṉmati yālē yaṟattoṭuniṟpatākaccūḻntāḷeṉka.
veyyatēṉai vāyiṭattiṟkoṇṭāl vemmaiyāl nañceṉṟuviḻuṅkātēyum iṉimaiyāl umiḻātēyumiruk kumāṟu pōla, ivaḷ viratattāl uṭaṉpaṭātēyuñ cīvakaṉā taliṉ, maṟātēyumiruntāṉ.	 (78)
2073. 	poṟpamai tāmak kantu poruntiya miṉṉupn pāla
veṟpaka veriyu mālaip pavaḷattūṇ porunti yiṉṉīrk
kaṟpeṉu mālai vīci nāṇeṉuṅ kaḷivaṇ ṭōppic
coṟpuka riṉṟit tōḻik kaṟattiṉō ṭarivai niṉṟāḷ.
i-ḷ. curamañcari tāmattaiyuṭaiya kantaipporuntiya miṉ pōlē ñāyiṟutōṟkaveriyum mālaiyaiyuṭaiya tūṇaic cērntu niṉṟu kaṟpākiya mālaiyai vīci nāṇeṉṉum vaṇṭaiyōṭṭic coṟkuṟṟamiṉṟākat tōḻikku aṟattoṭu niṉṟāḷeṉka.
mālaiyālōṭṭavē vaṇṭu mikavunīṅkātām. “uyiriṉuñ ciṟantataṉṟu nāṇē nāṇiṉuñ . ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu” (tol.kaḷavu.22)eṉṟataṉāṟ ciṟitu nāṇai viṭṭāḷ. iṉ-acai. (79)
2074. 	vaḻivaḷar mayilañ cāyal pavaḻappūm pāvaiyaṉṉa
kaḻivaḷar kayaṟka ṇaṅkai kaṟpiṉai yaṟintu tōḻi
yaḻimatu mālai cērtti yaṭipaṇin tāra vāḻttip
poḻimatup puyalaiṅ kūntaṟ ceviliyaip poruntic coṉṉāḷ.
i-ḷ. ācārattilē vaḷarntatōr mayilpōluñ cāyalai yuṭaiya pāvaiyaṉṉa naṅkaiyatu kaṟpiṉai, matuvaip poḻivatōr puyalpōṉṟa aiṅkūntalaiyuṭaiya tōḻiyaṟintu mālaiyaiccērtti vāḻttippaṇintupōyc ceviliyaip porunti yaṟattoṭu niṉṟāḷeṉka.
kaḻiyilvaḷarnta kayal. (80)
2075. 	naṉaivaḷar kōtai naṟṟāy naṅkaikkī tuḷḷa meṉṟu
cuṉaivaḷar kuvaḷai yuṇkaṭ cumatikkuc cevili ceppak
kaṉaiyiruṭ kaṉaviṟ kaṇṭēṉ kāmarpūm poykai vaṟṟa
aṉaiyatāṅ kaṉṉi nīriṉ ṟaṟṟatā naṅkaik keṉṟāḷ.
i-ḷ. accevili kōtaiyuṭaiya naṟṟāyākiya cumatikku itu naṅkaikku niṉaiveṉṟu aṟattoṭuniṟpa, avaḷ iravu kaṉavilē orupoykaivaṟṟakkaṇṭēṉātalāl, appoykai yiṉīrpōṉṟa taṉmaiyatāṅ kaṉṉinīrum naṅkaikku iṉṟu aṟṟatāyirunta teṉṟāḷeṉka.	 (81)
2076. 	keṇṭaiyuñ cilaiyun tiṅka ḷiḷamaiyuṅ kiṭantu tēṅko
ṭoṇṭaiyaṅ kaṉiyu muttun toḻutaka vaṇintu tūṅkuṅ
kuṇṭala muṭaiya tiṅka ḷituveṉu mukatti tātai
vaṇpukaḻk kupēra tattaṉ kēṭṭaṉaṉ maṉaivi coṉṉāḷ.
2077. 	ceruviḷait taṉalum vēlōy ciṟumutuk kuṟaivi tāṉē
kariviḷait tāynta cuṇṇam vāṭṭiṉa ṉeṉṟu kaṇṭāy
tiruviḷai tēmpey māri pāṟkaṭaṟ peyta teṉṟāḷ.

ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
iḷamaiyaiyuṭaiyatiṅkaḷ. keṇṭai mutaliyaṉa kiṭakkappaṭṭut toṇṭaikkaṉiyaiyum muttaiyumaṇintu kuṇṭalattaiyuṭaiya tōrtiṅkaḷ-ilporuḷuvamai. toḻutaka-naṉkumatippa. 
i-ḷ. acceytiyai maṉai vēlōy, ciṟiyaḷākiya pēraṟivāṭṭi tāṉē periyakāvaliṭṭukkātta intakkaṟput taṉatāynta cuṇṇattaic cīvakaṉ karipōkkit tīteṉṟāṉeṉṟu karutippōlē yiruntateṉṟucoṉṉāḷ; colli itu namakkut tēṉmāri pāṟkaṭalilēpeytatukaṇṭāyeṉṟāḷ. itaṉai matipōlumukatti tātaiyākiya kupēratattaṉ kēṭṭaṉa ṉeṉka.
iṉip pirittumuṭippārumuḷar. (82-83)
2078. 	kēṭpatu virumpi nāykaṉ kiḷaikkelā muṇartti yārkkum
vēṭpaṉa vaṭici lāṭai viḻukkalaṉ mālai cāntaṅ
kōṭkuṟai viṉṟi yākkik kuḻumiyaṅ kaṟaṅki yārppa
nāṭkaṭi mālai yāṟku naṅkaiyai nalki ṉāṉē.
i-ḷ. nāykaṉ kēṭkappaṭuvatākiyavataṉai virumpik kēṭṭuc cuṟṟattiṟkellāmaṟivittu virumpappaṭuvaṉavākiya aṭiciṉ mutaliyavaṟṟai yārkkuṅkoḷḷak kuṟaiviṉṟāka vuṇṭākki iyamārppa nallanāḷilē cīvakaṟkuc curamañcariyaik koṭut tāṉeṉka.
‘kēṭṭalu’meṉṟum pāṭam.	 (84)
2079 	pariyakañ cilampu cempoṟ kiṇkiṇi yārnta pātat
tārivaiya rāṭaṉ mikkā rarumaṇi vīṇai vallā
ruriyanūṟ ṟeṇmar cempo ṉoṉṟaraik kōṭi mūṉṟū
reriyaḻaṉ muṉṉar nērntē ṉeṉmakaṭ keṉṟu coṉṉāṉ.
i-ḷ. nalkiṉavaṉ pariyakamutaliyaṉaārnta pātattai yuṭaiya āṭaṉmikkār vīṇaivallārākiya uriya arivaiyar nūṟṟeṇmar, poṉ oṉṟaraikkōṭi, ūr mūṉṟu, ivaṟṟai eṉ makaṭkuk koṭuttēṉeṉṟu aḻaliṉmuṉṉēniṉṟu kūṟiṉā ṉeṉka. (85)
2080. 	mācaṟu maṇiyu muttum vayiramu moḷiru mēṉi
yācaṟu cempo ṉārnta valaṅkalaṅ kuṉṟa ṉāṉun
tūcuṟu paravai yalkuṟ ṟūmaṇik kompa ṉāḷuṅ
kācaṟak kalanta viṉpak kaṭalakat taḻunti ṉārē.
i-ḷ. maṇimutaliyaṉavum, alaṅkalumoḷirum mēṉiyai yuṭaiya mēruvaiyoppāṉum, alkulaiyuṭaiya kompaṉāḷum iṉpakkaṭalilē yaḻuntiṉāreṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (86)
2081. 	poṉvarai poruta yāṉaip puṇarmarup paṉaiya vākit
teṉvaraic cāntu mūḻkit tiraḷvaṭañ cumantu vīṅki
miṉvaḷar maruṅkul ceṟṟa vemmulai maṇikkaṇ cēppat
toṉṉalam parukit tōṉṟa ṟuṟakkampuk kavarka ḷottāṉ.
poṉvaraiyeṉṟatu-ivaṉmārpai. mūḻkic cumantu vīṅki maruṅkulaic ceṟṟamulai.
i-ḷ. tōṉṟal maruppaṉaiyavāki mārpaipporuta mulaik kaṇ civakkumpaṭi yavaṭoṉṉalattaipparukit tuṟakkam pukkavarkaḷai yottāṉeṉka.	 (87)
2082. 	varikkaḻaṟ kuruciṉ mārpumaṭaintaivem mulaiyun tammuṭ
cerucceytu tiḷaittup pōriṟ cilampoli kalanta pāṇi
yarippaṟai yaṉuṅka vārkku mēkalaik kuralō ṭīṇṭip
purikkuḻal pulampa vaikip pūvaṇai viṭukka lāṉē.
tiḷaittu-tiḷaikka. īṇṭi-īṇṭa.
i-ḷ. kurucilmārpum mulaiyun tammilē muṟpaṭap pōrceytu piṉpuceyyum pōrilē tiḷaittaliṟ pāṇikalanta paṟaikeṭa vārkkum mēkalaikkuralōṭē cilampoliyīṇṭak kuḻalkulaintu taṉippat taṅki viṭukkalāṉāyiṉā ṉeṉka.
‘tiḷaitta pōrum’ pāṭam. 
2083.	maṇiyiyal vaḷḷat tēnta matumakiḻn taṉantarkūra
vaṇimalark kuvaḷaip paimpō torukaiyi ṉaruḷi yampoṟ
piṇaiyaṉā ḷaruku cēriṟ pētuṟu nucuppeṉ ṟeṇṇit
tuṇaiyamai tōḷka ṭammāṟ ṟēṉṟaṟāṉ pulli ṉāṉē.
i-ḷ. tōṉṟaṟāṉ piṉṉumpuṇarakkaruti ataṟkukkaḷi kūrumpaṭi matuvai vaḷḷattē yorukaiyālēnta, ataṉai yuṇṭu mayakka mikutaliṉ, ippiṇaiyaṉāḷaippuṇariṉ iṭai muriyumeṉṟa ṟeṇṇik kūntaṟkup pōtai yorukaiyālē koṭuttu mārpuṟa muyaṅkiṟ puṇarccivēṭkaimikumeṉṟu ciṟitu nīṅkit tōḷāl nekiḻappulliṉāṉeṉka.
‘añcoṟ piṇaiyalu naṟiya cērtti’ yeṉpatu pāṭamāyiṟ pukaḻmālai cūṭṭiyeṉka. (89)
2084. 		mallalaṅ kaṅkai pōlum palarmuyaṅ kāra mārpiṟ
pullaṉmiṉ pōmiṉ vēṇṭā veṉṟavaḷ pulantu nīṅka
mullaiyaṅ kōtai yoṉṟum piḻaippilēṉ muṉiya ṉīyeṉ
ṟallaluṟ ṟaratta mārnta cīṟaṭi toḻutiṭ ṭāṉē.
2085. 	vaṭṭikaip pāvai nōkki makiḻntirun tilirō veṉṉāt
toṭṭimai yuruvan tōṉṟac cuvaraiyē porunti niṉṟāy
kaṭṭaḻa kuṭaiya naṅkai nīyeṉak karutik kaṇṇā
ṉoṭṭiyā ṉōkkiṟ ṟeṉṟā ṉorupiṭi nucuppi ṉāṭkē.
2086. 	nuṇṭuki ṉekiḻnta valkuṉ maṇiparan timaippa nontu
kaṇkaḷai yiṭukak kōṭṭik kakāmattiṟ ceyirttu nōkkik
kuṇṭala milaṅkak kōtai kūntalō ṭaviḻntu cōra
voṇṭoṭi yūṭi niṉṟāḷoḷirmaṇip pūṅkom poppāḷ.
ivai mūṉṟumoru toṭar.
i-ḷ. kompoppāḷākiya oṇṭoṭi, avaṉ mārpuṟa muyaṅkāmaiyiṟ piṟarmuyaṅka vaittāṉeṉṟu karuti, palaruṅ kaṅkaipōl āyiramukamāka muyaṅku mārpiṉāl iṉip pullaṉ miṉ; tīṇṭavēṇṭā; pōmiṉeṉṟu avaḷ pulantu nīṅkiniṟpa, avaḷuruvam paḷikkuccuvarilē yeṟittataṉai avaḷēyeṉṟu karutik kōtāy, yāṉpiḻaippilēṉ; nīmuṉiyaleṉṟu aṭiyaittoḻutāṉ; ataṉāṉ emmaiyētoḻutāṉeṉṟu pulavitīrātu piṉṉum vaṭṭikaippāvai pōlvāḷ eṉṉuru vam paḷiṅkilē tōṉṟaliṟ ciṟitupāṭamikkut tōṉṟa, ataṉiṭattu naṉmaiyēnōkki makiḻn tiruntilirō veṉṉāk kāmattālēmaṉa nontu ceyirttuc kaṇkaḷai iṭukakkōṭṭi nōkki yimaippa ilaṅkac cōraūṭi niṉṟāḷ; niṉṟa antuṇṇucuppiṉāṭku naṅkāy, yāṉ kaṇṇāl oṭṭi nōkkiṟṟu; nīpaḷikkuccuvarilē poruntiniṉṟāyātaliṉ, niṉṉi ḻalaik kaṭṭaḻakuṭaiya nīyeṉṟukarutikkāṇeṉṟā ṉeṉka.
‘nammiṉ mikka vaṭivu kaṇṭu virumpiṉāṉeṉṟu ūṭiṉāḷ.’ eṉṉaveṉṟupāṭamāyiṉ, eṉṟu kūṟiyūṭiṉāḷeṉka.	 (90-92)
2087. 	kiḻavaṉāyp pāṭi vanteṉ kīḻcciṟai yiruppak kaṇṭē
ṉeḻutiya pāvai nōkki yimaiyavit tiruppak kaṇṭē
ṉoḻikavik kāma mōrū riraṇṭaḵka māyiṟ ṟeṉṟāṅ
kaḻutakaṇ ṇīrkaṇ mainta ṉāvipōḻn tiṭṭa vaṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉantēṟṟavuṅ koṇṭatu viṭāta kuṇamuṭai maiyiṟ kēḷāḷāy, kiḻavaṉāy eṉkāvaliṭattē vantu pāṭiyi ruppa atukaṇṭēṉ; paḷiṅkiṟṟōṉṟiya pāvaiyai virumpi oru paṭattilēyeḻutavēṇṭi imaiyātunōkkiyiruppavuṅ kaṇ ṭēṉ; ōriṭattē iraṇṭumuṟaimai nikaḻntatālāl īṇṭu nikaḻttukiṉṟa kāmattaiyoḻikaveṉṟu aḻutakaṇṇīrkaḷ maintaṉuyiraikkeṭutta veṉka.
nīrkaḷeṉṟataṉai. “eṉpārāṭṭaip pālō cila” (kalit.85) eṉṟār pōlakkoḷka.	 (93)
2088. 	alaṅkaṟā taviḻa vañceñ cīṟaṭi yaṇinta vampūñ
cilampiṉmēṟ ceṉṉi cērttic ciṟiyavar ceyta tīmai
pulampalar poṟupparaṉṟē periyava reṉṟu kūṟi
yilaṅkuvēṟ kaṇṇi yūṭa liḷaiyava ṉīkki ṉāṉē.
i-ḷ. iḷaiyavaṉ itutīrumupāyanāṭi vēṟkaṇṇi yūṭalai, ciṟiyavarceyta tīmaiyaip periyavar veṟārāyp poṟupparalla vōveṉṟukūṟic cilampiṉ mēlē tāta viḻumpaṭi taṉceṉṉiyaiccērtti nīkkiṉāṉeṉka. (94)
2089. 	yāḻkoṉṟa kiḻvi yāṭa ṉamiḻtuṟa pulavi nīkkik
kāḻiṉṟik kaṉinta kāmak koḻuṅkaṉi nukarntu kātaṟ
ṟāḻkiṉṟa tāma mārpaṉ ṟaiyalō ṭāṭi viḷḷā
ṉūḻceṉṟa matiyam veyyō ṉoṭṭiyoṉ ṟāya tottāṉ.
i-ḷ. kātalāṟ ṟaṅkukiṉṟa cīvakaṉ kiḷaviyāḷatu pulaviyai nīkki avaḷōṭēkūṭi nīṅkāṉāy vitaiyiṉṟip paḻutta kāma mākiya kaṉiyai nukarntu, muṟaiyāṉiṟainta uvavumatiyai vey yōṉporunti yoṉṟāṉa taṉmaiyai yottāṉeṉka. (95)
2090. 	paccilaip paṭṭu muttum pavaḷamu mimaikku malku
ṉaccilai vēṟkaṇ mātar nakaimuka muṟuvaṉ mānti
yiccaiyuṅ kuṟippu nōkki yeyvatē karuma mākak
kaiccilai kaṇaiyō ṭēntik kāmaṉik kaṭaiyaik kāppāṉ.
paccilaippaṭṭu-paciyavalaittoḻilaiyuṭaiya paṭṭu. mānti-mānta.
i-ḷ. alkulaiyuṅ kaṇṇaiyumuṭaiya mātaratu muṟuvalai avaṉmāntumpaṭi avaṉiṉaivaiyum, avaṇmukattiṟ kuṟip paiyunōkki, eyvatē taṉakkuttoḻilākak kaiyilē villai yampuṭaṉēyēnti yivvāyilai yippoḻutukāppāṉ kāmaṉē, vēṟoruvaṉallaṉeṉṟu tēvarkūṟiṉāreṉka. (96)
2091. 	kaṭippiṇai kātu cērttic cikaḻikaik kāta nāṟat
toṭuttalar mālai cūṭṭik kimpuri mutta meṉṟō
ḷaṭuttaṇin tākañ cānti ṉaṇipeṟa veḻuti yalku
luṭuttapoṟ kalāpan taivan toḷivaḷai tirutti ṉāṉē.
i-ḷ. piriyakkarutik kātilē kaṭippiṇaiyaiyiṭṭu, muṭiyilē mālaiyaic cūṭṭi, tōḷilē kimpurivaṭivāṉa muttat taiccērtti yaṇintu, ākattaic cāntālēyeḻuti, alkulaic cūḻnta kalāpattait taivantu vaḷaiyait tiruttiṉāṉeṉka.(97)
2092. 	ilaṅkuveḷ ḷaruvik kuṉṟat teḻuntataṇṭa karac centī
nalaṅkiḷa rakilun tēṉuṅ kaṭṭiyu naṉku kūṭṭip
pulampaṟa vaḷartta vammeṉ pūmpukai yamaḷi yaṅkaṇ
vilaṅkara caṉaiya kāḷai veḷvaḷaik kitaṉaic coṉṉāṉ.
i-ḷ. kuṉṟileḻunta takaraviṟakiṟṟīyilē akiṉ mutaliya vaṟṟaik kūṭṭiyiṭṭuk kuṟṟamaṟavaḷartta pukaiyiṉaiyuṭaiya amaḷikkaṇṇēyiruntu ciṅkavēṟṟai yottakāḷai curamañ carikku itaṉaikkūṟiṉāṉeṉka. (98)
2093. 	karumanī kavalavēṇṭā kayaṟkaṇāy pirival ciṉṉā
ḷarumainiṉ kaviṉait tāṅka latuporu ḷeṉṟu kūṟap
perumanī vēṇṭiṟ ṟallāl vēṇṭuva piṟitoṉ ṟuṇṭō
vorumainiṉ maṉattiṟ ceṉṟē ṉuvappatē yuvappa teṉṟāḷ.
i-ḷ. kayaṟkaṇṇāy, nī kavalavēṇṭā; yāṉkūṟukiṉṟa kāriyam yāteṉiṟ cilanāḷ niṉṉaippirivēṉ; pirintāl niṉ kaviṉaittāṅkuvāyāka; aḵtu arumaiyaiyuṭaiya poruḷkā ṇeṉṟukūṟa, peruma, nīvirumpuvataṉṟi yāṉ virumpuvatu vēṟoṉṟuṇṭō, yāṉorupaṭippaṭṭa niṉṉuṭaiya maṉam pōlē yoḻukiṉēṉātaliṉ, niṉmaṉamuvappatēkāṇ eṉmaṉa muvappateṉṟāḷeṉka.
tāṅkal-allīṟṟuviyaṅkōḷ. poruḷ-kāriyam. vēṇṭuva-orumaippaṉmaimayakkam.	 (99)
2094. 	nāṇoṭu miṭaitta tēṅko ṇaṭukkuṟu kiḷavi kēṭṭē
pūṇvaṭup poṟippap pullip puṉainalam pulampa vaikēṉ
ṟēṉmiṭai kōtai yeṉṟu tirumaka ṉeḻuntu pōki
vāṇmiṭai tōḻar cūḻat taṉmaṉai makiḻntu pukkāṉ.
i-ḷ. avaḷ aṅṅaṉaṅkūṟiya nāṇoṭumiṭainta kiḷavi yaik kēṭṭukkōtāy, niṉṉalampulampa vaikēṉeṉṟu pullic cīvakaṉpōyt tōḻarcūḻac ceṉṟu taṉmaṉaiyilē pukkā ṉeṉka.
pirivāṟ ciṟitu naṭukkuṟṟakiḷavi. (100)
2095. 	puraviyuṅ kaḷiṟu nōkkip poṉṉeṭun tēru nōkki
yiraviṉum pakalu mōvā teṉmakaṉ yāṇṭai yāṉeṉ
ṟaḻutakaṇ ṇīri ṉālē kaikaḻīi yavalik kiṉṟa
meḻukeri mukanta tokkun tāymeli vakaṟṟi ṉāṉē.
i-ḷ. puravimutaliyavaṟṟainōkkiyivaṟṟaiviṭṭu eṉmakaṉ evviṭattirukkiṉṟāṉeṉṟu iravumpakalum ōvātu aḻuta kaṇṇīrālē kaikaḻuvi varuntukiṉṟa tāyatu, meḻuku neruppai mukantāṟpōla neñcurukukiṉṟa varuttattai nīkkiṉāṉeṉka.
iruṭikūṟṟaic cintittiruttaliṟ kantukaṉ melivai yakaṟṟiṉāṉ eṉal vēṇṭāvāyiṟṟu. (101)
2096. 	oṟṟaru muṇarta liṉṟi yuraiyavit tuṟuppi ṉālē
cuṟṟattārk kuraippa vīṇṭit tokkuṭaṉ ṟaḻuvik koḷvā
reṟṟuvā riṉaintu cōrvār nampiyō nampi yeṉṉā
vuṟṟuṭaṉ ṟaḻuta kaṇṇīr kālalait toḻukiṟ ṟaṉṟē.
i-ḷ. oṟṟarum uṇartaliṉṟāka vuraiyaittavirttu uṟup pālē cuṟṟattārkku varavaiyuṇarnta, avarīṇṭic cērattaḻuvik koḷvārāy, eṟṟuvārāyc cōrvārāyt tokku nampi yō! nampiyō! eṉṉā aḻutakaṇṇīr kālaiyiḻut tōṭiṉ ṟeṉka.
iḵtu uvakaikkaluḻcci. (102)
2097. 	kantukaṉ kaḻaṟak kalleṉ kaṭaṟṟirai yavinta vaṇṇam
vantavar pulampu nīṅka maṟaipuṟap paṭumeṉ ṟeṇṇi
yentaitā ṉiṟanta nāḷiṉ ṟeṉanaka riyampi yāru
mantami luvakai taṉṉā lakaṅkuḷirp peyti ṉārē.
i-ḷ. ivvaḻukaiyāl immaṟai puṟappaṭumeṉṟeṇṇik kantukaṉkaḻaṟiṉāṉāka, kaṭaṟṟirai kalleṉkiṉṟa oliyavintā pōla vantacuṟṟam aḻukaiyait tavira, piṉṉarum antamilu vakaiyālē yañci nāyaṉār pōṉanāḷ iṉṟeṉṟu akatti luḷḷōrellāruṅ kūṟi aḻutapiṉpu akamakiḻcci yeytiṉā reṉka. 	(103)
2098. 	ceṅkayaṉ maḻaikkaṭ cevvāyt tattaiyu makiḻntu tīñco
leṅkaiyaic ceṉṟu kāṇmi ṉaṭikaḷeṉ ṟirantu kūṟa
maṅkala vakaiyiṟ cērntu matuttuḷi yaṟāta mālai
koṅkalark kaṇṇi cērntik kuṅkuma meḻuti ṉāṉē.
i-ḷ. ivaṉaikkaṇṭu tattaiyumakiḻntu aṭikaḷē, ceṉṟu kuṇamālaiyaikkāṇmiṉeṉṟu pulaviyillāta tīñcollālē irantukūṟa, avaṉuñcērntu mālaiyaiyuṅ kaṇṇiyaiyum maṅkalak kūṟṟālē mutaṟcērttik kuṅkumattai yaṇintāṉeṉka.
tēvaṉ “paṉṉirumatiyiṉ” (cīvaka.1220)eṉṟataṉaik tāṉuṇar taliṟ ṟaṉakkukkūṭṭamiṉmai yuṇartalāṉum, avaḷvarutta mikuti yāṉum iṅṅaṉamirantukūṟiṉāḷ. kuṇamālai kaṇavaṉirut taliṉ maṅkalavaṇikku uṭaṉpaṭṭuppiṉpu kūṭṭattiṟku uṭam paṭātu kūṟukiṉṟāḷ.(104)
2099. 	tīviṉai yuṭaiya veṉṉait tīṇṭaṉmi ṉaṭikaḷ vēṇṭā
pāviyē ṉeṉṟu nontu parintaḻu turuki naiyak
kāviyaṅ kaṇṇi yoṉṟuṅ kavalalyā ṉuynta tellā
nāviyē nāṟu mēṉi naṅkainiṉ ṟavatti ṉeṉṟāṉ.
ivaḷaittīṇṭic cīvakaṉkolaiyuṇṭāṉeṉṟu ulakaṅ kūṟaliṟ ṟīviṉaiyuṭaiya veṉṉaiyeṉṟāḷ. tāṉ vilakkavum ivaṉṟīṇṭaliṟ piṉṉum vēṇṭāveṉṟāḷ. ivaṉaip peṟṟuvaittum iṅṅaṉanīkkik kūṟavēṇṭaliṟ pāviyē ṉeṉṟāḷ.
i-ḷ. aṭikaḷē, tīṇṭaṉmiṉ; vēṇṭā; pāviyē ṉeṉṟu aṉpuṟṟaḻutu naiyāniṟka, kaṇṇi, kavalal; yāṉ ellā vaṟṟaiyum piḻaittatu nīceytuvaitta nalviṉaiyā lēkā ṇeṉṟāṉeṉka.
“nantatiṇṭēr paṇ” (cīvaka.1088) eṉa āciriyaṉait tappap pukunta taṉaiyum, “peṇṇiṭarviṭuppa”(cīvaka.1752) vantataṉmaiyaiyum, tāṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ parikarattaik kolvēmō veṉṟu niṉaitta taṉaiyuṅkaruti, ellāmeṉṟāṉ.	 (105)
2100. 	aṉṉameṉ ṉaṭaiyu nōkkuñ cāyalu maṇiyu mēru
miṉṉiṉuṇ ṇucuppum veyya mulaikaḷu mukamun tōṉṟa
veṉmaṉat teḻutap paṭṭā yāyiṉu marivai kēḷā
yuṉṉaiyāṉ pirinta nāḷō rūḻiyē pōṉṟa teṉṟāṉ.
aṇi-aḻaku. ēr-eḻucci.
i-ḷ. eṉṟu piṉṉum arivāy, kēḷāy; naṭai mutaliyaṉa vellām eṉmaṉatteḻutappaṭṭu nīṅkātiruntāyāyiṉum niṉṉai meyyuṟu puṇarcciyiṉṟip pirintavorunāḷ orūḻi kālam pōlē yiruntatukāṇ; iṉṉum eṉṉai varuttātē koḷḷeṉṟāṉeṉka. (106)
2101. 	iḷaiyavaṇ makiḻva kūṟi yiṉṟuyi lamarntu piṉṉāḷ
viḷaiporu ḷāya vellān tātaikkē pēṟu kūṟik
kiḷaiyavar cūḻa vāmāṉ vāṇika ṉākik kēṭi
ṟaḷaiyaviḻ tāma mārpaṉ ṟaṉṉakar nīṅki ṉāṉē.
i-ḷ. tāmamārpaṉ iṅṅaṉam avaḷmaṉamakiḻvaṉavaṟṟaik kūṟi yavaḷaikkūṭi maṟṟaināṭṭātaikku mēṉmuṭiyuṅkāriyaṅ kaḷait tuṇintukūṟic cuṟṟañcūḻat tāvuṅ kutiraiyaik koḷḷum vāṇikaṉāy ataṟkōrvēṭaṅ koṇṭu taṉ maṉai yiṉiṉṟum pōṉāṉeṉka.
piṉṉāḷeṉṟu īṇṭuc kūṟaliṉ, “aṉṟaippakalē vantaṭaivēṉ” eṉṟal ākāteṉṟuṇarka. (107)
curamañcariyārilampaka muṟṟiṟṟu.

pattāvatu
maṇmakaḷilampakam.
2102. 	kumpurai ceruttaṟ kuvaḷaimēy kayavāyk kuvimulaip paṭarmarup perumai
naṭantavā yellā naṟumalar maraiyi ṉākilaic corintavan tīmpā
ṟaṭañciṟai yaṉṉaṅ kurukoṭu nāraip pārppiṉa mōmputaṇ maruta
maṭaṅkalpōṟ ṟiṟalār māmaṇi kaṟaṅka vaḷavayaṟ puḷḷeḻak kaḻintār.
ceruttal-maṭi. kayavāy-periyavāy. pāl-eḻuvāy.
i-ḷ. tiṟalār ceruttaṉmutaliyavaṟṟaiyuṭaiya erumai tāṉ pōṉaviṭamellān tāmaraiyiṉ iṇaiyavilaiyilē corintapāl, aṉṉamuṅ kurukumnāraiyumākiya pārppiṉattai vaḷarkkum marutanilattē maṇikaṟaṅkutaliṟ puḷḷeḻap pōyiṉā reṉka.
ivai pāluṇṭal nilappaṇpu. (1)
2103. 	purivaḷai yalaṟip pūcaliṭ ṭīṉṟa poḻikatir nittila muḻakki
varivaḷai cūḻum valampuri yiṉattuṭ calañcala mēyvaṉa nōkki
yarituṇa raṉṉam peṭaiyeṉat taḻuvi yaṉmaiyi ṉalamara leytit
tiritaru nōkkan tītilār nōkki neytaluṅ kaivalat toḻintār.
tītu-īṇṭuvēṭkai.
i-ḷ. tītilār, purintavaḷai cūṉmutircciyiṉālē meynnontu kūppiṭṭīṉṟa mukattaiyuḻakki āyirañcaṅkucūḻat tiriyum valampuri yāyirattukkuḷḷē calañcalamēyvaṉa vaṟṟainōkkip pālaiyu nīraiyumpirikkavalla aṉṉam peṭaiyeṉṟu ceṉṟu taḻuvi yavai yaṉmaiyiṉ varunti maṟittuppōkiṉṟa nōkkattait tām pārttut taṉakkuriya oḻukkattiṭattiṉ neytaṉilattaiyum pōṉāreṉka. (2)
2104. 	kōṭṭiḷaṅ kalaiyuṅ kūṭumeṉ piṇaiyuṅ koḻuṅkatir maṇiviḷak keṟippac
cēṭṭiḷaṅ koṉṟait tiruniḻaṟ ṟuñcac cempoṟi vaṇṭavaṟ ṟayalē
nāṭṭiḷam paṭiyār nakaimukam paruku nallavar pōṉmalar paruku
mōṭṭiḷa mullai moymmalark kāṉa murukuvan tetirkoḷa naṭantār.
i-ḷ. uyarnta koṉṟainiḻalilē maṇiviḷakkeṟippakkalaiyum piṇaiyum tuñca vaṇṭukaḷ akkoṉṟaikkayalē niṉṟa mullai malarkaḷai makaḷirmukattiṉ nakaiyaip parukum āṭavaraippōlap parukutaṟkuk kāraṇamāṉa muruku etir koḷḷa mullai malaraiyuṭaiya kāṉattaip pōṉāreṉka.	 (3)
2105. 	kuḻaviveṇ ṭiṅkaṭ kōṭṭiṉmēṟ pāyak kuḷirpuṉal caṭaivirit tēṟku.
maḻalavir cūlat taṇṇalē pōla varuvinīr maruppiṉi ṉeṟiyak
kaḻaivaḷar kuṉṟiṟ kaḷiṟuniṉ ṟāṭuṅ kaṭinaṟuñ cantaṉac cāra
liḻaivaḷar mulaiyār cāyalpōṟ ṟōkai yiṟaikoḷpūṅ kuṟiñciyumiṟantār
i-ḷ. kaṅkaiyiṉīr iḷaiyatākiya piṟaikkōṭṭilē vīḻa oṟṟaiccaṭaiyaivirittuniṉṟu ēṟkumiṟaivaṉaippōlē aruvinīr maruppilēvīḻak kaḷiṟu kuṉṟilēniṉṟāṭuñ cāralilē tōkaikaḷ taṅkutalkoṇṭa kuṟiñcinilattaiyum pōṉā reṉka.
iḵtu ilporuḷuvamai. kaṅkaikkuttalaippākiya imavāṉiṟ patumaiyeṉṉum poykaiyil nīrviḻukiṉṟa tāḻvaraiyil uruttirappaṭima miruttaliṟ cūlattaṇṇaleṉṟār. (4)
2106. 	ūṉṟalaip poṭittāṅ kaṉaiyaceñ cūṭṭi ṉoḷimayir vāraṇa moruṅkē
kāṉṟapūṅ kaṭampiṉ kavaṭṭiṭai vaḷaivāyp paruntoṭu kavarkural payiṟṟu
māṉṟavem pālai yaḻaṉmitit taṉṉa varuñcurañ cuṭarmaṟai poḻuti
ṉūṉṟiṉār pāymā voḷimatik katirpōṟ cantaṉa moruṅkumey putaittē.
āṅkeṉṟatu muṟkūṟiya mullaiyuṅ kuṟiñciyuñ cērnta
viṭattai. kavarkural-iraikaḷaik kavarntu koḷḷu kaikku virumpu kiṉṟakural. vāraṇamumparuntum pālai nilat tiṉatu veppa mikutiyiṉ nāḷvaḻiyiḷaippāl ōriṭattiruntum oṉṟaiyoṉṟu naliyamāṭṭāmaiyiṉ, ōriṭattiruntu kavarkural payiṟṟumeṉṟār. vemmai:vikāram.
i-ḷ. ūṉ ṟalaiyilētōṟṟiṉālotta cūṭṭi ṉaiyuṭaiya vāraṇam, vemmaiyāṟ pūvaiyutirtta kaṭampilirukkiṉṟa paruntuṭaṉē yiruntu cērak kuralaippayiṟṟum avviṭattu aḻaṉ mitittaṉṉa vemmaiyamainta pālaiyākiya curattai antikkālattē matipōluñ cantaṉattē yuṭampu cēramaṟaiyap paṭṭu māvai vicaiyilē celuttiṉā reṉka.
vemmaimikutiyāl antikkālattēpōṉār. “naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇatoḻiyap-paṭutirai vaiyam pārttiya paṇpē.” (tol.akat.2) eṉṟu pālaikku nilamiṉṟeṉṟamaiyāṉum, “naṭuvu nilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu-muṭivunilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē.” (tol.akat.9) eṉṟamaiyāṉum, akkālamaṉṟi ivar celkiṉṟakālam muṉpaṉitoṭaṅkukiṉṟakālamākavum pālai kūṟiyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ; kālam potuvāyt tēyan tōṟum vēṟupaṭṭirukkum; cittiraiyum vaikāciyuṅ kuṭaka malaikkuk kārkālattaiyākkiṉāṟpōla mārkaḻittiṅkaḷum ivar
pōkiṉṟa tēyattiṟku mutuvēṉilāy vemmaiyai viḷaittup pālaiyaiyākkiṟṟu. iṉi imayattaic cūḻnta viṭan teyvat tiṉāṇaiyāl ekkālamum māṟāmal ōriṭam oru kālamāyē yirukkumātaliṉ, avviṭattē yivar pōkiṉṟa reṉṟumām. 	(5)
2107. 	nilaiyilā vulaki ṉiṉṟavaṉ pukaḻai vēṭṭava ṉitiyamē pōṉṟu
milaikulām paimpū ṇiḷamulait tūti ṉiṉkaṉit toṇṭaiyan tuvarvāyk
kalaivalār neñciṟ kāmamē pōṉṟuṅ kaṭavuḷar vekuḷiyē pōṉṟum
ulaivilār nillā torupakaluḷḷē yuruppivir veñcuraṅ kaṭantār.
ituvum avviṭattē avarpōṉa kaṭumai kūṟiṟṟu.
i-ḷ. kēṭilār tāḻātē yorumukūrttattē, pukaḻai virumpiṉavaṉ kaiyiṟporuḷpōmāṟupōlēyum, pūṇai yuṭaiya mulaiyākiya tūtiṉaiyun toṇṭai pōlum vāyiṉaiyu muṭaiya parattaiyarkāmam pōmāṟupōlēyum, iruṭikaḷ kōpam pōmāṟupōlēyum curattaik kaṭukap pōṉāreṉka.
kaṉi-mutaṟkēṟṟa aṭai. kalaikaḷāvaṉa: “vēttiyal potu viya leṉṟirutiṟattuk-kūttum pāṭṭun tūkkun tuṇivum-paṇṇiyāḻt tāṉamum pāṭaip pāṭalun-taṇṇumaik karuviyun tāḻtīṅ kuḻalum-kantukak karuttu maṭainūṟ ceytiyuñ-cuntarac cuṇṇamun tunī rāṭalum-pāyaṟ paḷḷiyum paruvat toḻukkamuṅ-kāyak karaṇamum kaṇṇiya tuṇartaluṅ-kaṭṭurai vakaiyuṅ karanturai kaṇakkum-vaṭṭikaic ceytiyu malarāyntu toṭuttaluṅ-kōlaṅ kōṭaluṅ kōvaiyiṉ kōppuṅ-kālak kaṇitamuṅ kalaikaḷiṉ ṟuṇivu-nāṭaka makaḷirkku naṉkeṉa vakutta-vōviyac cennūlurainūṟ kiṭakkaiyuṅ-kaṟṟuttuṟai pōkiya poṟṟoṭi naṅkai”(2.18-31) eṉa maṇimēkalaiyiṟ kūṟap paṭṭaṉavām.	 (6)
2108. 	putukkalam pōlum pūṅkaṉi yālum poṉṉiṇarp piṇṭiyum porunti
matukkalan tūḻttuc cilampivīḻ vaṉapōṉ malarcori vakuḷamu mayaṅkik 
katirttataṇ pūṇi kampuṭāḻ pīlik kaṉaikura ṉāraivaṇ ṭāṉa
metirttaṇ puṉalcū ḻiṉṉatik karaimē liḷaiyava rayāvuyirt teḻuntār.
i-ḷ. vēṭkōvariṭattupputukkalattaiyokkum polivupeṟṟa kaṉiyaiyuṭaiya ālum piṇṭiyum porunti, muṉṉarc cevvi kalantu piṉpu kāmpukaḻalutaliṟ cilampi vīḻvaṉapōla malaraic corikiṉṟa makiḻumayaṅki, pūṇiyuṅ kampuḷuñ ciṟuciṉṉampōluñ ceṟinta kuralaiyuṭaiya nāraiyum vaṇṭāṉamu metirtta natikkaraimēlē yiḷaiyavar iḷaip pāṟip pōṉāreṉka.
pūṇi, kampuḷ iṟantavaḻakku.	 (7)
2109. 	aḷḷilaip palavi ṉaḷintuvīḻ cuḷaiyuṅ
kaṉintuvīḻvā ḻaiyiṉ paḻaṉum, 
puḷḷivā ḻalavaṉ poṟivarik kamañcūṉ 
ñeṇṭiṉuk kuyttunōy taṇippāṉ, 
paḷḷivāy nantu māmaiyum paṇittup
paṉ malar vaḻipaṭak kuṟaikkum, 
veḷḷanīrp paṭappai vitaiyamvan taṭaintē 
vēntaṉuk kuṇartta muṉ viṭuttār.
i-ḷ. ceṟintailaiyaiyuṭaiya palaviṉcuḷaiyaiyum, vāḻaip paḻattaiyum puḷḷiyaiyuṭaittāy āṇṭuvāḻum alavaṉ niṟainta cūlaiyuṭaiya peṭaikkukkoṭuttu ataṉ vēṭkaiyaittaṇittaṟku nattaiyaiyumāmaiyaiyu mitittu malarai vaḻiyāmpaṭikuṟaikkum vitaiyattaiccērntu vēnta ṉukku aṟivikkumpaṭi muṉṉē yāḷviṭṭāreṉka. 	(8)
2110. 	vīṭṭiṭan tōṟum villaka viralpōṟ
poruntiniṉ ṟoruṅketir koḷkeṉ, 
ṟēṭṭiṉmēṟ ṟīṭṭit tiruveḻut tiṭṭāṅ
kiṟaivaṉun tamarkaḷaip paṇippa, 
nāṭṭakat tamirtu naḷikaṭalamirtu
nalvaraiyamirtamu mallāk, 
kāṭṭakat tamirtuṅ kāṇvarak kuvavik 
kaṇṇakaṉ puṟavetir koṇṭār.
vīṭṭiṭam-vikāram. “villaka viraliṟ porunti” (kuṟun.370) eṉṟār piṟarum.
i-ḷ. iṟaivaṉun taṉṉāṭṭavarkku viṭutalaiyuṭaiya iṭaṅkaṭōṟum viṟpiṭitta viralpōṟ kiṭṭiniṉṟu cēra vetirkoḷkaveṉṟu niṉaippiṭṭuttiruveḻuttuc cāttit tirumukaṅkoṭuttuk kāriyappeyaraiyumēva, avarum amirtu kaḷaikkuvittu mullainilattēceṉṟu etirkoṇṭā reṉka.
nāṭṭilamirtu: “cenneṟ ciṟupayaṟu cētā naṟuneytīṅ-kaṉṉaṟ kataliyōṭaintu.” kaṭalamirtu: “ōrkkōlai caṅka moḷirpavaḷa moṇmutta-nīrppaṭu muppiṉō ṭaintu.” varaiya mirtu: “takkōlan tīmpūt takaicā vilavaṅkaṅ-kaṟpūrañ cātiyō ṭaintu.” kāṭṭila mirtu: “arakkiṟāl centē ṉaṇimayiṟ pīli tiruttaku nāviyō ṭaintu.” amirteṉṟatu poruḷkaḷai. 			(9)
2111. 	porumata yāṉaip puṇarmarup pēyppap poṉcuman tēntiya mulaiyā
rerimalarc cevvāy tiṟantutē ṉūṟa vēttuvār pūkkaṭūyt toḻuvār


varukulaik kamukum vāḻaiyu naṭuvār varaiyumi ḻāvipōṉ māṭat
tarunaṟum pukaiyu mēntuvā rūrtō ṟamararta mulakamot tatuvē.
āvi-neṭṭuyirppu.
i-ḷ. ūrtōṟum pūṇaiccumantu maruppēyppa ēntiya mulaiyār ēttuvār toḻuvār ēntuvārāka, āṭavar kaṉṉik kamukum vāḻaiyum naṭuvārāka, nāṭu tēvarulakattai yotta teṉka.
iṉi nakariṉceyti kūṟukiṉṟār. 	(10)
vēṟu
2112. 	pāṭi ṉaruvip payaṅkeḻu māmalai
māṭa nakarat tuvāyiluṅ kōyilu
māṭam palamu maraṅkamuñ cālaiyuñ
cēṭaṉaik kāṇiya ceṉṟutok katuvē.
pāṭiṉaruvi-oliyiṉiyavaruvi. ulakait tāṅkumavaṉātaliṉ, cēṭaṉeṉṟār.
i-ḷ. cēṭaṉaikkāṇṭaṟku malaipōlumāṭattai yuṭaiya nakariṭattu vāyiṉ mutaliyavaṟṟilē ūrtokkateṉka.
ampalam-palaruṅkūttukkāṇumiṭam. araṅkam-nāṭakamāṭumiṭam. (11)
2113. 	palkati rāramum pūṇum parumittuk
kolciṉa ventoḻiṟ kōṭēn tiḷamulai
nalleḻiṉ maṅkaiyar naṉṉutaṟ cūṭṭiya
velkatirp paṭṭam viḷaṅkiṟ ṟorupāl.
i-ḷ. ārattaiyum pūṇaiyum palapirakāramāka vaṇintu iḷamulaiyākiya kōṭṭaiyēntiya maṅkaiyarākiya yāṉaikaḷiṉ nutaliṟcūṭṭiya paṭṭam orupakkam viḷaṅkiṟṟeṉka.	 (12)
2114.	cuṇṇamuñ cūṭṭuñ corintu vārkuḻaṟ
kaṇṇi makāroṭu kāṟcilam pārtteḻa
vaṇṇalaik kāṇiya vārvattiṟ pōtarum
vaṇṇa makaḷir vaṉappiṟ ṟorupāl.
i-ḷ. orupakkam, aṇṇalaik kāṇavēṇṭic cuṇṇattaiyuñ cūṭṭaiyuṅ kaṇṇiyaiyuñ corintu kulaikiṉṟa kuḻalaiyuṭaiya makāraiyeṭuttukkoṇṭu cilampolippa ārvattōṭē pōtum makaḷir vaṉappiṉai yuṭaitteṉka.
talaiyiṟ cuṇṇa maṇintār, makārātaliṉ.	 (13)
2115. 	etirnalap pūṅkoṭi yeḷḷiya cāyaṟ
katirnala maṅkaiyar kāṟoṭarn tōṭa
mutirā viḷamulai muttoṭu poṅka
vatirarik kiṇkiṇi yārkku morupāl.
i-ḷ. orupakkam, tōṟṟiṉa nalattaiyuṭaiya koṭiyaiyikaḻnta cāyaliṉaiyuṅ katirtta nalattaiyumuṭaiya maṅkaiyar tammulaikaḷ muttōṭu kōpikka ōṭaliṉ, iṭaimuriyumeṉṟu naṭuṅkiṉa kiṇkiṇi yiṅṅaṉam pōkaṉmiṉeṉṟu kālaikkaṭṭik koṇṭu kūppiṭumeṉka.
muttoṭupoṅkutal-muttuvaṭampuṭaittaṟkuk kōpittal. (14)
2116. 	karuṅka ṇiḷamulai kaccaṟa vīkki
maruṅku ṟaḷara maḻaimaruḷ māṭa
neruṅka viṟaikoṇṭa nēriḻai yārtam
peruṅka ṇalamarum peṟṟit torupāl.
i-ḷ. orupakkam, mulaiyaik kaccāliṟuka vīkkiyiṭaitaḷaravantu māṭattē taṅkutalkoṇṭa makaḷirkaṇkaḷ ivaṉaikkāṇṭaṟku iṭampeṟātu alamvaruntaṉmaiyai yuṭaitteṉka. 	(15)
2117. 	miṉṉu kuḻaiyiṉar kōtaiyar miṉṉuyar
poṉvarai māṭam putaiyap poṟimayi
ṟuṉṉiya tōkaik kuḻāmeṉat tokkavar
maṉṉiya kōla malinta torupāl.
i-ḷ. orupakkam, oḷimikka mēruppōlumāṭam putaiyum paṭi kuḻaiyiṉarāyk kōtaiyarāyt tuṉṉiyatōkaiyai yuṭaiya poṟimayiṟ kuḻāmeṉat tokkavar kōlam mikka teṉka. 	(16)
2118. 	pāṭaṉ makaḷirum palkalai yēntalkul
āṭaṉ makaḷiru māvaṇa vītito
ṟōṭa vutirnta vaṇikala mukkavai
nīṭiruḷ pōḻu nilaimait torupāl.
i-ḷ. oru pakkam, pāṭaṉ makaḷirum, āṭaṉ makaḷirum, ōṭutaliṟ kaḻaṉṟa kalam cintiṉavai nilaipeṟṟa iraviṉiruḷaik keṭukkum nilaimaittā yiruntateṉka.
kuṭaimutaliyavaṟṟiṉ iruḷumām. āṭu-veṟṟi. 	(17)
2119. 	kōtaiyun tārum piṇaṅkak koṭuṅkuḻaik
kātaṉ makaḷiru maintaruṅ kāṇiya
vītiyu mēlum miṭaintu miṭaimalart
tātaṭut teṅkun tavicot tatuvē.
i-ḷ. maintarumakaḷiruṅ kātalāl ivaṉaikkāṇṭaṟkut tammālaikaḷ piṇaṅkumpaṭi vītiyilum mēlumiṭaitaliṉ, ammalariṟ ṟātuneruṅki yeṅkun tavicai yottateṉka.	 (18)
2120. 	māṉak kavari maṇivaṇ ṭakaṟṟavaṅ
kāṉai yeruttat tamara kumaraṉiṟ
cēṉaik kaṭaliṭaic celvaṉaik kaṇṭuvan
tēṉai yavaru meṭutturaik kiṉṟār.
māṉakkavari- “mayirnīppiṉ vāḻāk kavari;” (kuṟaḷ.969) ākupeyar.
i-ḷ. avvītiyiṭattiṟ cēṉaikkaṭaliṭaiyilē yāṉai yeruttattē tēvakumaraṉaippōlē cāmaraivīcavirunta celvaṉaik kaṇṭu uvantu ellārum eṭuttuccollā niṉṟāreṉka. (19)
2121. 	tēmala raṅkaṭ ṭiruvē pukutaka
māmalark kōtai maṇāḷaṉ pukutaka
kāmaṉ pukutaka kāḷai pukutaka
nāma veḻilviñcai nampi pukutaka.
2122. 	miṉṟōy varaikoṉṟa vēlōṉ pukutaka
viṉṟēṉ kamaḻtā riyakkaṉ pukutaka
veṉṟōṉ pukutaka vīraṉ pukutaka
veṉṟē nakara metirkoṇ ṭatuvē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
malariṭattut tiru. malaraṅkaṇ-malarpōluṅkaṇṇu mām. uvappiṉkaṭpāṉmayaṅkiṟṟu.
i-ḷ. tirup pukutuka, tirumāl pukutuka, kāmaṉ pukutuka, kāḷai pukutuka, viccātarakumaraṉ pukutuka, mēkattaittīṇṭiṉa varaiyaip piḷantamurukaṉ pukutuka, iyakkaṉpukutuka, arukaṉ pukutuka, vīraṉ pukutuka veṉa annakari etirkoṇṭateṉka.
kōtai-tiru. ilakkaṇaiyumām. pukutaka-orucol viḻukkāṭu. (20-21)
2123.	iṭinaṟuñ cuṇṇañ citaṟiyec cāruṅ
kaṭikamaḻ mālaiyuṅ kaṇṇiyuñ cintit
tuṭiyaṭu nuṇṇiṭait toṇṭaiyañ cevvāy
vaṭiyaṭu kaṇṇiyar vāḻttupu niṟpār.
ikkavimutal “eṉṉōr” eṉṉuṅka viyaḷavumoru toṭar.
iṭaiyiṉaiyum, vāyiṉaiyumuṭaiya kaṇṇiyar evviṭamum iṭitta cuṇṇattaiccitaṟi, mālaiyaiyuṅ kaṇṇiyaiyuñcinti vāḻtti niṟpār.
2124. 	curumpimir mālai toḻuvaṉar nīṭṭi
yirumpiṭi niṉṉaṭai kaṟṟa vemakku
virumpiṉai yāyviṭiṉ mella naṭamō
karuṅkaṇiṟ kāmaṉaik kāṇamaṟ ṟeṉpār.
piṭiyaittoḻuvārāy mālaiyainīṭṭi, yirumpiṭi, niṉṉaṭaiyai vēṇṭik kaṟṟavemakku aṉpuṟṟāyāyiṟ kāmaṉai ikkaṇṇālē kāṇumpaṭi mella naṭappāyāka veṉpār.
itu piṭikku muṉṉiṉṟamakaḷir kūṟṟu.
2125. 	maṭanaṭai peṇmai vaṉappeṉpa tōrāy
kaṭunaṭai kaṟṟāy kaṇava ṉiḻappāy
piṭiyalai pāviyeṉappūṇ piṟaḻntu
puṭaimulai vimmap pulantaṉar niṟpār.
itu piṭikkuppiṉṉiṉṟamakaḷirkūṟṟu.
peṇmaikkaḻaku meṉṭaiyeṉpatōrāyāyk kaṭiya naṭaiyaik kaṟṟanī kaṇavaṉaiyiḻakkakkaṭavai; pāvi, nītāṉ piṭiyallai yeṉṟukūṟi, atupōṉa vaḻiyai meyyaic cāyttup pārttaliṟ pūṇum piṟaḻntu mulaiyumoru pakkattē vimmaveṟuttuniṟpār.
2126. 	mayirvāyc ciṟukaṭ peruñcevi māttāṭ
ceyirtīr tiraḷkaik ciṟupiṭi kēḷva
ṉayirā vaṇattoṭu cūḷuṟu maiya
uyirkā valaṟkoṇ ṭutavanil leṉpār.
mayiraiyuṭaiya vāy mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya ciṟupiṭi, niṉkēḷ vaṉākiya airāvaṇattōṭē cūḷuṟuvōm; iṉic cūḷuṟātapaṭi aiyaṉākiya uyirkāvaleṉaik koṇṭu avaṉ emakku atavumpaṭi nilleṉpār.
‘cūḷuṟum’ eṉpatu, ‘cēlum’ eṉṟāṟpōlap paṉmai
yuraikkum taṉmaic col.
2127. 	karuṉaik kavaḷan tarutuṅ kamaḻtār
arumai yaḻakiṟ karacaṉai nāḷait
tirumali vītiyeñ cērik koṇarmō
erimaṇi mālai yiḷampiṭi yeṉpār.
iḷampiṭiyē, peṟutaṟkariya, aḻakiṟku aracaṉāṉavaṉai emcēriyil vītiyilē nāḷaik koṇarvāyāka; koṇarn
tāḷ, karuṇaiyaiyuṭaiya kavaḷattait taruvēmeṉpār.
2128. 	eṉṉōr maruṅkiṉu mētti yerimaṇip
poṉṉār kalaiyiṉar poṟpūñ cilampiṉar
miṉṉār kuḻaiyiṉar kōtaiyar vitiyuḷ
maṉṉa kumaraṉai vāḻtti makiḻntār.
ēttutal - pukaḻtal, vāḻttutal - pallāṇṭu mutaliyaṉa kūṟal.
i-ḷ. annakaril vītiyilē cilamakaḷir vāḻttupu - niṟpār, naṭamō veṉpār, pulattaṉar niṟpār, nilleṉpār, tarutu
meṉpārāyk kalaiyiṉarāyc cilampiṉarāyk kuḻaiyiṉarāyk kōtaiyarāy maruṅkil niṉṟa ellōrum aracakumaraṉai ētti vāḻtti makiḻntāreṉka. 	(22-27)
vēṟu
2129. 	viḷaṅkupāṟ kaṭaliṟ poṅki vēṇṭirai eḻuvavēpōṟ
ṟuṇaṅkoḷi māṭat tuccit tukiṟkoṭi nuṭaṅkum vīti
uḷaṅkaḻi; turuvap paintār maṉṉavaṉ kōvil cērttāṉ
iḷaṅkatir paruti pauvat tiṟuvarai yirunta tottāṉ.
i-ḷ. iḷaṅkatir ñāyiṟu kaṭaliṭattu utayakiriyilē yirunta taṉmaiyai yottavaṉ, pāṟkaṭaliṟ veṇṭitai poṅki yeḻuvaṉa pōla māṭattucciyiṟ koṭi nuṭaṅkum vītiyiṉaṭuvē pōy maṉṉavaṉ kōyilaic cērntāṉeṉka. (28)
2130. 	iḻaiyoḷi paranta kōyi liṉamalark kuvaḷaip poṟpū
viḻaitaku kamala vaṭṭat tiṭaivirāyp pūtta vēpōṟ
kuḻaiyoḷi mukamuṅ kōlak koḻuṅkayaṟ kaṇṇun tōṉṟa
maḻaimiṉṉu kuḻāttiṉ mālai maṅkaiyar mayaṅki niṉṟār.
i-ḷ. kōyiṉ maṅkaiyaṟ, kamalap pūviṉ vaṭṭattiṭaiyē kuvaḷai virāyp pūttatupōla mukamum kaṇṇuntōṉṟa meym maṟantu miṉṟiraḷpōla kalantu niṉṟāreṉka. 	(29)
2131. 	erikkuḻāñ cuṭarum vaivē lantalaik kaṇṭu kōyiṟ
tirukkuḻā maṉaiya paṭṭat tēviyar makiḻnta ceyya
varikkuḻa neṭuṅka ṇārak koppuḷit tumiḻa vampū
viraikkuḻāt tēṉum vaṇṭumuṉ ṭoḻuka niṉṟār.
i-ḷ. paṭṭat tēviyar, ēntalai neṭuṅkaṇṇālē kaṇṭu iṅṅaṉam orumakaṉaip peṟṟēmēyeṉṟu makiḻntu mālaiyiṭattē maṟaintu niṉṟāreṉka.
pūvi;la viraiyoḻukutalālē tēṉum vaṇṭum mutaṟ koppuḷittup piṉ āravuṇṭu umiḻumpaṭi tiraḷutalaiyuṭaittākiya mālaiyeṉka.	 (30)
2132. 	alaṅkaṟā taviḻntu cōra valkuṟpoṟ ṟōrai miṉṉac
cilampiṉmēṟ pañci yārnta cīṟaṭi valatta tūṉṟi
nalattuṟai pōya naṅkai tōḻiyaip pulli niṉṟāḷ
ilaṅkoḷi maṇittottīṉṟa vēntupoṟ koṭipoṭoppāḷ.
aviḻttu - aviḻa.
i-ḷ. māṇikkak kottaiyīṉṟa poṟkoṭiyōṭu oppālākiya aḻakiṉ kūṟellām nirampiya naṅkai tātucōra, alaṅkalaviḻa, alkuṟ poṉ vaṭamiṉṉa iṭaikkāliṟ cilampiṉ mēlē valattākiya cīṟaṭiyai ūṉṟit tōḻiyai cārntuniṉṟā eṉka. (31)
2133. 	tāmaraip pōtir pūtta taṉṉuṟuṅ kuvaḷaip pūppōṟ
kāmaru mukattiṟ pūtta karumaḻait taṭaṅkaṇ ṭammāṟ
ṟēmalar mārpi ṉāṉa nōkkiṉāḷ celvaṉ maṟṟap
pūmalark kōtai neñca mūḻkippuk koḷittiṭ ṭāṉē.
i-ḷ. avaḷ, tāmaraip pūvilē pūtta kuvaḷaip pūppōlē mukattilē polivupeṟṟa kaṇṇālē mārpiṉāṉai nōkkiṉāḷ; avaṉum avaḷ neñcilē maṟaintu pukku avviṭattiṉiṉṟum pōntu kaṭpulaṉākāmai yāyiṉā ṉeṉka.
mūḻkaveṉattirintu, neñcilē pukku mūḻka oḷittā eṉṟumām (32)
vēṟu
2134. 	viṇṇāṟu celvār maṉampētuṟap pōntu vīṅkip
paṇṇāṟu collāṇ mūlaipāritta veṉṟu nōkkak
kaṇṇāṟu ceṉṟa kaḷiyaiṅkaṇaik kāmaṉaṉṉa
puṇṇāṟu vēlāṉ maṉamūḻkiṉaḷ poṉṉa ṉāḷē.
tēvarulakilē cācāraṉeṉṉun tēvarkōvāyiruntu pōtu kiṉṟa poḻutu attēvar ivaṉpōkiṉṟāṉeṉṟu maṉamvaruntumpaṭi pōntu ivvulakilē kaṇṇukkup pulaṉā talaip porun tiṉāṉoru kāmaṉai yotta cīvakaṉeṉṟu tēvar ivaṉai viyantu kūṟiṉār. puṇṭōṟṟutaṟkuk kāraṇa māṉavēlāṉ.
i-ḷ. vēlāṉ paṇṭōṟṟuñcollāḷmulai vīṅkip pāritta veṉṟu nōkkiṉāṉāka, avaṉmaṉattē yavaḷ maṟaintāḷeṉka.
iṉi amirta kalacampōnteṉṟāl mulaiyaikkaṇṭu tēvar varuntiṉāreṉṟē poruṭarutaliṟ kuṟṟamām. (33)
2135. 	maitōy varaiyi ṉiḻiyumpuli pōla maintaṉ
peytāma mālaip piṭiyiṉṉiḻin tēki maṉṉar
koytāma mālaik koḻumpoṉmuṭi tēytti laṅkuñ
ceypūṅ kaḻalait toḻutāṉceṉṉi cōrtti ṉāṉē.
i-ḷ. maintaṉ varaiyiṉiṉṟiḻiyum pulipōlē piṭiyiṉiṉ ṟiḻintu pōy māmaṉai mutaṟ kaiyāṟṟoḻutāṉ; toḻutu maṉṉarmuṭitēyttalālē ilaṅkum avaṉaṭiyait taṉceṉ ṉiyilē cērttiṉāṉeṉka.
koyta oḻuṅkupaṭṭa mālaiyiṉaiyuṭaiyamaṉṉar. kaḻal-ākupeyar. (34)
2136. 	poṉṉaṅ kuvaṭṭiṟ poliveytit tiraṇṭa tiṇṭōṇ
maṉṉaṉ makiḻntu marumāṉai viṭātu pullit
taṉṉaṉpu kūrat taṭantāmaraic ceṅkaṇ mutta
miṉṉum maṇippūṇ viraimārpa naṉaippa niṉṟāṉ.
kuvaṭṭiṉ-kuvaṭupōla
i-ḷ. maṉṉaṉ marumāṉai viṭāmaṟṟōḷāṟpulli yaṉpu mikutaliṟ ṟāṉ aḻutakaṇṇīr avaṉmārpai naṉaik kumpaṭi niṉṟā ṉeṉka. (35)
2137. 	āṉātu vēntaṉ kaluḻntāṉeṉak kōyi lellān
tāṉātu miṉṟi mayaṅkittaṭaṅ kaṇpey māri
tēṉār malarīrt toḻukaccilam piṟci lampuṅ
kāṉār mayiliṉ kaṇampōṟkaluḻvuṟṟa taṉṟē.
i-ḷ. vēntaṉ ṟāṉeṉkiṉṟataṉmai yātumiṉṟi mayaṅki āṉātaḻutāṉeṉṟukarutik kōyilellām malaiyilaḻukiṉṟa mayiṟṟiraḷpōlē kaṇpeyta māri malarīrttoḻukumpaṭi yaḻutaluṟṟaveṉka. (36)
2138. 	pakainaram picaiyum kēḷāp paiṅkatirp pacumpoṟ kōyil
vakainalam vāṭiyeṅku maḻukuraṉ mayaṅki munnīr
akaimaṭai tiṟanta tēpō lalaṟakkōkkiḷaiya naṅkai
mikainalat tēvi tāṉē vilāvaṇai nīkkiṉāḷē.
i-ḷ. narampicaiyiṟ pakaiyum kēṭṭaṟiyāta kōyiluḷḷār caccantaṉ taṉmaiyaik kēṭṭaliṉ, aḻakuvāṭi aḻukura
leṅkum kalantu kaṭaliṭattuk karaiyait tiṟantāṟpōla alaṟutaliṟ kōvukku iḷaiya naṅkaiyākiya vicayai tāṉē vantu aḻukaiyai nīkkiṉāṉeṉka.
mikaiyākiya kuṇattaiyuṭaiyatēvi.
2139. 	palkatir maṇiyum poṉṉum pavaḷamuṅ kuyiṟṟic ceyta
celvappoṟ kiṭuku cūḻnta cittira kūṭa meṅku
malkupūn tāman tāḻntu maṇippukai kamaḻa vēntaṉ
velpukaḻ parava mātō vitiyuḷi yeyti ṉāṉē.
i-ḷ. maṇimutaliyavaṟṟaiyaḻutticceyta kiṭukukaḷ cūḻat tūkkiṉa cittira kūṭameṅkun tāmantāḻappaṭṭup pukaikamaḻā niṟka, ēttāḷikaḷ pukaḻaipparava, vēntaṉ muṟaiyālē ataṉaic cērn tāṉeṉka. 	(38)
2140.	 erimaṇi yaṭaippai cempoṟ paṭiyaka milaṅku poṉvāḷ
karumaṇi mukaṭu vēynta kañcaṉai kavari koṇṭa
varumulai makaḷir vaittu vāṉṟavi caṭuttu nīṅkap
perumaka ṉeṇṇaṅ koḷvā ṉamaiccarō ṭēṟi ṉāṉē.
paṭiyakam-paṭikkam. kañcaṉai-kalacappāṉai. kāñcaṉak kavari pāṭamāyiṉ poṟkāmpiṭṭa kavariyeṉka.
i-ḷ. avaṉeytiṉapiṉpu aṭaippaimutaliyavaṟṟaik koṇṭa makaḷir avaṟṟai ācaṉattarukē vaittu nīṅka. cīvakaṉ māmaṉuṭaṉē kāriyam vicārittaṟku avaṉamaiccaruṭaṉē ceṉṟēṟiṉāṉeṉka. (39)
2141. ulantanā ḷavarkkut tōṉṟā toḷikkumīṉ kuḷikkuṅ kaṟpiṟ
pulantavē ṉeṭuṅkaṭ cevvāyp putavināṭ payanta nampi
cilampunīrk kaṭalan tāṉaic cītattaṟ karacu nāṭṭik
kulantaru koṟṟa vēlāṉ koṭinakar kākka veṉṟāṉ.
i-ḷ. avvaḷavilē kōvintaṉ, nāḷaṟṟavarkkut tōṉṟātē maṟaiyum aruntatitōṟkuṅ kaṟpiṉaiyum, vēlaip pulanta kaṇṇiṉaiyum, vāyiṉaiyumuṭaiya putaviyeṉṉun tēvipayanta nampiyākiya cītattaṉukku nallanāḷilē aracaināṭṭi nīyinnakaraik kāppāyākaveṉṟāṉeṉka.
kulantarutal-putalvaṟpayantu mēluṅkulattaivaḷarttal. tāṉ akkaṭaṉ kaḻittup porutupaṭakkarututaliṉ, ataṟku amaiccaruṭaṉ paṭāroṉṟu avarai viṉavātu tāṉē yaracaḷittāṉ; “vīṟucāl putalvaṟ peṟṟaṉai yivaṇark-karuṅ kaṭaṉiṟutta ceruppukaṉ muṉpa” (patiṟ.74) eṉṟārpōla. 	(40)
2142.	māṟṟava ṉoṟṟa roṟṟā vakaiyiṉiṉ maṟaiya nampik
kāṟṟiṉa tōḻark kellā maṇikala maṭici lāṭai
vēṟṟumai yiṉṟi vēṇṭūṭ ṭamaittaṉa ṉaruḷi yippā
lēṟṟuri muraca nāṇa veṟitirai muḻakkiṟ coṉṉāṉ.
i-ḷ. pakaivaṉoṟṟar ārāyāta kūṟṟālē maṟaiyumpaṭi cīvakaṟkutaviya tōḻarkkellāmaṇikala mutaliyavaṟṟaic cīvakaṟ kamaittāṟpōla amaittaṉaṉāyt talaiyaḷi ceytu viṭṭu ippāl veṉṟa ēṟṟiṉuripōrtta muracanāṇat tirai muḻakkuppōl oru moḻi kūṟiṉāṉeṉka.
vēṇṭūṭṭaṭicil-tāntām virumpappaṭukiṉṟa poruḷkaḷai yuṭaiyavaṭicil. iṉṟi-iṉṟāka. “veṉṟataṉ paccai cīvātu pōrtta tiṇpiṇi muracam”(puṟanā.288) eṉṟārpiṟarum. nīkoṉṟa cīvakaṉṟōḻarkkuk kōvintaṉ ciṟappuc ceytā ṉeṉṟu oṟṟar kaṭṭiyaṅkāraṟkukkūṟiṉāl mēluṟavāki yāṅkolai cūḻkiṉṟatu tavaṟumeṉṟukaruti maṟaiyakkoṭuttāṉ. cīvakaṉ vēṟōr vēṭa mātaliṉ, avaṉai oṟṟālākātām.	 (41)
2143. 	kaṭṭiyaṅ kāra ṉammaik kāṇpatē karuma māka
voṭṭittāṉ viṭutta vōlai yuḷaporu ḷuraimi ṉeṉṉat
toṭṭumēṟ poṟiyai nīkki maṉṉaṉait toḻutu tōṉṟa
viṭṭalar nākap paintār viricikaṉ kūṟu maṉṟē.
i-ḷ. taṉ maittuṉaṉ aracavurimaiyaik kōvintaṉē yeytak karuttu ṭaiyaṉeṉṟu tāṉkarutik kaṭṭiyaṅkāraṉṟāṉ karuttaṟitalē kāriyamākattuṇintu varaviṭṭa vōlaiyiluḷḷa kāriyattai nīruraimiṉeṉṉa, viricikaṉ avvōlaiyai yeṭuttu mēliṭṭa ilacciṉaiyaivāṅki yaracaṉait toḻututōṉṟak kūṟāniṉṟāṉeṉka. 	(42)
2144. 	vitaiyattār vēntataṉ kāṇka kaṭṭiyaṅ kāra ṉōlai
putaiyavip poḻilaip pōrttōr poyppaḻi paranta teṉmēṟ
kataiyeṉak karutal ceyyāṉ meyyeṉat tāṉuṅ koṇṭāṉ
citaiyaveṉ ṉeñcam pōḻntu teḷippiṉun teḷinar yārē.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉōlaiyai vitaiyattārvēntaṉ kāṇ pāṉāka, ōr poyppaḻi, ulakiluḷḷōraṟivaik keṭuttu eṉmēlē kiṭantataṉait tāṉumuṭpaṭap poy vārttaiyeṉṟu karututalaic ceyyāṉāy meyyeṉṟu koṇṭāṉ; iṉi eṉṉuyirkeṭumpaṭi yeṉmaṉattaip piḷantukāṭṭit teḷivittālum vēṟu teḷi vārillai; āyiṉun tāṉātaliṟ ṟeḷivikkiṉṟēṉeṉka. (43)
2145. 	paṭumaṇip paimpoṟ cūḻip pakaṭṭiṉa miriyap pāyntu
koṭineṭun tērka ṇūṟik koyyuḷai mākkaḷ kutti
yiṭukoṭi yaṇinta mārpa riruvicum pēṟac cīṟi
yaṭukaḷiṟ ṟacaṉi vēka malamara vataṉai nōṉāṉ.
2146. 	nūṟṟuvar pākar tammaip piḷantuyi ruṇṭa teṉṉu
māṟṟattaik kēṭṭuc ceṉṟu matakkaḷi ṟaṭakki mēṟkoṇ
ṭāṟṟalaṅ kantu cērtti yāppuṟa vīkkum pōḻtiṟ.
kūṟṟeṉa muḻaṅki vīḻttuk kollakkō liḷakiṟ ṟaṉṟē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
eḻutukoṭi yaṇitaṟkuk kāraṇamāṉa mārpar; vīrattiṟkuk koṭiyeṭuttaṉ marapu.
i-ḷ. acaṉivēkam pāyntu nūṟik kuttic cīṟic cuḻala, ataṉaippoṟāṉāyp pākarai yēviṉāṉāka, atu pākar nūṟṟuvaraik koṉṟateṉkiṉṟa vārttaiyaikkēṭṭuc ceṉṟutāṉ ataṉaiyēṟik kantilē cērttik kaṭṭukiṉṟa vaḷavilē, vīḻttuk kūṟṟeṉakkōṟaliṉ, aracaṉpaṭṭā ṉeṉka.
kōliḷakiṟṟu-maṅkalamarapu. (44-45)
2147. 	taṉakkiyā ṉuyiru mīvēṉ ṟāṉvarap paḻiyu nīṅku
meṉakkiṉi yiṟaivaṉ ṟāṉē yirunilak kiḻamai vēṇṭi
niṉaittatuttā ṉeṭital cellā teṉ colē teḷintu noytāc
ciṉakkaḷi yāṉai maṉṉaṉ varukeṉac ceppi ṉāṉē.
i-ḷ. maṉṉaṉ ulakaṅkūṟumpoyyainiṉaittut tāṉṟā ḻātē yāṉ teḷitta collaiyē teḷintu tāṉvantu teḷiyap paḻiyu nīṅkum; taṉakku yāṉuyiraiyumuṭpaṭat taruvēṉ; iṉi eṉakkiṟaivaṉ ṟāṉēyātaliṉ, innilakkiḻamaiyai virumpik kaṭuka varukaveṉṟu viricikaṉvācittāṉeṉka.
varukaveṉṉumaḷavum ōlaippācuram. neṭittal-vikāram. uyiru mīvēṉeṉṟatu ūḻkūṟuvittatu. 	(46)
2148. 	olaiyuṭ poruḷaik kēṭṭē yoḷḷeyi ṟilaṅka nakkuk
kālaṉai yaḷiyaṉ ṟāṉē kaiyiṉāl viḷikku meṉṉā
nūlvalī rivaṉaik kollu nuṇmatic cūḻcci yītē
pōlvatoṉ ṟillai yeṉṟāṉ puṉaimaṇip poṉcey pūṇāṉ.
i-ḷ. avvōlaiyiṟkāriyattaic cīvakaṉkēṭṭu nakkut tāṉē kālaṉaik kaiyālviḷikkumeṉṟu taṉṉilēkaruti, nūlvalīr, ivaṉaikkollutaṟkuk kāraṇamāṉacūḻcci yitu pōlvatu vēṟillaiyeṉṟāṉeṉka.
matiyāṟcūḻuñcūḻcciyīteṉṟatu-naṭpāyp pōkiṉṟa taṉai. (47)
2149. 	kaḷḷattā ṉammaik kollak karutiṉā ṉāmun taṉṉaik
kaḷḷattā luyirai yuṇṇak karutiṉē mitaṉai yāru
muḷḷattā lumiḻa vēṇṭā vuṟupaṭai vantu kūṭa
vaḷḷuvār muraca mūtū raṟaikeṉa varuḷi ṉāṉē.
iḵtu atukēṭṭa kōvintaṉkūṟṟu. vaḷḷuvār-peyart tiricol.
i-ḷ. yāvarcilarum uḷḷattiṉiṉṟun tōṟṟuvikka vēṇṭā; kaḷḷattāl nammaik kollak karutiṉāṉ; nāmum avaṉai yaṅṅaṉaṅkarutiṉōmātaliṉ, innaṭpai mutaṟcāṟṟip piṉpu paṭaikūṭumpaṭi cāṟṟi yūrilē muracaṟaivikka veṉṟu kōvin taṉaruḷicceytāṉeṉka.	 (48)
2150. 	kaṭṭiyaṅ kāraṉōṭu kāvala ṉoruva ṉāṉāṉ
viṭṭunīr nellum poṉṉum vaḻaṅkumiṉ viḷaiva kūṟi
ṉoṭṭala ṉiṟaivaṉ coṉṉīr nānuma valla veṉṉak
koṭṭiṉāṉ maṇikkaṇ vaḷvārk kuḷiṟiṭi muraca maṉṟē.
mēlviḷaiyuṅkāriyaṅkaḷaic collunīrmaiyai yuṭaiya nākkaḷ avaṟṟaik kūṟiṉ, annā nummuṭaiyaṉallaveṉṟu aṟivuṭaiyōr aṟivillārkkuk kūṟumpaṭiyākac cāṟṟiṉā ṉeṉka. itu muracaṟaivāṉ kūṟṟeṉiṟ pakaimai kūṟiṟṟēyā mātaliṉ, avaṉkūṟṟaṉṟu.
i-ḷ. kāvalaṉ pakaiyaiviṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉōṭu uṟavāṉāṉ; iṉi avviṟaivaṉ nellumpoṉṉum vaḻaṅkā tiruttaṟku uṭam paṭāṉātaliṉ, nīr avaṟṟai yiraṇṭu nāṭṭilum okkavaḻaṅku miṉeṉṟu uṟavutōṉṟa mutaṟ cāṟṟiṉāṉeṉka. (49)
2151. 	viṇṭava ruṭalaṅ kīṟic cuḷittuniṉ ṟaḻalum vēḻa
moṇkoṭi yuruvat tiṇṭē roḷimayirp puravi paṇṇi
vaṇkaḻa laṇintu maḷḷar vāḷvalam piṭittu nāḷait
teṇṭiraip parappu nāṇat tirunakart tokuka veṉṟāṉ.
i-ḷ. maḷḷar vēḻamutaliyavaṟṟaippaṇṇi yaṇintu piṭittu nāṇa nāḷai nakarilē tokuvārākaveṉṟu piṉpu cāṟṟiṉāṉeṉka. (50)
2152. 	ēṟṟuri pōrtta vaḷvā riṭimura caṟainta piṉṉāṭ
kāṟṟeṟi kaṭaliṟ caṅku muḻavamu muracu mārppak
kūṟṟuṭaṉ ṟaṉṉa tāṉai koḻunila neḷiya vīṇṭip
pāṟkaṭaṟ parappiṉ veḷvāṭ cuṭaroḷi paranta taṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉañcāṟṟiṉa maṟṟaināṭ kaṭalpōṉ muracu mutaliyaṉavārppat tāṉaiyīṇṭutaliṟ pāṟkaṭalpōlē vāḷoḷi nakarilēparantateṉka.	 (51)
2153. 	putaiyiru ḷiriyap poṅkik kuṅkumak katirka ḷōkki
yutaiyatti ṉeṟṟi cērnta voṇcuṭarp pariti pōlat
tutaiyoḷi māṭat tucci veṇkuṭai nīḻaṟ ṟōṉṟi
vitaiyattār veṉṟi vēntaṉ viḻuppaṭai kāṇu maṉṟē.
i-ḷ. vēntaṉ, ceṟintaviruḷkeṭumpaṭikatiriṉaip puṟappaṭa viṭṭup poṅki yutayakiriyaiccērnta parutipōla māṭattucciyilē kuṭainiḻalilē tōṉṟip paṭaiyaikkāṇā niṟkumeṉka. (52)
vēṟu
2154. 	arumpaṉait taṭakkai yapakāt tiramvāy vāleyi ṟaintiṉuṅ kolva
karuṅkaṭaṟ caṅkuṅ kaṟantavāṉ pāluṅ kaṉaṟṟiya kāluki ruṭaiya
perumpuli muḻakkiṉ māṟetir muḻaṅkip peruvarai kīṇṭiṭun tiṟala
tiruntiyē ḻuṟuppun tiṇṇilan tōyva tīyumiḻ taṟukaṇiṟ ciṟanta.
“itu” mutal “cempoṉīṇmuṭi” aḷavumoru toṭar.
2155. 	kaviḻmaṇip puṭaiya kaṇṇiḻa ṉāṟiṟ kaṉaṉṟutan niḻaloṭu malaiva
vaviḻpuyaṉ mēka maṉaiyamum matatta vaṟupatiṟ ṟaṟupatā nākam
pukaḻparun tārppap pūmatam poḻivā ṉiṉṟaṉa vīrāyiraṅ kavuḷvaṇ
ṭikaḻmatañ ceṟitta virāyirat taiññū ṟiḷaiyavu mattuṇaik kaḷiṟē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
aparakāttirattiṟkuk “kaṭāntiṟantu” (cīvaka.806) eṉṉuṅ kaviyiṟ kūṟiṉām.
i-ḷ. kai, piṉkāl muṉ kāl, tālavaṭṭam, kompeṉ kiṉṟa aintāluṅ kolvaṉa, caṅkaiyum pālaiyum veṇmaiyāṟkeṭutta ukirai yuṭaiyaṉa, puli muḻakkiṉāl etirēmuḻaṅki yataṉaik kāṇā maiyiṉ, atutaṅkumalaiyaik kiḻikkuntiṟala, ēḻu muḻamun tirunti nilantōyu muṟuppu mūṉṟunilantōyvaṉa, ciṟantaṉa, puṭaiyaṉa, malaivaṉavāyc corikiṉṟanīraiyuṭaiyamēkamaṉaiya matatta vākiyanākam mūvāyirattaṟunūṟu; pukaḻum paruntumārppa, matam poḻitaṟku niṉṟaṉa iraṇṭāyiram; kavuḷai vaṇṭikaḻumpaṭi matamaṭaittaṉa iraṇṭāyirattaiññūṟu; kaḷiṟṟuk kaṉṟukaḷ iraṇ
ṭāyirattaiññūṟeṉka.
āka yāṉai patiṉāyirattaṟunūṟu. ēḻumtiruntiyeṉa muṭikka. uṟuppumūṉṟāvaṉa: kaiyum, kōcamum, tālavaṭṭamum. ivaṟṟōṭu kālnāṉkuṅkūṭṭi ēḻuṟuppu nilantōyumeṉ pārumuḷar. (53-54)
2156. 	kuntamē yayilvāḷ kuṉicilai mūṉṟuṅ kuṟaivilār kūṟṟoṭum poruvā
rantara māṟā yāṉaikoṇ ṭēṟap paṟakkeṉiṟ paṟantiṭun tiṟalār
muntamar tammuṇ muḻumeyu mirumpu mēyntiṭa veñcamam viḷaittār
kontaḻa lañcāk kuñcara mivarntār kōṭiyē viruttiyā vuṭaiyār.
i-ḷ. tīkku añcāta kuñcaraṅkaḷai yēṟiṉavarkaḷ ēṟikōl, vāḷ, villeṉkiṉṟa mūṉṟilun tāḻvaṟṟavarāykkūṟṟōṭum poruvārāy antaravaḻiyāka ēṟumpaṭi yāṉaiyaik koṇṭu paṟakka veṉṉiṟ paṟakkuntiṟalārāy muṟpaṭṭapōlē meymmuḻutum irumpumēyumpaṭi camarattai viḷaittavarāyk kōṭipoṉṉaic cīvitamākavuṭaiyārā
yiruppāreṉka. 	(55)
2157. 	kuṅkuma naṟunīr pantiniṉ ṟāṭuṅ kutiraiyā ṟāyirat tiraṭṭi
poṅkuveṇ mayircūḻ poṟpaṭai polinta vaṟupati ṉāyiram puravi
veṅkaṇai tavirppa veḷḷiveṇ paṭaiya vāyviṭi ṉilavarai nillāp
paiṅkatirk koṭṭaik kavaricūḻn taṇinta pakariṉat tokaiyaṉa pāymā.
i-ḷ. puṟappaṭāmaṟ pantiyilēniṉṟu kuṅkumaṅkalanta paṉi nīraiyāṭum nampirāṉ paṉṉīrāyiram; poṟkalaṉaiyāṟ polinta mayircūḻpuravi yaṟupatiṉāyiram; tammēlirun teytavampaip piṉṉiṭuvaṉa, veḷḷikkalaṇaiyuṭaiyaṉa, kucaiyai nekiḻaviṭiṟ paṟappaṉavāyc cūḻnta kavariyaṇinta pāy māk kūṟiṉ, aṟupatiṉāyira meṉkiṉṟa eṇṇaiyuṭaiya vāyirukkumeṉka.
ākakkutirai nūṟāyirattu muppattīrāyiram. (56)
2158. 	vēyniṟak karumpiṉ veṇṇiṟap pūppōṉ miṭain toḷir kuntamum vāḷun, 
tōnilai yaraviṉ ṟōṟṟamē pōluñ cilaikaḷum piṟakaḷun tuṟaipō, 
yūṉamoṉ ṟillā ruyarkuṭip piṟantārāyira maṭukaḷaṅkaṇṭār, pāṉilāp pūṇār paṭait toḻiṟ kalimāp paṇṇuṟut tēṟiṉā ravarē.
i-ḷ. mūṅkilpōluṅ karumpiṉatu pūppōluṅ kunta mutaliyavaṟṟaiyum oḻintavaṟṟaiyum muṟṟakkaṟṟup piṟakuṟai vaṟṟār, kuṭippiṟantār, kaḷaṅkaṇṭār, pūṇārākiyavavar ammāvaip paṇṇi yēṟiṉāreṉka.
tōm-kuṟṟam. iṉi yēṟiṉārākiya avar ittaṉmaiya reṉṟumām. (57)
vēṟu
2159. 	taṟuka ṇāṇmaiya tāmarai niṟattaṉa takaicāṉ
maṟuvil vāṉkuḷam puṭaiyaṉa māḷavat takatta
paṟaiyi ṉāluva paṭuciṉai nāvaliṉ kaṉipōṟ
kuṟaivil kōlatta kuḷirpuṉaṟ cintuviṉ karaiya.
2160. pāra cūravam pallava meṉumpatip piṟanta
vīra vāṟṟala viḷaikaṭun tēṟali ṉiṟatta
pāriṟ ṟērceliṟ paḻiperi tuṭaitteṉa nāṇic
cōrum vārpuya ṟuḷaṅkaviṇ pukuvaṉa turakam.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. māḷavatēcattiṭattaṉavākiya turakam āṇmaiya, niṟattaṉa, veṇkuḷampuṭaiyavāyirukkum; cintuviṉ karaiyaṉa vākiyaturakam paṟaiyolipōla muḻaṅkuva, nāvaliṉkaṉi pōluṅ kōlatta vāyirukkum; pāracūravam pallavameṉṉum patiyiṟpiṟantaturakam āṟṟala, niṟatta, viṇpukuvaṉavāyirukku meṉka.
vīrattai naṭattutalai yuṭaiyaṉa. (58-59)
2161. 	pīli māmayi lerutteṉap peruvaṉap puṭaiya
mālai māraṭṭat takattaṉa vaḷariḷaṅ kiḷiyē
pōlu mēṉiya porukaṭaṟ kalattiṉvan tiḻinta
kōla nīrppava ḷakkuḷam puṭaiyaṉa kutirai.
mālai-oḻuṅku. māraṭṭameṉa mutaleḻuttai neṭilāka vōtuka; maraṭṭam.
i-ḷ. māraṭṭatēcattiṭattaṉavākiya kutiraikaḷ mayiṟ kaḻuttup pōlum niṟattaṉavāyirukkum; kalattiṉ vantiḻintaṉa kutiraikaḷ kiḷipōluniṟattaṉavāyp pavaḷak kuḷampuṭaiyaṉa vāyirukkumeṉka. (60)
2162. 	iṉṉa poṅkuḷaip puravipaṇ ṇuṟuttaṉa viyaṟṟēr
poṉṉum veḷḷiyu maṇiyiṉum polintu veṇ matiyan
taṉṉai yūrkoṇṭa takaiyaṉa tokaicoli ṉaṟunū
ṟeṉṉu mīṟuṭai yirupati ṉāyira miṟaiyē.
mati-kuṟaṭṭiṟkuvamam. parivēṭippu-cūṭṭiṟkuvamam.
i-ḷ. takaiyaṉavāyp poṉmutaliyavaṟṟāṟ puṉaiyap paṭṭu ittaṉmaiya vākiyapuravi paṇṇuṟuttaṉavākiya tērt tokai coliṉ, aṟunūṟeṉṉumeṇṇiṉai yīṟṟilē yuṭaiya irupatiṉāyirameṉka.
iṟaiyē-viḷi. (61)
2163. 	nocci māmalar niṟattaṉa noṭivaru munnī
rucci mākkatir pōṟcuṭu moḷitika ḻayilvā
ḷeccat tallavu meṟipaṭai payiṉṟuta moṉṉār
niccaṅ kūṟṟiṉuk kiṭupavar tērmicai yavarē.
pukarālnoccimalarpōlu niṟattaṉavāy munnīrai mākkatir ucciyiṟcuṭumāṟu pōlac cuṭum oḷitikaḻvāḷeṉka. eccattu noṭivarumeṉka.
i-ḷ. tērāṭkaḷ tamakkuriya villoḻintaviṭattuk kaṟṟaṟ kuriyareṉṟu kūṟutalvarum vāḷaiyum allāta paṭaikaḷaiyum uṭpaṭappayiṉṟu tampakaivarai niccaṅ kūṟṟiṉukku viruntāka viṭupavarāyiruppāreṉka.	 (62)
vēṟu
2164. 	eyiṟṟuppaṭai yāṇmaiyiṉi ṉiṭikkumpuli yoppār
payiṟṟiyavil lāḷpaṇikkum vēloṭuṭaṉ vallār
tuyiṟṟiyapal kēḷviyiṉar tūṟṟikkoḷap paṭṭā
rayiṟṟuppaṭai yārkaṇmata yāṉaikata ṉaṟuppār.
2165. 	kālaṉoṭu cūḻntakaṭu nōykaḷaiyu moppār
āluṅkaṭa ṟūrttaṉmalai yakaḻtalivai vallār
ñālamaṟi yāṇṭoḻilar nāṉkilakka muḷḷār
mēluṟuma rālurimai yuṭciṟappup peṟṟār
ivai yiraṇṭum oru toṭar.
eyilatu tuppai aṭaikiṉṟa valiyiṉā leṉṟumām.
i-ḷ. tamatāṇmaiyāl eyiṟākiya paṭaiyaiyuṭaiya puliyai yoppār, villaiyum vāḷaiyum piṟar tam pakkalalē kaṟkumpaṭi vēlōṭē kūṭavallār, tammiṭattē taṅkap paṇṇiya palanūṟ kēḷviyaṉaiyuṭaiyār, terintu koḷḷappaṭṭār, vēliṉatu valiyālē pakaivaratu yāṉaiyaik kataṉaṟuppār, varuntik kōṟaliṟ kālaṉaiyum paṟṟiya nōyaiyumoppār, cerukkiṉāṟ kaṭaltūrttal, malaiyakaḻttaleṉkiṟa ittoḻilai vallār, āṇṭoḻilar, numarāṟ ciṟappup peṟṟārākiyavar nāṉku nūṟāyirameṉṉum eṇṇiṭattāreṉka. (63-64)
2166. 	ciṅkatturi pōrttaceḻuṅ kēṭakamum vāḷum
poṅkumayil vēlumporu villumuṭaṉ parappi maṅkuliṭai miṉṉumati yuñcuṭarum nphla
veṅkaṭṭoḻiṟ kūṟṟumaraṇ cēravirit taṉṟē.
kēṭakattiṟku ñāyiṟum vāḷiṟkum vēliṟku miṉṉum, villiṟkup piṟaiyum uvamai.
i-ḷ. ikkālāṭpaṭaiyum kēṭaka mutaliyavaṟṟaip parappik kūṟṟum taṉakku ōrāṇaic cērumpaṭi virintateṉka. (65)
vēṟu
2167. 	cempo ṉīṇmuṭit tērmaṉṉar maṉṉaṟkur
paippo ṉāḻitoṭ ṭāṉpaṭai kāṭṭiṉāṉ
ampoṉoṉkaṭi lāṉayi rāvaṇam
vempa vēṟiṉaṉ velkeṉa vāḻttiṉār
āḻitoṭṭāṉ - ēṉāti mōtirañ ceṟitta cēṉāpati.
i-ḷ. aṅṅaṉam paṭaiyaik kāṇkiṉṟa maṉṉar maṉṉaṟku āḻitoṭṭāṉ, iṟaiyē, makattuvākiya nākam aṟupatiṟṟaṟupatu, matam poḻivāṉiṉṟaṉa īrāyiram, matañceṟintaṉa irāyirattaiñ nūṟu, iḷaiya kaḷiṟum īrāyirattaiñnūṟu; ikkuñcaraṅkaḷai yēṟiṉavarkaḷ kōṭiyē viruttiyāvuṭaiyarā yiruppar; kutirai āṟāyirat tiraṭṭi, puravi aṟupatiṉāyiram, pāymāvum aṟupatiṉāyira māyirukkum; pūṇārākiya avar ammāvaip paṇṇiyēṟiṉār; māḷavat takattaṉavākiya turakam āṇmaiya, niṟattaṉa. viṇpukuvaṉa vāyirukkum; māraṭṭa tēcat takattaṉavākiya kutirai mayiṟkaḻuttu pōlum niṟattaṉavāyirukkum; marakkalattiṉ vantiḻinta kutiraikaḷ kiḷipōlum niṟattavāyp pavaḷak kuḷampuṭaiyaṉavāyirukkum. ippuravi paṇṇuṟutta tēr irupatiṉāyirat taṟunūṟu. it tērāṭkaḷ kūṟṟiṉukku iṭupavarāyiruppavar; ciṟappup peṟṟārākiya avar nāṉku nūṟāyirameṉṉu meṇṇiṭattār. ikkālāṭ paṭaiyum kūṟṟum araṇ cērumpaṭi parantateṉṟu collip paṭai kāṭṭiṉāṉ; atu kaṇṭu avaṉum airāvaṇattaik kaṭuka ēṟiṉāṉ; appoḻutu velkaveṉṟu vāḻttiṉā reṉka.
ivviyāṉaikku atu peyar. (66)
2168. 	ciṟuveṇ caṅkumu raṉṟaṉa tiṇmura
caṟaiyu mākkaṭal kāreṉa vārttaṉa
neṟiyi ṉalkiṉa puḷḷuni mittamum
iṟaivaṉ kaṇvala ṉāṭiṟṟi yaintarō.
i-ḷ. appoḻutu caṅku muḻaṅkiṉa; muracu kaṭalum kārumeṉa ārttaṉa; neṟiyilē paṟavaikaḷum, niṟaikuṭa mutaliyaṉavum naṉmaiyē aṟivittaṉa; iṟaivaṉ valakkaṇ palakālum tuṭittateṉka. (67)
2169. 	mallal yāṉaik kaṟaṅku maṇiyoli
alla taiṅkati māṉkoḻun tāroli
kalle ṉārppoli mikkoḷir vāṇmiṉiṟ
cellu mākkaṭal pōṉṟatu cēṉaiyē.
i-ḷ. cēṉai, ivvolikaḷu mikku vāṉoḷiyōṭē naṭappatoru kaṭalaiyotta teṉka.
“vikkitam vaṟkitam vellu mupakaṇṭa, mattimañ cāriyō ṭaintu.” (68)
2170. 	mālai māmati veṇkuṭai malkiya
kōlak kuñci niḻaṟkuḷir piccamum
cōlai yāyccori mummatat tāṉilam
pālai pōymaru tampayan tiṭṭatē.
i-ḷ. pālai nilam kuṭaiyālum kuñciyālum piccat
tālum kuḷir niḻaṟ cōlaiyāy, matattālē pālait taṉmaipōy marutat taṉmaiyai uṇṭākkiṟ ṟeṉka. (69)
2171. 	maṉṟaṉ māmayi lārtteṭi māṉiṉam
kaṉṟi ṉōṭuka laṅkiṉa kāṟpeya
veṉṟi vēṟpaṭai yañciva ṉattoṭu
kuṉṟē lāṅkuṭi pōvaṉa pōṉṟavē.
i-ḷ. poṭaiyōṭukūṭukiṉṟa mayilkaḷellām ārt teḻutalālum, māṉiṉaṅkaḷellāṅ kaṉṟōṭē kalaṅkiyōṭu talālum, paṭaikkañcik kāṭumalaiyuṅ kuṭipōvaṉa pōlēṭiyirun taṉaveṉka.	 (70)
vēṟu
2172. 	paṭukaṇ muḻavi ṉimiḻaruvi varaiyuṅ kāṭum palapōki
yiṭumaṇ muḻavi ṉicaiyōvā vēmāṅ katanāṭ ṭeytiyapi
ṇeṭuveṇ ṇilavi ṉeṟṟitōy niḻalāṟ cempoṟ puricaiyē
kaṭimaṇ kāval karutiṉāṉ kōyi lākak karutiṉāṉ.
i-ḷ. cīvakaṉkāttaṟṟoḻilaiyuṭaiya maṇṇai avaṉ kākkumāṟukarutiya kōvintaṉ aruviyaiyuṭaiya palavarai yaiyuṅ kāṭṭaiyumpōy ēmāṅkatattaiccērntapiṉpu puricai yiṉ puṟattaiyē taṉakkukkōyilākakkarutiṉāṉeṉka.
matiṟpuṟattē viṭṭāṉ.	 (71)
2173. 	pōka makaḷir valakkaṇka ṭuṭitta pollāk kaṉākkaṇṭā
rāka maṉṉaṟ koḷimaḻuṅkiṟ ṟañcat takka kuraliṉāṟ
kūkai kōyiṟ pakaṟkuḻaṟak koṟṟa muracam pāṭavintu
māka neyttōr corinteṅku maṇṇum viṇṇu matirntavē.
i-ḷ. avaṉviṭṭapoḻutu kaṭṭiyaṅkāraṉtēvimār valak kaṇṭuṭitta; avar kaṉākkaṇṭār; avaṟkumēṉi yoḷi keṭṭatu; avaiyēyaṉṟik kūkai kōyililē pakalēyiruntu añcattakka kuralālē kuḻaṟa, muracu oliyaviya, mākattiṉiṉṟuṅ kuruti coriya, maṇṇum viṇṇumatirntaveṉka.
pūkampamum, veḷḷiṭiyum.	 (72)
2174. 	kūṟṟam vantu puṟattiṟutta taṟiyāṉ koḻumpo ṉulakāḷvāṉ
vīṟṟiṅ kiruntē ṉeṉamakiḻntu veṉṟi vēḻamirunūṟuṅ
kāṟṟiṟ parikkun tērnūṟuṅ kaṭuṅkā livuḷi yāyiramum
pōṟṟi viṭuttāṉ puṉaicempoṟ paṭaiyē yaṇintu puṉaipūṇāṉ.
i-ḷ. paṭṭuppōyp poṉṉulakai yāḷutaṟkuriyā ṉākiya pūṇāṉ cīvakaṉ vantu taṉṉaikkōṟaṟkup puṟattirunta taṟiyāṉāy iṉik kōvintaṉaiyuṅkoṉṟu vīṟṟiruntēṉaṉ ṟō veṉṟu karutit taṉṉiṉaivu muṭintateṉṟu taṉṉaip pōṟṟi makiḻntu vēḻamutaliyavaṟṟaip poṟpaṭaikaḷālē yaṇintu kōvintaṉukkup pōkaviṭṭāṉeṉka.
poṉṉulakāḷutaṟkeṉṟumām. (73)
2175. 	maṉṉa ṉāṅkōr matavēḻam vāri maṇāḷa ṉeṉpatūu
miṉṉuṅ koṭittēr vicayamum puravi pavaṉa vēkamum
poṉṉiṟ puintu tāṉpōkka nikaḻva tōrāṉ makiḻveyti
muṉyāṉ viṭṭa viṉakkaḷiṟṟi ṉiraṭṭi viṭuttā ṉeṉappukaḻntāṉ.
i-ḷ. avaṟṟiṟkunikarākak kōvintaṉṟāṉ vēḻaṅkaḷil vārimaṇāḷaṉeṉṉum vēḻattaiyum, tērkaḷilē vicaya meṉṉuntēraiyum, puravikaḷiṟ pavaṉavēkameṉṉum puraviyai
yum avaṉiṭattē pōkaviṭa, makiḻntu yāṉmuṉ kaḷiṟṟōṭē pōka viṭṭaṉavaṟṟiṉ iraṭṭitta ciṟappuṭaiyaṉavaṟṟai varaviṭṭā ṉeṉṟu kaṭṭiyaṅkāraṉ makiḻntāṉeṉka.
niṉperumpaṭai yeṉciṟupaṭaikku nikarkkumeṉpatu tōṉṟa varaviṭṭāṉeṉṟuṇarāmaiyiṉ, nikaḻvatōrā ṉeṉṟār. (74)
vēṟu
2176. 	vīṅkunīr vitaiyat tārkōṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉ ṟaṉṉō
ṭāṅkava ṉoruva ṉāki yaṉpeṉu mayilkoḷ vāḷāl
vāṅkikkoṇ ṭuyirai yuṇpāṉ vañcattāṟ cūḻnta vaṇṇa
mōṅkunī rōta vēlik kuṇarayā muraittu maṉṟē.
i-ḷ. kōvintaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉṟaṉṉōṭu kūṭiyiruntu aṉpeṉṉum kūrmaikoṇṭa vāḷālē yavaṉuyirai yavviṭat tē vāṅkikkōṭaṟku vañcaṉaiyālē cūḻnta ceytiyai yām ulakiṟku aṟiya vuraippēmeṉṟāreṉka.
aṉpeṉṟatu cīvakaṉai; ākupeyar.	 (75)
2177. 	perumakaṉ kātaṟ pāvaip pittikaip piṇaiyaṉ mālai
yorumaka ṇōkki ṉārai yuyiroṭum pōko ṭāta
tirumaka ḷavaṭkup pālā ṉaruntiri paṉṟi yeyta
varumaka ṉāku meṉṟāṅ kaṇimura caṟaivit tāṉē.
i-ḷ. kōvintaṉ aṉpuvaittapāvaiyākiya oppillāta makaḷ, taṉṉai nōkkiṉārai yuyiraivāṅkuntiru, avaṭkuk kaṇavaṉāvāṉ eytaṟ kariya tiripaṉṟi yeyta ariyamakaṉāmeṉṟu muracaiccāṟṟu vittāṉeṉka	. (76)
2178. 	āymatak kaḷiṟu tiṇṭē raṇimayirp puravi yampoṟ
kāykatirc civikai ceṟṟik kalantavai nuraika ḷākat
tōymaḻai yulaka veḷḷan toṉṉakart tokka tēpō
lāymuṭi yaraca veḷḷa maṇinaka rīṇṭiṟ ṟaṉṟē.
ulakaveḷḷam-ulakattaikkoḷḷumveḷḷam.
i-ḷ. ceṟinta nīraiyuṭaiya yukāntaveḷḷam varaikaḷōṭu nakarilē tokkatupōlē aracaveḷḷaṅ kaḷiṟu mutaliyaṉa ceṟṟik kalantavai nuraikaḷākakkoṇṭu aṇi nakarilē yīṇṭiṟṟeṉka. (77)
2179. 	nallavaḷ vaṉappu vāṅka nakaimaṇi mālai mārpar
villaṉṟē yuvaṉip pārum veṅkaṇai tiruttu vārum
collumi ṉemakku māṅkōr cilaitoṭa nāḷeṉ pārum
palcaram vaḻaṅku vārum parivukoḷ pavaru māṉār.
i-ḷ. tammai ilakkaṇaiyataḻaku maṉattai vaḷaivittaliṉ. avvaracar aṉṟē villaiyeyyat toṭaṅkuvārum, tiruttu vārum, emakkum avviṭattē cilaitoṭa nāṭcollumi ṉeṉ pārum, vaḻaṅkuvārum, ivaiyumaṟiyātē parivu koḷvāru māyiṉāreṉka.
vāṅka-iḻukkaveṉṟumām. 	(78)
2180. 	piṟaiyeyiṟ ṟerikaṭ pēḻvāyp perumayirp paimpoṟ paṉṟi
yaṟaiyeṉat tiriyu māypoṟ pūmiyi ṉiṟaintu maṉṉa
ruṟukaṇai yoṉṟum villu muṭaṉpiṭit turuva nēmip
poṟitiri vataṉai nōkkip pūmuṭi tuḷakki niṉṟār.
aṟai-pattirālāpaṉam.
i-ḷ. eyiṟu mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya poṟpaṉṟi yeṉṉai yāvarālum eyyavariteṉṟu cāṟṟukiṉṟateṉṉattiriyu mannilattē maṉṉarellām niṟaintu kaṇaiyoṉṟayum villaiyuñ cērappiṭittuc cakkarattiṉuḷḷē paṉṟitirivataṉai nōkkit talai yacaittuniṉṟāreṉka. 	(79)
2181. 	ēnteḻi lākañ cānti ṉiṭukoṭi yeḻutik kātiṟ
kāynteri cempoṟ ṟōṭuṅ kaṉamaṇik kuḻaiyu miṉṉa
vēntaruḷ viṉitai vēntaṉ veñcilai taḷara vāṅki
yāyntapoṟ paṉṟi neṟṟi yaruntuka ḷārppa veytāṉ.
i-ḷ. avvaracaril, viṉitaiyilaracaṉ ṟaṉatākattē yeḻutu koṭiyaic cāntālē yeḻutik kātilē tōṭuṅkuḻaiyumiṉṉa villai vaḷaiyavāṅkip paṉṟiyiṉeṟṟiyilē yampupaṭṭut tukaḷeḻa veytāṉeṉka.	(80)
2182. 	kuṭartoṭar kurutik kōṭṭuk kuñcara nakarat tārkōṉ
cuṭarnutaṟ paṭṭa miṉṉac curumpimir kaṇṇi cinta
vaṭarkatirp paimpoṟ pūṇu māramu makalat tolkap
paṭarcilai kuḻaiya vāṅkip paṉṟiyaip pataippa veytāṉ.
kuṭartoṭarnta kurutikkōṭu, kuñcarameṉṟapeyarkku aṭai. kuñcaranakaram-astiṉapuram. 
i-ḷ. kōṉ, miṉṉac cinta olka villai vaḷaiya vāṅkip paṉṟiyait tuḷaṅkaveytāṉeṉka.
aṭar-nerukkam. 	(81)
2183. 	vārmatut tuḷikku mālai vāṇmuṭit toṭuttu nālak
kārmataṅ kaṭanta vaṇkaik kāmpilik kāvaṉ maṉṉa
ṉērmatak kēḻa leyvā ṉēṟalum poṟiyi ṉēṟuṇ
ṭārmatak kaḷiṟṟu vēntark karunakai yāka vīḻntāṉ.
i-ḷ. kāriṉatu cerukkai veṉṟa kaiyiṉaiyuṭaiya kāmpi liyiṉ maṉṉaṉ kēḻalai yeyyavēṇṭi muṭiyiṟkaṭṭi matut tuḷikku mālai nālumpaṭi vicaiyuṭaṉē cakkarattē yēṟiṉa vaḷavilē yataṉvicaiyiṉālē yēṟupaṭṭu vēntarkku orunakai yāka vīḻntāṉeṉka. 	(82)
2184. 	mulaivaṭṭap pūṇu muttu muḷkaliṟ kiḻintu pollā
ilaivaṭṭat tāma mārpiṟ kōcalat tiṟaiva ṉeyta
kulaivaṭṭak kuruti yampu vāṉiṉmēṟ pūca luyppāṉ
cilaivaṭṭa nīṅki viṇmēṟ cevvaṉē yeḻunta taṉṟē.
mulaiyiṭattuvaḷaintapūṇum muttumpaṭutaliṟ pūk
kiḻintu pollātākiya tāmam. iṉip pollāmutteṉṟu kūṭṭit tuḷaiyiṭāta nāyakamutteṉṟumām. kulaivaṭṭam-ampiṟ kutai.
i-ḷ. kōcalanāṭṭi ṉiṟaiyavaṉeyta vampu, vāṉiṭattē pūcalaic celuttutaṟku villiṉ vaṭṭattiṉiṉṟu nīṅki nērē yeḻuntateṉka. 	(83)
2185. 	ūṭiya maṭantai pōla vuṟucilai vāṅka vārā
tāṭeḻu vaṉaiya tiṇṭō ḷavantiya ṉataṉai nōṉā
ṉāṭeḻun tārppa maṟṟan naṉcilai murittiṭ ṭampai
vāṭiṉaṉ piṭittu niṉṟāṉ maṇamakaṉ pōla niṉṟāṉ.
āṭu-veṟṟi.
i-ḷ. avantiyilvēntaṉ ṟaṉcilai ūṭiya maṭantaiyaip pōlē vaḷaikka vaḷaiyātāka ataṉaip poṟāṉāy accilaiyai valiyuṭaṉē vāṅki nāṭārppa murittu ampaiyē piṭittu vāṭiṉaṉāyniṉṟāṉ; niṉṟavaṉ maṇamakaṉ pōla niṉṟāṉeṉka. (84)
2186. 	pilkittē ṉoḻukuṅ kōtaip piṟarmaṉai yāḷkaṭ ceṉṟa
vuḷḷattai yuṇarviṉ mikkā ṉoḻittiṭap peyarnta tēpōṉ
mallaṉīr makata rāca ṟuranta kōṉ maruḷa vōṭip
pulliyap poṟiyai mōntu puṟaṅkoṭut tiṭṭa taṉṟē.
i-ḷ. piṟarmaṉaiyāḷiṭattuc ceṉṟa neñcai yaṟivāṉ mikkāṉ mīṭka, atu mīṇṭāṟpōlē makatatēyat tilaracaṉ eyta kōl kaṇṭār. itupaṭumeṉṟumaruḷumpaṭi yōṭi appoṟiyaip poruttit tīṇṭi mīṇṭu pōyiṟṟeṉka.	 (85)
2187. 	teṉvaraip potiyi lāra makiloṭu tēytta tēyvai
maṉvarai yakalat tappi maṇivaṭan tiruvil vīca
miṉṉeṉa viṭṭa kōlai viḻuṅkakkaṇ ṭaḻuṅki vērttuk
kaṇmalin tilaṅku tiṇṭōṭ kaliṅkarkōṉ melintu mīṇṭāṉ.
i-ḷ. kaliṅkattiṉaracaṉ āram akiloṭu tēytta kuḻampaiyappi vaṭam miṉṉeṉa villai vīcāniṟka eyta kōlaip poṟi viḻuṅkak kaṇṭu iraṅki vērttu mēṉimelintu mīṇṭā ṉeṉka. (86)
2188. 	kaṉmaḻaivāci poṟkuṉ ṟēntik kaṇanirai yaṉṟu kāttumaṉṉuyi 
ṉṟu kākkum vāraṇavāci maṉṉaṉ
miṉṉiḻai cuṭara vāṅki viṭṭakō luṟṟu ṟātāy
maṉṉuyir naṭuṅka naṇi maṇpukku maṟainta taṉṟē.
i-ḷ. aṉṟu kaṉmaḻaikkuk kuṉṟaiyēnti niraiyaik kāttu iṉṟu uyiraikkākkum vāraṇavāciyiṉ maṉṉa ṉeytavampu, ataṉiṭattē yaḻunta nāṇic ciṟituṟṟu mikavuṟātāy makkaḷ tammēlē varumeṉṟu naṭuṅkumpaṭi pōy maṇpukku maṟaintateṉka. (87)
2189. 	erikatirp paimpoṟ cuṇṇa milaṅkameym muḻutu mappip
purikaḻa laṇinta nōṉṟāṭ pōtaṉa purattu vēnta
ṉaritiṉiṟ ṟikiri yēṟit tirintukaṇ cuḻaṉṟu cōrntu
virikatirk kaṭavuḷ pōla veṟunilat tolippa vīḻntāṉ.
i-ḷ. cuṇṇattaiyappik kaḻalaiyaṇinta kālaiyuṭaiya pōtaṉapurattiṉ vēntaṉ cakkarattilē yaritākavēṟiatu koḷḷi vaṭṭampōṟṟiritaliṉ, atil niṟṟalāṟṟātē kaṇ cuḻaṉṟu cōrntu palarum āravārikkumpaṭi ñāyiṟu taṉ vaṭṭattiṉiṉṟum nilattēvīḻntāṟpōla vīḻntāṉeṉka. 	(88)
2190. 	malaiyacceñ cāntu munnīr valampuri yīṉṟa muttu
milaivaitta kōtai nallā riḷamulaip poṟiyu mārntu
cilaivaitta mārpiṟ ṟeṉṉaṉ ṟirumaṇip paṉṟi nōkkit
talaivaitta tampu tāṉun taraṇimēṟ pātam vaittāṉ.
i-ḷ. cāntum muttum mulaittaḻumpum niṟaiyappaṭṭu malaiyai yoppāka vaitta mārpiṟṟeṉṉaṉeyta ampu paṉṟiyai nōkkic ceṉṟu talaivaittatu; tāṉum niṟṟalāṟṟātu nilattilē kālaivaittāṉeṉka.	 (89)
2191. 	viṟṟiṟal vicaya ṉeṉpāṉ veṅkaṇai ceviṭṭi nōkki
yoṟṟupu tiruttik kaimmē luruṭṭupu nēmi cārntāṅ
kuṟṟataṉ cilaiyiṉ vāyppey tuṭuvamai pakaḻi vāṅka
viṟṟuviṉ muṟintu pōyiṟ ṟimaippiṉi ṉilaṅkit tiṭṭāṉ.
i-ḷ. vicayaṉ ṟaṉkaṇaiyai yorukkaṭittunōkki yiṭakkai mēlē yamukkit tirutti yuruṭṭāniṉṟu nēmiyilē kutittut taṉakkuṟṟa villilē toṭuttuc ciṟakamainta appakaḻi yai vāṅkiṉāṉāka, vil iraṇṭāy muṟintupōyiṟṟu; orukaṇattiṟ kutittāṉeṉka. 	(90)
2191. 	kuṇṭala milaṅka vāṅkik kuṉicilai yuṟaiyi ṉīkkik
koṇṭavaṉ ṟoḻumpoṟ ṟāru māramu miḷira vēṟik
kaṇṭukō ṉiṟaiya vāṅkik kātuṟa maṟita lōṭum
viṇṭunā ṇaṟṟa tāṅkē vicayaṉum vīkka maṟṟāṉ
i-ḷ. avaṉ kuṇṭalamilaṅkumpaṭi cēmavillai vāṅkik
koṇṭu uṟaiyiṉiṉṟunīkkit tārumāramum piṟaḻa vēṟip paṉṟi mūṉṟuṅ kūṭuṅkālattaikkaṇṭu kōlainiṟaiya vāṅkutalālē, atu kātilēcella maṟikiṉṟa vaḷavilē nāṇaṟṟatu; appoḻutē yeykiṉṟakaruttaik kaiviṭṭu vicayaṉun taṉperumai kuṟaintāṉeṉka.
viṇṭu-vikāram. cīvakaṉiṭattē kaṟṟaliṉ, eytaṟkuriya vaṉākiya vivaṟku ūḻ iṅṅaṉañ ceytatu. 	(91)
2193. 	uḷaivaṉap pirunta māṉṟē roḷimuṭi maṉṉa rellām
vaḷaivaṉap pirunta tōḷāḷ varumulaip pōkam vēṇṭi
viḷaitavap perumai yōrār viṟṟiṟaṉ mayaṅki yāruṅ
kaḷaikalār poṟiyai yāṅkō rāṟunāḷ kaḻinta vaṉṟē.
i-ḷ. maṉṉaryāvarum viṟṟiṟal viḷaittaṟkuk kāraṇamāṉa tavattiṉperumai. namakkillaiyeṉṟōrārāyt tōḷā ḷuṭaiya mulaippōkattai virumpi yaṟivumutaliyaṉa kalaṅkutaliṟ poṟiyaikkaḷaiyārāka, ippaṭi āṟunāḷ ceṉṟaveṉka.
mayaṅki-mayaṅka. (92)
vēṟu
2194. 	paṉaikkai yāṉai maṉṉar paṇiyap paimpoṉ muṭimēṟ
kaṉaikkuñ curumpār mālai tavaḻntu matuvun tēṉu
naṉaikkuṅ kaḻalōṉ ciṟuva ṉāma veḷvēl valava
ṉiṉaikka lākā vakaiyā ṉērā ruyirmē lēḻuntāṉ.
i-ḷ. maṉṉarvaṇaṅkutaliṉ, avarmuṭiyiṟ kaṉaikkuñ curumpun tēṉu mārnta mālaiyiṉmatut tavaḻntunaṉaikkum aṭiyaiyuṭaiya caccantaṉputalvaṉākiya vēlveṟṟiyai yuṭaiyavaṉ avarniṉaikka voṇṇāta vañcaṉaiyālē pakai varuyiraik koḷḷa eḻuntāṉeṉka.
ummai māṟuka. 	(93)
2195. 	kāriṉ muḻaṅkuṅ kaḷiṟuṅ kaṭaliṉ muḻaṅkun tērum
pōriṉ muḻaṅkum puravik kaṭalum pukaivāṭ kaṭaluñ
cīriṉ muḻaṅku muracu malaṟuñ ciṟuveṇ caṅku
nīriṉ muḻaṅka muḻaṅku nīla yāṉai yivarntāṉ.
muṉṉiṉṟairaṇṭiṉṉum, uvamapporu. pōriṉ, iṉ-ētu. cīriṉ-cīrōṭu.
i-ḷ. kaḷiṟumutaliyaṉa nīrmaiyōṭēmuḻaṅkāniṟkat tāṉ kariyayāṉaiyai mēṟkoṇṭāṉeṉka. (94)
2196. 	kallār maṇippūṇ mārpiṟ kāma ṉivaṉē yeṉṉa
villār kaṭalan tāṉai vēntar kuḻāttuṭ ṭōṉṟap 
pullāṉ kaṇṇi ṉōkkip pulikāṇ kalaiyiṟ pulampi
yollā ṉellā ṉāki yuyirpō yiruntāṉ mātō.
i-ḷ. avviyāṉaiyiṉmēlvanta vēlāṉ vēntar ivaṉē kāmaṉeṉṉumpaṭi avarkuḻāttilē tōṟṟiṉāṉāka, tāṉiṟku muṟaimai yiṉiṟkamāṭṭāta kaṭṭiyaṅkāraṉ porun tāṉāyt tāṉ kaṇṇāṉōkkip pulikāṇkalaipōl aṟivu mutaliyaṉa pōyiruntāṉeṉka.	 (95)
2197. 	puliyāp puṟuttik koṇṭēṉ pōkki viṭṭa piḻaippum
valiyār tiraṭōṇ mataṉaṉ ṉivaṉaip piḻaitta piḻaippu
naliyu meṉṉai naliyu meṉṉāk kaḷiṟṟi ṉucci
yilaiyār kaṭakat taṭakkai puṭaittu meycōrn tiruntāṉ.
i-ḷ. puliyai yakappaṭuttikkoṇṭayāṉ ataṉai vāluruvi viṭṭa tappum eṉṉainaliyāniṟkum; mataṉaṉākiya vavaṉai yivaṉ ṟappiṉa tappum eṉṉai naliyāniṟku meṉṟukūṟik kaḷiṟṟiṉucciyilē kaiyaippuṭaittu avacamāyiruntā bṉṉaka.
yāppuṟuttikkoṇṭēṉeṉṟatu-anaṅkamālaikūttiṟ cīvakaṉ ṟaṉiyē vantamai karuti. (96)
2198. 	maipūt talarnta maḻaikkaṇ māḻai māṉēr nōkkiṟ
koypūṅ kōtai maṭavār koṟṟaṅ koḷkeṉ ṟēttap
peypūṅ kaḻalāṉ vēḻat tiḻintu piṟaipōṟ kulāya
ceypūṇ cilainā ṇeṟintāṉ cērār nāḷuk kaṉavē.
māḻai-iḷamai. kulāyacilai; ceyyappaṭṭacilai; nāṇ pūṇṭa cilai.
i-ḷ. maiyaḻakupeṟṟalarnta kaṇmutaliyavaṟṟaiyuṭaiya maṭavārēttak kaḻalāṉ iḻintuniṉṟu cilaiyiṉ nāṇai yeṟintāṉ; appoḻutē pakaivarnāḷ ulantaṉaṉaveṉka.
piḷḷaikaḷaiyum, avaṉaiyuñ cērakkōṟaliṟ ‘cērā re’ṉṟār.
vēṟu
2199. 	kaṉipaṭu moḻiyi ṉāṭaṉ kārikai kavaṟṟa vantu
kuṉicilai tōṟṟa maṉṉar koṅkukop puḷikku nīlap
paṉimalark kāṭupōṉṟār paṭarcilai toṭāta vēnta
riṉitiṉiṉ malarnta vērār tāmaraik kāṭu pōṉṟār.
i-ḷ. kaṉipōlumoḻiyiṉāḷatu aḻaku kēḷviyāṉ varuttutaliṉ, vantu cilaitōṟṟamaṉṉar ñāyiṟupōṉṟa cīvakaṉaik kaṇṭu nīlattiṉerukkattai yottarar; cilaitoṭāta vēntar avaṉaikkaṇṭu koṅkukoppuḷikkun tāmaraiyiṉerukkattai yottāreṉka.	 (98)
2200. 	pōrttakal vicumpiṉ vantu poṟittiri paṉṟi mūṉṟu
nīrttakap puṇarnta pōti ṉeṭuntakai mūṉṟu maṟṟuc
cūrttuṭaṉ vīḻa nōkkic cuṭucarañ citaṟa vallā
ṉōrttoṉṟē puṇarppa nāṭi yorupakal kāṟu niṉṟāṉ.
pōrukkut takutalaiyuṭaiya paṉṟi; eṉṟatu oṉṟu iṭan tiriya oṉṟu valantirikiṉṟa māṟupāṭṭiṉai.
i-ḷ. neṭuntakai poṟiyālē vicumpiṟṟirikiṉṟa paṉṟi mūṉṟumvantu nīrmaitakap puṇarntakālattu avai cēravaṟṟuc cuḻaṉṟuviḻumpaṭi yōrttup pala carattaiccitaṟavallavaṉ appoḻutu avaimūṉṟum oṉṟāntaṉmaiyē kūṭṭutaṟku nāṭi oru mukūrttattaḷavum nōkki niṉṟāṉeṉka.
ivaṉ kuppuṟṟu nēmiyil niṟkuṅkālattu avaiyum oṉṟāmātaliṉ, ‘oṉṟē puṇarppa’veṉṟār (99)
2201. 	poṟiyiṉmē lēṟa ṟēṟṟā ṉāṇiṉāṟ pōtal ceyyā
ṉeṟiyiṉvil lūṉṟi niṟpa niḻaṉmaṇip paṉṟi yaṟṟu
maṟiyumō veṉṟu muṉṉē maṇimuṭi citaṟi vīḻnta
ceṟikaḻaṉ maṉṉar nakkut tīyattī viḷaittuk koṇṭār.
i-ḷ. tikiri mēlēṟutalu maṟiyāṉāyp pōkiṉ nakuva reṉṉu nāṇiṉāṟ pōtalaicceyyāṉumāy villaiyūṉṟi niṟpa, paṉṟi yaṟṟuviḻumōveṉṟukūṟi, muṉpu vīḻnta maṉṉar nakkut tīyumpaṭi kōpattai viḷaittukkoṇṭāreṉka.
neṟiyiṉyeṉṟār, toḻiṟkēṟpa niṉṟanilaitōṉṟa. citaṟi-citaṟa. 	(100)
2202. 	ciraṟṟalai maṇikaḷ vēynta tiruntupoṟ ṟikiri cempo
ṉuraṟṟalai yuruvap paṉṟi yiṭamvalan tiriya nampaṉ
viraṟṟalaip puṭṭil vīkki veñcilai kaṇaiyō ṭēntik
kuraṟṟalai vaṇṭu poṅkak kuppuṟṟu nēmi cērntāṉ.
cicciliyiṉ ṟalaipōṉṟa niṟattaiyuṭaiya maṇikaḷ vēynta uruvappaṉṟi. puṭṭil viraṟcaraṭu. kural-mayir.
i-ḷ. tikiriyiṉmēluṇṭākiya uraviṭattup paṉṟikaḷ iṭattilum valattilun tiriyāniṟka, nampaṉ vīkki yēnti vaṇṭu poṅkumpaṭi kutittu attikiriyaic cērntāṉeṉka. (101)
2203.	oḷḷaḻal vairap pūṇu moḷirmaṇik kuḻaiyu miṉṉa
voḷḷaḻaṟ koḷḷivaṭṭam pōṟkulāyc cuḻalap poṉñā
ṇoḷḷaḻa ṉēmi nakka maṇṭala māka niṉṟā
ṉoḷḷaḻaṟ pariti mēlōr paritiniṉ ṟataṉai yottāṉ.
vairappūṇum, aḻalpōlumaṇikkuḻaiyum, poṉṉā ṇum miṉṉa niṉṟāṉeṉka.
i-ḷ. aḻalai nakka nēmi avvaḻalaiyuṭaiya koḷḷi vaṭṭampōlē cuḻalā niṟka, ataṉmēlē maṇṭala viruppāka niṉṟavaṉ tāṉiruttaṟkuriya maṇṭalattiṉuḷḷirātē ataṉ mēlē yoruñāyiṟu niṉṟa taṉmaiyaiyottāṉeṉka.
pariti-vaṭṭam; “pariti pōkiya puṭaikiḷai kaṭṭi”(patiṟ.74) eṉṟārpōlakkoḷka. (102)
2204. 	aruntavak kiḻamai pōla viṟātavil laṟāta nāṇvāyt
tiruntiṉār cintai pōlun tiṇcarañ curukki māṟā
yiruntavaṉ poṟiyum paṉṟi yiyaṟṟarum poṟiyu maṟṟāṅ
koruṅkuṭa ṉutira veytā ṉūḻittī yurumō ṭoppāṉ.
tavakkiḻamai iraṇṭiṟkumuvamai. ivvuvamaikūṟiṟṟu, vicayaṉukku avai iṟṟum, aṟṟum pōṉamaikaruti. tirunti ṉār-iruṭikaḷ.
i-ḷ. urumēṟṟaiyun tīyaiyumoppāṉ tavakkiḻamai pōla iṟātavillil aṟātanāṇvāyt toṭuttacarattai villiṉuḷḷē yām paṭi nirampavaḷaittuk kaṭṭiyaṅkāraṉ nalviṉaiyum paṉṟiyākiya poṟiyuñ cēravaṟṟu avviṭattē viḻumpaṭi yeytāṉeṉka.
ataṉai yeytavaṉṟē yavaṉum paṭutaliṉ, ‘uṭa’ ṉeṉṟār. (103)
2205. 	ilaṅkeyiṟ ṟēṉa mēvuṇ ṭirunilat tiṭittu vīḻak
kalaṅkuteṇ ṭiraiyuṅ kāruṅ kaṭukaḷi muḻakku moppa
vulampupu muracaṅ koṭṭi yoyyeṉac cēṉai yārppak
kulampakarn taṟaintu kōmāṉ kōvintaṉ kūṟi ṉāṉē.
i-ḷ. appaṉṟi yaṅṅaṉamēvuṇṭu iṭitta nilattē viḻutaliṟ cēṉaikaṭaṉmutaliyavaṟṟaiyoppa muḻaṅkāniṉṟu muracaikkoṭṭi yārāniṟpa, kōmāṉākiyakōvintaṉ cīvakaṉ kulattaik kaṭṭiyaṅ kāraṉukku muṟpaṭakkūṟip piṉpu ellāru maṟiyac cāṟṟiṉāṉeṉka.
iṉik kulattaippakarntu niṉṉaik kolvēṉeṉṟu vañciṉaṅkūṟiṉāṉeṉṟumām. 	(104)
2206. 	vāṉiṭai yoruvaṉ ṟōṉṟi maḻaiyeṉa muḻaṅkic collun
tēṉuṭai yalaṅkal veḷvēṟ cīvaka ṉeṉṉuñ ciṅkaṅ
kāṉuṭai yalaṅkaṉ mālaik kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉum
vēṉmiṭai cōlai vēḻat tiṉṉuyir viḻuṅku meṉṟāṉ.
i-ḷ. vāṉiṭattētōṉṟic collumoruvaṉ cīvaka ṉeṉṉuñciṅkam vēlākiya cōlaiyil niṟkiṉṟa kaṭṭiyaṅkāra ṉeṉṉum vēḻattiṉuyirai viḻuṅkumeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
oruvaṉ-iyakkaṉ. 	(105)
vēṟu
2207.	 viñcaiyar vempaṭai koṇṭuvan tāyeṉa
vañcuva lōvaṟi yāyeṉa tāṟṟalai
veñcama mākkiṭiṉ vīkkaṟut tuṉṉoṭu
vañcaṉai vañcama ṟuttiṭu keṉṟāṉ.
i-ḷ. viñcaiyarpaṭaiyaik koṇṭuvantāyeṉṟu yāṉ añcuvēṉō? eṉatāṟṟalai niṉṟantaiyaṟivaṉ; nīyaṟiyāy; iṉi yām pōrceytiṭṭāl niṉṉaiyum, eṉṉaik kaḷavāṟ kolai cūḻnta kōvintaṉaiyum, akkaḷavaittīrttu vīkkamaṟut tiṭuvēṉeṉṟāṉeṉka.
vīkkam-perumai.	 (106)
2208.	 cūriyaṟ kaṇṭaluñ cūriya kāntamaḵ
tāraḻa leṅṅaṉaṅ kāṉṟiṭu maṅṅaṉam
pēricai yāṉicai kēṭṭalum peymmukiṟ
kāriṭi pōṉmata ṉaṉkaṉaṉ ṟiṭṭāṉ.
i-ḷ. cūriyakāntamākiyavatu cūriyaṉaikkaṇṭa vaḷavilē yaḻalai eṅṅaṉam kālum? atupōla mataṉaṉ cīvakaṉ veṟṟi yaik kēṭṭa vaḷavilē kārkālattiṉ mukiliṭi pōlak kōpittā ṉeṉka. (107)
2209. 	kāṟpaṭai yuṅkaḷi ṟuṅkali māvoṭu
nūṟpaṭu tēru noṭippiṉiṟ paṇṇi
nāṟpaṭai yuntokut tāṉmakka ṇaccilai
vēṟpaṭai vīraror nūṟṟuvar tokkār.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉ kālāḷākiyapaṭaiyuṅ kaḷiṟum māvum nūlvaḻippaṭṭatērumākiya nālvakaippaṭaiyaiyum orukaṇattiṟ camaittut tokuttāṉ; tokuttavaḷavilē vēṟpaṭaivīrarākiya avaṉmakkaḷ nūṟṟuvarun tokkāreṉka.
nañcutōytta alakaiyuṭaiya vēl. (108)
2210. 	viṟṟiṟa lāṉveyya tāṉaiyum vīṅkupu
ceṟṟeḻun tāṉpaṭai yuñciṉa moympoṭu
maṟṟavar maṇṭiya vāḷamar ñāṭpiṉu
ḷuṟṟavark kuṟṟate lāmuraik kuṟṟēṉ.
i-ḷ. cīvakaṉṟāṉaiyum, kaṭṭiyaṅkāraṉpaṭaiyum, avar tāṅkaḷumuṟṟu, moympoṭu mikkuc ceṉṟa vāṭpōrākiya pōrilē, avarkaṭkuṟṟa ceytikaḷellām uraikka luṟṟēṉeṉṟā reṉka.
uṟṟatellām-orumaippaṉmaimayakkam. (109)
vēṟu
2211. 	attamā maṇivarai yaṉaiya tōṉṟala
mattakat taruviyiṉ maṇanta vōṭaiya
muttuṭai maruppiṉa muṉaikkaṇ pōḻvaḷa
pattiyiṟ paṇṇiṉa paruma yāṉaiyē.
i-ḷ. attakiriyai yotta tōṉṟala; ataṉaruvipōṉ mattakattē maṇanta ōṭaiya; maruppiṉa; pakaippulattai yavaretirnta viṭattē kolvaṉavākiya parumayāṉaikaḷ aṇikaḷilē camain taṉaveṉka.	 (110)
2212. 	kōlporu koṭuñcilai kuruti vempaṭai
mēlava raṭakkupu vēḻa mēṟaliṉ
māliru vicumpiṭai maṇanta voṇkoṭi
kālporu katalikaik kāṉa mottavē.
i-ḷ. mēlāṭkaḷ villaiyum, oḻintapaṭaikaḷaiyum vēḻaṅ kaḷiṉ mēlē yaṭakki avaṟṟaiyēṟaliṉ, eṭuttakoṭi kāṟṟaṭittu ilaikiḻinta katalikaik kāṭṭaiyottaṉaveṉka.	 (111)
2213. 	kuṭaiyuṭai niḻaliṉa kōla mārntaṉa
kiṭukuṭaik kāppiṉa kiḷarpoṟ pīṭikai
yaṭitoṭaik kamaintaṉa varavat tōrttokai
vaṭivuṭait tukiṉmuṭi valavar paṇṇiṉār.
2214. koyyuḷaip puravikaḷ koḷīiya tiṇṇukam
peykayi ṟamaivarap piṇitta muḷḷuṟīic
ceykayi ṟāyntaṉa cilaiyu mallavuṅ
kaiyamait tiḷaiñaruṅ karuvi vīciṉār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. mēlēnāṭṭiṉ kuṭaiyiṉuṭaiya niḻaliṉa; ampu paṭātapaṭi nāṟṟiṉa kiṭukuṭaittākiya kāppiṉa; poṟṟaṭṭuk kōlamārntaṉa; eyyuṅkālattu aṭi vaittuniṟṟaṟkum, eytaṟ ṟoḻiṟkumamain taṉavākiya tērttiraḷilē talaik kaṭṭiṉai yuṭaiyapākar puravi kaḷaippūṭṭiṉa nukattiṟpeytakayiṟṟait tēruṭaṉēpiṇittup paṇṇiṉār; paṇṇiṉapiṉṉar avai muḷḷuṟuttiya vāykkayiṟum āynta piṭikkappaṭṭaṉa appoḻutu tērvīrarum villaiyum, oḻintapaṭaikaḷaiyuṅ kaiyilēyamaittuk kavacattaiyaṇintāreṉka. (112-3)
2215. 	paṟantiya ṟarukkiṉa paravai ñāṭpiṉuṭ
kaṟaṅkeṉat tirivaṉa kavari neṟṟiya
piṟantuḻi yaṟikeṉap periya nūlavar
kuṟaṅkeḻut tuṭaiyaṉa kutirai yeṉpavē.
216. 	koṉṉuṉaik kuntamuñ cilaiyuṅ kūrnuti
miṉṉilai vāḷoṭu milēcca rēṟaliṟ
poṉṉarippuṭṭiluntārumpoṅkupu
muṉṉurut tārtteḻap puravi moyttavē.
i-ḷ. paṟantucelluñcelavilē tarukkiṉa; parattalai yuṭaiya pōrilē tirivaṉa; neṟṟiya; nūlavar piṟantaviṭamaṟika veṉṟu kuṟaṅkilēyeḻutiṉa eḻuttaiyuṭaiyaṉavākiya kutirai kaḷai mēlāḷākiya milēccar kuntattōṭum vāḷōṭum villōṭu mēṟaliṉ; appuravikaḷ keccaiyun tārumārppa moyttaṉa veṉka.
eṉpa-acai. (114-5)
2217. 	mālaiyuṅ kaṇṇiyu maṇanta ceṉṉiya
rālupu ceṟikaḻa lārkkuṅ kāliṉar
pālikai yiṭaiyaṟap piṭitta pāṇiyar
cālikai yuṭampiṉar taṟuka ṇāḷarē.
i-ḷ. taṟukaṇāḷar ālupu ceṉṉiyar, kāliṉar, vāṇ muṭṭi yiṭaiyaṟumpaṭipiṭitta kaiyiṉar, kavacamaṇinta vuṭam piṉarāyiruntāreṉka.
ivar kālāṭkaḷ. (116)
2218. 	pōrmayirk kēṭakam puḷakat tōṟparam
vār mayirk kiṭukoṭu vaḷḷit taṇṭaiyu
nērmarap palakaiyu niraitta tāṉaiyōr
pōrmukap pulikkaṭal pukunta tottatē.
i-ḷ. mayirpōrtta paricaiyaiyum, kaṇṇāṭitaitta kaṭakiṉaiyum, mayirkkiṭukiṉaiyum, pirappaṅkoṭiyāṟpaṇṇiṉa paricaiyiṉaiyum, valiyapalakaiyiṉaiyum niraitta akkālā ḷākiyapaṭai pulikkaṭalpukuntataṉmaiyai yotta teṉka.
‘parantatu’eṉavum pāṭam. 	(117)
vēṟu
2219. 	pārnaṉai matatta palpēy paruntoṭu paravac cellum
pōrmatak kaḷiṟu poṟṟēr nāṉkaraik kaccamāku
mērmaṇip puravi yēḻā milakkamēḻ tēva kōṭi
kārmali kaṭalaṅ kālāḷ kaṟpakat tāri ṉāṟkē.
i-ḷ. cīvakaṟkup pēyumparuntum paravaccellum matatta
vākiya kaḷiṟuntērum ōrōveṉṟu nāṉkaraikkaccamākum; puravi eḻunūṟāyiramām; kālāḷ ēḻutēvakōṭiyāmeṉka. (118)
kaccam,tēvakōṭi yeṉpaṉa cilaeṇṇuppeyarkaḷ. kār,kaṟuppu.
2220. 	niḻaṉmaṇip puravit tiṇṭēr niḻaṟuḻāyk kuṉintu kuttu
maḻaṟikaḻ katatta yāṉai yaintaraik kacca māku
meḻiṉmaṇip puravi yēḻā milakkamēḻ tēva kōṭi
kaḻaṉmalin tilaṅkuṅ kālāḷ kaṭṭiyaṅ kāraṟ kaṉṟē.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṟkut tērumyāṉaiyum ōrōveṉṟu aintaraikkaccamām; puravi yeḻunūṟāyiramām; kālāḷ ēḻutēva kōṭiyāmeṉka. (119)
vēṟu
2221. 	kulaṅkeḻu makaḷirtaṅ kōla nīppavu
malaṅkuḷaip puraviyuṅ kaḷiṟu māḷavu
nilamaka ṇeñcukai yeṟintu naiyavum
pulamakaṉ cīṟiṉaṉ pukainta teḵkamē.
i-ḷ. makaḷirkōlattaikkaiviṭavum, puraviyuṅ kaḷiṟum paṭavum, taṉ kaṇavarākiya maṉṉarpaṭutaliṉ, nilamakaḷ neñcilē kaiyālē yaṭittukkoṇṭu varuntavum, cīvakaṉ cīṟiṉāṉ; avaṉeḵkamum pukaintateṉka.
“nilamaka ḷaḻuta kāñciyum”(puṟanā.365) eṉṟār puṟattilum. pulamakaṉeṉṟār, ōryāṇṭuñceṉṟucīṟaliṉ.	 (120)
2222. 	kuṇilporak kuḷiṟiṉa muracam veḷvaḷai
paṇaiparan tārttaṉa pampai vempiṉa
viṇaiyila veḻuntatāḻ pīli yeṅkaṇu
muṇaiyiṉāṟ kaṭalaka muḻakka mottavē.
i-ḷ. peruṅkaṭippeṟitaliṉ muracam muḻaṅkiṉa; vaḷaiyum paṇaiyum parantārttaṉa; pampai yolittaṉa; ciṟuciṉṉan tamak koppiṉṟiyēyeḻuntaṉa.
ivvōcaikaḷiṉmikutiyālē evviṭattoliyuṅ kaṭaliṭattu muḻakkaiyottaṉaveṉka.
paṇai-muraciṉvicēṭam. pampai-oruvācciyavicēṭam. (121)
2223. 	muṭimaṉa reḻutaru paruti moykaḷi
ṟuṭaitirai mākkala moḷiṟu vāṭpaṭai
yaṭutiṟa leṟicuṟā vākak kāyntaṉa
kaṭaliraṇ ṭetirntatōr kāla mottatē.
i-ḷ. maṉṉarparutiyākak kaḷiṟu tiraiyākak kutirai marak kalamāka vāṭpaṭai cuṟāvākat tammiṟkāyntaṉavākiya viraṇṭu kaṭal pōrceytaṟketirnta toru kālamuṇṭākil ataṉai yottatu ikkālameṉka.	 (122)
2224. 	aruṅkaṇai yaṭakkiya vāva nāḻikai
perumpuṟat talamarap piṇit takacciṉar
karuṅkaḻa lāṭavar karuvil vāykkoḷīic
corintaṉar kaṇaimaḻai vicumpu tūrntatē.
i-ḷ. koṭiya kaḻalaiyuṭaiyavīrar kaṭṭiṉakacciṉarāy ampaṟāt tūṇi tam mutukilēyacaiyumpaṭi villiṭattē yampaittoṭuttu ataṉaiccorintār; appoḻutu vicumpu tūrntateṉka.
tūṇiyaippiṇitta kaccumām. (123)
2225. 	niṇampiṟaṅ kakalamun tōḷu neṟṟiyu
maṇaṅkaruñ caraṅkaḷi ṉaḻutti yaiyeṉa
maṇaṅkamaḻ varupuṉaṉ maṟalu māntariṟ
piṇaṅkamar malaintaṉar peṟṟi yiṉṉatē.
i-ḷ. caraṅkaḷāṉ varuttutaṟkariya mārpumutaliyavaṟṟilē yaccaraṅkaḷaiyaḻuttutaliṟ perukiṉakurutiyilē niṉṟu putup puṉaliṟ pōrceyyumāntaraippōlē piṇaṅkukiṉṟa amarai mēṟkoṇṭavar taṉmai yiṉṉateṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (124)
2226. 	kaḻittaṉar kaṉalavāḷ pukaintu kaṇkaṭī
viḻittaṉa tīntaṉa vimaikaḷ kūṟṟeṉat
teḻittaṉar tiṟantaṉa rakala miṉṉuyi
raḻittaṉa rayilava yarava mikkatē.
i-ḷ. avar kūṟṟuppōlē kōpittār; kōpittaliṟ kaṇkaḷ tīppōla viḻittaṉa; ataṉāl imaikaṭīntaṉa;akkōpattai muṭittaṟku vāḷpukaintu kaṉalumpaṭi yuṟai kaḻittār; kaḻittu akalattaittiṟantār; tiṟantu uyiraip pōkkiṉār; ataṉpiṉpu vēlāṟporukiṉṟavar pōrarava mikkateṉka. 	(125)
2227. 	poruṅkaḷat tāṭavar poruvil paintalai
yarumpeṟaṟ kaṇṇiyō ṭaṟṟu vīḻvaṉa
karuṅkaṉip peṇṇaiyaṅ kāṉaṅ kālpora
viruṅkaṉi corivaṉa pōṉṟa veṉpavē.
i-ḷ. tumpaimālaiyōṭum porumāṭavar cevvit talai kaḷaṟṟuk kaḷattē vīḻkiṉṟavai kaṉiyaiyuṭaiya paṉaṅkāṭu kāṟṟaṭittaliṉ, appaḻattaic corivaṉa pōṉṟaṉaveṉka.
itumutaṟkūṟiya ampālum, vāḷālun talaikaḷaṟṟataṟ kuvamai. 	(126)
2228.	paṇaimuṉin tāluva paimpoṟ ṟāriṉa
kaṇaivicai tavirppaṉa kavari neṟṟiya
tuṇaiyamai yiḷamaiya tōṟṟa mikkaṉa
viṇaimayirp puraviyō ṭivuḷi yēṟṟavē.
i-ḷ. pantiyiṉiṟṟalai veṟuttu āluvaṉa; tāriṉa; tavirppa; neṟṟiyaṉa; pōriṟkutaviyāyamainta iḷamaiyāṉa; vaṭivumikkaṉa vākiya puraviyum puraviyun tammiṟ pōrait toṭaṅkiṉaveṉka. (127)
2229. 	kūruḷi mukamporak kuḻici māṇṭaṉa
vāroḷi yamaintaṉa vāypoṟ cūṭṭiṉa
kāroḷi miṉṉumiḻ takaiya kāliyaṟ
ṟēroṭu tērtamuṭ ciṟantu cērntavē.
i-ḷ. uḷivāyāltoḻiṟpaṭutaliṉ, naṭuvuniṟkuṅ kuṟaṭu māṇṭaṉa; ataṉiṟṟainta āramaintaṉa; cūṭṭiṉa; kāriṉ miṉṉoḷiyaik kālun takaimaiyaṉavākiya uruḷaiyāṟ cellutalai yuṭaiya tēruntērun tammiṉmikkup pōrait toṭaṅkiṉaveṉka. (128)
2230. 	añcaṉa meḻutiṉa kavaḷa mārntaṉa
kuñcaraṅ kūṟṟoṭu kommai koṭṭuva
vañacaṉa varaiciṟa kuṭaiya pōlvaṉa
mañcivar kuṉṟeṉa malainta vēḻamē.
i-ḷ. eḻutappaṭṭaṉa; ārntaṉa; kūṟṟai naṉkumatittuk kommai koṭṭuvaṉa; ōṭukiṉṟavicaiyāṟ paṟakkiṉṟa malaiyai yoppaṉa vākiya kuñcaramumvēḻamuṅ kuṉṟukaḷ malainta veṉṉa malainta veṉka.
mañcu-koṭikkuvamai. (129)
2231. 	mākkaṭaṟ peruṅkalaṅ kāliṉ māṟupaṭ
ṭākkiya kayiṟarin tōṭi yeṅkaṇum
pōkkaṟap poruvaṉa pōṉṟu tīppaṭat
tākkiṉa varacuvāt tammu ḷeṉpavē.
i-ḷ. peruṅkalaṅkaḷ naṅkurattiṟkaṭṭiya kayiṟu kāṟṟā laṟṟu evviṭattiṉum pōkkaṟavōṭi māṟupaṭṭup poruvaṉa pōlē, aracarēṟiya yāṉaikaḷ kōṭuṅkōṭuñ cantittut tīppiṟakkumpaṭi tammiṟporutaṉaveṉka. (130)
2232. 	viṭucaram vicumpiṭai miṭaintu veyyavaṉ
paṭakatir maṟaintiruḷ paranta tāyiṭai
yaṭukati rayiloḷi yaracar māmuṭi
viṭukatir maṇiyoḷi veyiliṟ kāyntavē.
i-ḷ. caram vicumpiṭattē neruṅkutaliṉ, veyyavaṉ katirkaḷ maṟaintu iruḷparantatu; appoḻutu avviruḷaip paṭaikkalaṅ kaḷiṉoḷiyum maṇiyoḷiyum veyil keṭukku māṟupōlak keṭuttaṉaveṉka.	 (131)
2233. 	pūṇkulām vaṉamulaip pūmi tēvitāṉ
kāṇkalēṉ kaṭiyaṉa kaṇṇi ṉāleṉāc
cēṇkulāṅ kampalañ ceyya toṉṟiṉāṉ
māṇkulāṅ kuṇattiṉāṉ maṟaittiṭ ṭāḷarō.
i-ḷ. maṇmakaṭāṉ ṟaṉatu naṟkuṇattālē yiṅṅaṉaṅ kaṭiyamaṟaṅkaḷai yeṉkaṇṇāṟ kāṇamāṭṭēṉeṉṟu karutip periya nilamellām paranta utirameṉkiṉṟa ceyyatoru paṭattālē maṟaittāḷeṉka.
‘kuṇattiṉāḷum’ pāṭam. (132)
vēṟu
2234. 	kalaikkōṭṭa vakalalkuṟ kaṇaṅkuḻaiyār katirmaṇippūṇ
mulaikkōṭṭā luḻappaṭṭa moymmalarttā rakaṉmārpar
malaikkōṭṭa veḻilvēḻan tavanūṟi matayāṉaik
kolaikkōṭṭā luḻappaṭṭuk kurutiyuṭ kuḷittaṉarē.
kalaiyaiyuṭaiya valkul. kōṭu-pakkam. 
i-ḷ. kōṭṭavākiya valkulaiyuṭaiya makaḷir mulaik kōṭṭāluḻappaṭṭa. mārpar ippoḻutu malaikkuvaṭṭiṉ ṟaṉmaiyai yuṭaiyavākiya vēḻattainūṟi ataṉkōṭṭā luḻap paṭṭuk kuruti yuḷḷē kuḷittāreṉka. 	(133)
2235. 	maṇamālai maṭantaiyarta melviralāṟ ṟoṭuttaṇinta
viṇarmālai yiruṅkuñci yīrṅkurutip puṉalalaippa
niṇamālaik kuṭarcūṭi neruppimaiyā neyttōriṟ
piṇamālaip pēymakaṭkup peruvirun tayarntaṉarē.
īrkkuṅ kuruti-vikāram.
i-ḷ. maṇañceyta viyalpaiyuṭaiya makaḷiraṇinta mālaiyai yuṭaiya kuñciyai iḻuttōṭuṅ kurutinīr alaippa, anneyt tōrilē neruppuppōla viḻittukkiṭantu niṇavo ḻuṅkaiyuṭaiya kuṭaraiccūṭip piṇattait tiṉṉumiyalpai yuṭaiya pēykkut tammai viruntuceytāreṉka.	 (134)
2236. 	tōlāppōr maṟamaṉṉar toṭittōḷka ḷeṭuttōcci
mēlāṇmē ṉeruppumiḻantu miṉṉilaṅku mayilvāḷāṟ
kālācō ṭaṟaveṟinta kaṉaikaḻaṟkā lalaikaṭalu
ṇīlanīrc cuṟāviṉampō ṉeyttōruṭ piṟaḻntaṉavē.
i-ḷ. maṉṉartōḷaiyuyarntu vāḷālēyōcci mēlāṇ mēl veṭṭukiṉṟakālattuc cannākattōṭēyaṟum paṭi veṭṭappaṭṭa kaḻaṟkāl, kaṭaliṉīrilē nīlaccuṟāviṉam piṟaḻn tāṟpōlē kurutiyilē piṟaḻntaṉaveṉka.	 (135)
2237. 	karuviyū ṭuḷaṅkaḻintu kaṇaimoyppak katañciṟa;natu 
kuruvicēr varaipōṉṟa kuñcaraṅ koṭiyaṇinta
vuruvattē riṟamurukki yuruṇēmi cumanteḻuntu
pariticēr varaipōlap pakaṭṭiṉam parantaṉavē.
i-ḷ. palakārattiṉūṭēpōyk kaṇaikaḷmoyttaliṟ cila kuñcaraṅkaḷ niṉaivupōyk kuruvicērnta varaipōṉṟaṉa; cila pakaṭṭiṉam paritiyeḻuntucērnta varaipōlē katañciṟantu murukkit tēruruḷaiyaiccumantu parantaṉaveṉka.
iṟamurukki-poṭiyākamuṟittu.	 (136)
2238. 	mālaivāy neṭuṅkuṭaimēṉ matayāṉaik kaituṇintu
kōlanīḷ koḻuṅkuruti koḷavīḻntu kiṭantaṉa
mēlainīḷ vicumpuṟaiyum veṇmatiyam vicumpiḻukki
nīlamā cuṇattōṭu nilattiḻinta tottaṉavē.
i-ḷ. yāṉaiyiṉkōlaṅ kurutiyaikkoḷḷumpaṭi kaikaḷaṟṟuk kuṭai mēlē vīḻntukiṭantavai, muṉpu vicumpilē yuṟaiyumatiyam ataṉait tappik karumpāmpōṭē nilattē vīḻntataṉmaiyai yottaṉaveṉka.
mēlai, ai-acai. (137)
2239. 	añcaṉa niṟanīkki yarattampōrt tamaruḻakki
yiṅkulika viṟuvaraipōṉ ṟiṉakkaḷi ṟiṭaimiṭainta
kuñcaraṅkaḷ pāyntiṭaliṟ kumiḻiviṭ ṭumiḻkuruti
yiṅkulika varuvipōṉ ṟevvāyun tōṉṟiṉavē.
i-ḷ. muṟpaṭavē yañcaṉaniṟattaippōkki arattattaip pūcutaliṟ cātiliṅkattaiyuṭaiya periyavaraiyaiyottu miṭaintu kiṭanta iṉakkaḷiṟukaḷ, amaraiyuḻakkicceṉṟu pakaivaryāṉaikaḷaip pāytaliṉ, umiḻkuruti cātiliṅkavaruvi pōlē yeṅkun tōṉṟiṉaveṉka. 	(138)
2240.	kuñcaran talaiyaṭuttuk kūntaṉmāk kālaṇaiyāc
ceñcōṟṟuk kaṭaṉīṅkic ciṉavuvāḷ piṭittuṭutta
pañcimēṟ kiṭantuṭaiñāṇ pataittilaṅkak kiṭantārai
yañcippōn tiṉanariyō ṭōriniṉ ṟalaṟumē.
nīṅki-nīṅka. pañci-ākupeyar.
i-ḷ. kuñcarattait talaiyaṇaiyāka vaṭuttu māvaik kālaṇaiyāka vaṭuttu vālaippiṭittu uṭuttatukiliṉmēlēyallik kayiṟu kiṭantu tuḷaṅkiyilaṅkac ceñcōṟākiyakaṭaṉ nīṅkumpaṭi paṭṭuk kiṭantavarai yañcik kutittuppōyniṉṟu iṉanariyum ōriyum alaṟumeṉka.	 (139)
2241. 	kātalārk kamirtīnta kaṭaṟpavaḻak kaṭikaivā
yētilāp puḷḷuṇaṇak koṭēmeṉṟu vāymaṭittuk
kātaṇinta poṟṟōṭuṅ kuṇṭalamu nakanakā
vītatainta varaimārpar viñcaiyarpōṟ kiṭantaṉarē.
ētu-kāraṇam.
i-ḷ. varaimārpar tammaṉaiviyarkku amirtīntavāyai yav vamirtaiyuṇṭaṟkuk kāraṇamillāta paṟavaikaḷuṇṇak koṭē meṉṟāṟ pōla vāyaimaṭittu, tōṭuṅkuṇṭalamum nakat tāmunakkuk kiṭantāreṉka.
uyir pōkātāraippōṟ kiṭattaliṉ, viñcaiyar pōleṉṟār.	 (140)
2242. 	kuṭarvāṅku kuṟunarikaḷ koḻuniṇap pulāṟcēṟṟuṭ
ṭoṭarvāṅku katanāypōṟ ṟōṉṟiṉa toṭittiṇṭōḷ
paṭartīrak koṇṭeḻunta paṟavaikaḷ paṭanāka 
muṭaṉēkoṇ ṭeḻukiṉṟa vuvaṇappu ḷottaṉavē.
i-ḷ. pulālnāṟṟattaiyuṭaiya niṇaccēṟṟilēniṉṟu kuṭarai vāṅkunarikaḷ caṅkiliyai valikkum nāypōṟṟōṉṟiṉa; iraitēru niṉaivu tīrat tōḷaik koṇṭeḻunta paṟavaikaḷ paṭanākattaik koṇṭeḻukiṉṟa karuṭaṉaiyottaṉaveṉka. (141)
2243. 	varaiyōṭu murumiṭippa vaḷaiyeyiṟṟuk koḻuṅkuruti
niraiyuḷai yarinaṉmā nilamicaip puraḷvaṉapōṟ
puraiyaṟupoṉ maṇiyōṭaip poṭippoṅkap porutaḻin
taraicōṭu maracuvā vaṭukaḷattu ḷāḻntaṉavē.
i-ḷ. eyiṟṟiṉaiyum uḷaiyiṉaiyumuṭaiya ariyākiyamā urumēṟiṭittaliṉ, varaikaḷōṭēvīḻntu kurutiyaiyuṭaiya nilattē puraḷvaṉapōla aracukaḷ aracuvākkaḷōṭē kaḷattē vīḻntu puraṇṭaṉa veṉka.
puraiyaṟumaṇi-kuṟṟaṅkeṭṭamaṇi. poṉṉōṭai yiṉmaṇi poṭiyāyp poṅkumpaṭi porutaliṉ, aḻintāḻn taṉaveṉka. (142)
2244. 	taṭamperuṅ kuvaḷaikkaṭ ṭāḻkuḻalār cāntaṇintu
vaṭantiḷaippap pulliya varaimārpam vāḷpulla
naṭantoḻuku kurutiyu ṇakākkiṭanta verimaṇippū
ṇiṭampaṭu cevvāṉat tiḷampiṟaipōṟ ṟōṉṟiṉavē.
i-ḷ. makaḷir tāmēcāntaṇintu erikiṟamaṇi vaṭanti ḷaippap pulliyamārpai vāḷpullutaliṉ, naṭantupōkiṉṟa kurutiyilē viḷaṅkikkiṭanta muttuvaṭam cekkarvāṉiṟ piṟaipōṟṟōṉṟiṉa veṉka.
ittuṇaiyum iraṇṭupaṭaikkumpotu. (143)
vēṟu
2245. 	kāḷamā kiruḷaip pōḻntu katircori kaṭavuṭ ṭiṅkaḷ
kōḷarā viḻuṅka munnīrk koḻuntiraik kuḷitta tēpō
ṉīḷama ruḻakki yāṉai neṟṟimēṟ ṟatti veyya
vāḷiṉvāy mataṉaṉ paṭṭāṉ vicayaṉpōr vicayam peṟṟāṉ.
itumutalākap pirittukkūṟukiṉṟār.
i-ḷ. karumai mēṉmēlum perukāniṉṟa iruḷaik keṭuttuk katiraiyīṉṟa tiṅkaḷ pāmpuviḻuṅkutaliṉ, uyarap pōyp piṉpu kaṭalilē yaḻuntiyatōrtaṉmai pōlē, mataṉaṉ amaraiyuḻakki vicayaṉatuyāṉaineṟṟiyilēpāyntu avaṉ vāḷiṉvāyilē paṭṭup paṭaikkuḷḷē vīḻntāṉ; vicayaṉum pōrilē veṟṟiyaip peṟṟāṉeṉka. (144)
2246. 	maṉmata ṉeṉṉuṅ kāḷai maṇiyoḷip puravit tērmēl
viṉmaḻai corintu kūṟṟiṟ ṟeḻittaṉaṉ ṟalaippey tārppak
koṉmali mārpaṉ poṟṟēr koṭuñcilai yaṟuppac cīṟip
poṉvaraip puliyiṟ pāyntu pūmimēṟ ṟōṉṟi ṉāṉē.
i-ḷ. avaṉṟampi maṉmataṉeṉṉuṅkāḷai vicayaṉait talaippeytu tērmēlēniṉṟu villālē maḻaiyaic corintu teḻittaṉaṉāyārppa, avvicayaṉ tēriṟkayiṟṟai yum, villai yumaṟuppa, avaṉcīṟi varaiyiṉiṉṟum pāyum pulipōlē nilattilē pāyntu tōṉṟiṉāṉeṉka. (145)
vēṟu
2247. 	neṟṟimēṟ kōlkaṇ mūṉṟu neruppumiḻn taḻunta veyyac
cuṟṟupu mālai pōlat tōṉṟaṟaṉ ṉutaliṟ cūṭip
poṟṟatōr pavaḻan taṉmēṟ puṉaimaṇi yaḻutti yāṅkuc
ceṟṟeyi ṟaḻuntac cevvāy kevvivā ḷurīi ṉāṉē.
i-ḷ. aṅṅaṉantōṉṟiṉa maṉmataṉ neṟṟiyai mālai pōlē cūḻntu ceṉṟu anneṟṟiyilē yaḻuntumpaṭi vicayaṉ mūṉṟampai yeytāṉāṉ. avaṉavaṟṟai mālaipōlē taṉṉu talilēcūṭik kōpittup pavaḷattiṉmēlē muttai yaḻuttiṉāṟ pōlac cevvāyilē yeyiṟaḻuntumpaṭi vāyaimaṭittu vāḷai yuruviṉāṉeṉka.
poṟṟatu-polivupeṟṟatu. (146)
2248. 	tōḷiṉā leḵka mēntit tumpimē livarak kaiyā
ṉīḷamāp puṭaippap poṅki nilattavaṉ kaviḻntu vīḻak
kīḷiraṇ ṭākak kutti yeṭuttiṭak kiḷarpoṉ mārpaṉ
vāḷiṉāṟ ṟiruki vīci maruppiṉmēṟ ṟuñci ṉāṉē.
tumpi-yāṉai.
i-ḷ. antavāḷai yavaṉ kaiyālēyēnti vicayaṉēṟi yirunta yāṉaiyiṉ mēlēpoṅkic ceṉṟāṉāka, avviyāṉai yavaṉṟūri yaṉāmpaṭi taṉkaiyiṟ ṟaṇṭālaṭikkaiyil avaṉ kaviḻnta nilattēvīḻa, avviyāṉaiceṉṟu avaṉaiyiraṇṭu kūṟākak kuttik kompilēyeṭuppa, appōtu uṇarcci yuṇmaiyiṉ, uṭampuciṟitu tiruki vāḷālē veṭṭi yakkom pilēpaṭṭāṉeṉka.
ittuṇaiyum mataṉaṉum, maṉmataṉum vicayaṉōṭu porutu paṭṭapaṭi kūṟiṟṟu.	 (147)
2249. 	naṉaikalan tiḻiyum naitār nāṉmaṟai yāḷaṉ paimpoṟ
puṉaikalak kuppai yoppāṉ puttimā cēṉaṉ poṅki
vaṉaikalat tikirit tērmēṉ maṉṉaraik kuṭumi koṇṭāṉ
kaṉaiyeri yaḻalam peyta kaṇṇutaṉ mūrtti yottāṉ.
naṉai kalantiḻiyum paintār-arumpukaḷ iṭaiyilē kalakkap paṭṭu alarntavaṟṟiṟ ṟēṉiḻiyuntār. naṉai-tēṉumām. mā-acai. erikiṟa aḻalākiyavampu.
i-ḷ. antaṇaṉ, poṉṉiṟattaiyoppāṉ, putti cēṉaṉ, avaṉ poṅkit tikiripōlē vaṭṭamākavaruntēril aracarai veṟṟi koṇṭāṉ; appoḻutu avaṉ ṟiripura meritta iṟaivaṉai yottāṉeṉka.	 (148)
2250. 	caṇpakap pūṅkuṉ ṟoppāṉ ṟēvamā tattaṉ veytā
viṇpuka vuyiraip peyvāṉ vīḻtaru kaṭātta vēḻa
maṇpaka viṭikkuñ ciṅka meṉakkaṭāy makatar kōmāṉ
ṟeṇkaṭaṟ ṟāṉai yōṭa nāṇivēl ceṟittiṭ ṭāṉē.
i-ḷ. poṉṉaṇitaliṟ caṇpakampūtta malaiyai yoppāṉākiya tēvatattaṉ palluyiraiyum varuntāmal viṇṇilē pukumpaṭi celuttavēṇṭivēḻattiṉmēlē ciṅkameṉaviruntu ataṉai makatar kōṉmēlē veytākac celutti avaṉṟāṉai yōṭa, nāṇi mīṇṭāṉeṉka.	 (149)
2251. 	ciṉṉappū vaṇinta kuñcic cītattaṉ ciṉavu poṉvāṇ
maṉṉaruṭ kaliṅkar kōmāṉ mattakat tiṟuppa maṉṉaṉ
poṉṉavir kuḻaiyum pūṇu māramuñ cuṭara vīḻvāṉ
miṉṉavir pariti munnīrk kōḷoṭum vīḻva tottāṉ.
ciṉṉappū-viṭupū.
i-ḷ. ciṉavumaṉṉariṟ kaliṅkarkōmāṉ ṟalaiyilē srītattaṉ vāḷ taṅkiṟṟāka, avaṉ kuḻaimutaliyaṉa cuṭarap paṭainaṭuvē vīḻ kiṉṟavaṉ, paruti kōḷuṭaṉē kaṭalil vīḻvataṉai yottāṉeṉka.
kōḷiṟkuk kuḻaimutaliyaṉa vuvamam. (150)
2252. 	koṭuñcilai yuḻavaṉ māṉṟērk kōvinta ṉeṉṉuñ ciṅka
maṭaṅkaruñ cīṟṟat tuppiṉ māraṭṭa ṉeṉṉum poṟkuṉ
ṟiṭantupoṟ ṟūḷi poṅkak kaḷiṟṟoṭu miṟaṅki vīḻa
vaṭarnteṟi poṉce yampi ṉaḻaṉṟiṭit tiṭṭa taṉṟē.
maṭakkarum-vikāram. 
i-ḷ. māraṭṭaṉeṉṉum poṉmalai poṟṟūḷi poṅkumpaṭi mārpiṭantu kaḷiṟṟōṭuntāḻntuvīḻumpaṭi villuḻavaṉākiya kōvinta ṉeṉṉuñ ciṅkam aḻaṉṟu aṭarntu ceṉṟu ampālēyiṭittateṉka.
ciṅkamumalaiyumātaliṉ, iṭittateṉṟār. kōvinta makārācaṉ māraṭṭaṉōṭu porutapaṭikūṟiṉār (151)
2253. 	kōṅkupūt tutirnta kuṉṟiṟ poṉṉaṇi puḷakam vēynta
pāṅkamai paruma yāṉaip pallava tēca maṉṉaṉ
ṟēṅkamaḻ teriyaṟ ṟīmpūn tārava ṉūrnta vēḻaṅ
kāmpilik kiṟaiva ṉūrnta kaḷiṟṟoṭu malainta taṉṟē.
pāṅku-uṟavu. teritalaiyuṭaiya tīviya pūntāravaṉ-ulōka pālaṉ.
i-ḷ. kōṅkupūttu utirntukiṭanta kuṉṟupōlē poṉṉāṟ ceyta kaṇṇāṭitaitta yāṉaiyaiyuṭaiya pallava tēcattiṉ maṉṉaṉākiya tāravaṉēṟiṉa vēḻaṅ kāmpilikkiṟaiva ṉēṟiṉa kaḷiṟṟōṭēmalaintateṉka	. (152)
2254. 	kontaḻal piṟappat tākkik kōṭukaṇ miṭainta tīyāl
ventaṉa vilaiyi lāta cāmarai vīra maṉṉa
ṉantaram putaiya vilvā yaruñcaram peyta māri
kuntattāl vilakki veyya kūṟṟeṉa muḻaṅki ṉāṉē.
i-ḷ. appoḻutu avaṟṟiṉkōṭukaḷ aḻalpiṟappat tākka miṭaintatīyālē cāmaraiventaṉa; appoḻutu ulōkapālaṉ vicumpu maṟaiyumpaṭi taṉvilvāyiṉiṉṟum peyta caramāriyaik kāmpilimaṉṉaṉṟaṉṉeṟikōlālē vilakki muḻaṅkiṉāṉeṉka.
tākki-tākka. (153)
2255. 	maṟṟava ṉulōka pālaṉ vayaṅkupoṟ paṭṭa mārnta
neṟṟimē lēyta kōlaip paṟittiṭa vumiḻnta neyttō
ruṟṟavaṉ kaḷiṟṟiṟ pāyat tōṉṟuvā ṉutayat tukci
yoṟṟaimāk katirai nīṭṭi yoṇcuṭa rirunta tottāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamuḻaṅkiṉakāmpilimaṉṉaṉ ṟaṉvillai yēnti yulōkapālaṉatu neṟṟiyilēyaḻunta eytakōlait tāṉpaṟit tiṭutaliṉ, umiḻntakuruti tāṉēṟiṉa valiya kaḷiṟṟilē vīḻat tōṉṟu kiṉṟavulōkapālaṉ, ñāyiṟu oṟṟaik katiraip puṟappaṭa viṭṭu utayattucciyilē yirunta taṉmaiyai yottā ṉeṉka.
itaṉaik kāmpilimaṉṉaṉmēl ēṟṟuvārumuḷar. (154)
2256. 	koṭumaraṅ kuḻaiya vāṅkik koṟṟava ṉeyta kōlka
ṇeṭumoḻi makaḷir kōla niḻaṉmaṇi mulaika ṇērpaṭ
ṭuṭaṉuḻa vuvanta mārpa mūḻkaliṟ ciṅkam pōlak
kaṭaṉmaruḷ cēṉai cintak kāmpili maṉṉaṉ vīḻntāṉ
i-ḷ. aṅṅaṉamirunta ulōkapālaṉ villaivalittu eyta kōlkaḷceṉṟu avaṉmārpilē mūḻkaliṟṟaṉ cēṉai keṭumpaṭi ciṅkampaṭṭu vīḻntāṟpōlak kāmpilimaṉṉaṉ paṭṭu vīḻntāṉeṉka.
taṅkaṟpumikutiyāl vañciṉaṅkūṟutaṟkuriya makaḷir. it
tuṇaiyuṅ kāmpilimaṉṉaṉum, ulōkapālaṉum poruta paṭikūṟiṉār. 	(155)
2257. 	poṉṉiṟak kōṅkam poṟpūṅ kuṉṟeṉap polinta mēṉi
naṉṉiṟa māviṉ mēlā ṉalaṅkoṭār napula ṉeṉpāṉ
miṉṉiṟa veḵka mēnti vīṅkunīr makatai yārkōṉ
koṉṉiṟak kaḷiṟṟi ṉeṟṟik kūntaṉmāp pāyvit tāṉē.
i-ḷ. poliviṉaiyuṭaiya pūṅkōṅkamum poṉ ṉiṟakkuṉṟa mumeṉṉap polintamēṉiyaiyuṭaiya puravi mēlā ṉākiya napulaṉeṉ kiṉṟavaṉ vāḷaiyeṭuttu makataiyār kōṉ kaḷiṟṟi ṉucciyilē ammāvaip pāyvittāṉeṉka.
koṉ-accam.	 (156)
2258.	ēntaṟaṉ kaṇkaḷ veyya vimaittiṭa veṟita lōmpi
nāntaka vuḻava ṉāṇi nakkunī yañcal kaṇṭāy
kāyntilē ṉeṉṟu vallē kaliṉamāk kuṉṟiṟ poṅkip
pāyntatōr puliyiṉ maṟṟōr pakaṭṭiṉmēṟ pāyvit tāṉē.
nāntakam-vāḷ.
i-ḷ. ammakataiyārkōṉ kaṇkaḷimaittaliṉ, napulaṉ avaṉaiveṭṭātē yivaṉmēlēvantēṉēyeṉṟu nāṇi nakku niṉṉaik kāykiṉṟilēṉ; nīyañcaleṉṟu tēṟṟit taṉmāvai, oru kuṉṟiṉiṉṟumorukuṉṟilē poṅkippāynta pulipōlē ak kaḷiṟṟiṉiṉṟum nvaṟōr veyyakaḷiṟṟiṉmēlē pāyvit tāṉeṉka. 	(157)
2259. 	kaippaṭai yoṉṟu miṉṟik kaikoṭṭik kumara ṉārppa
meyppaṭai vīḻtta ṉāṇi vēḻamu meṟital cellāṉ
maippaṭai neṭuṅkaṇ mālai makaḷirtam vaṉappiṟ cūḻntu
kaippaṭu poruḷi lātāṉ kāmampōṟ kāḷai mīṇṭāṉ.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉam pāyvitta kaḷiṟṟiliruntakumaraṉ ṟaṉkaiyiṟ paṭaikaḷoṉṟumiṉṟāy maṟpōrceytaṟkuk kaiyait taṭṭi yārttāṉāka, avaṉai veṭṭutalai nāṇi yavaṉ vēḻattaiyumeṟiyāṉāy mīṇṭāṉeṉka.
makaḷirtammaḻakālē yivarpuṇartaṟkuriya makaḷireṉṟu niṉaittuc ceṉṟu, avarkkupporuḷvēṭkaiyeṉkiṉṟa kuṟai pāṭuṇmai kaṇṭu, akkālattu avarkkuk koṭuttup puṇara vēṇṭum poruḷillātavaṉ kāmampōlē mīṇṭā ṉeṉka. avaṟkuk koṭuttaṟkut taṉkaippaṭaiyoḻiya vēṟiṉmaiyiṟ paṭai vaḻaṅkātumīṇṭāṉ. iṉi makaḷir tammaḻa kālē yoruvaṉai yivaṉ puṇarccikkut takkāṉeṉṟu karutic ceṉṟu taṅkaiyiṭattē yuṇṭām poruḷaiyuṭaiyaṉallā tāṉiṭattu avarvēṭkai mīḷumāṟupōla mīṇṭāṉeṉṟu mām. itu pāṉmayakkuvamam. maṟpōr-erumaimaṟamām. ittuṇaiyum napulaṉpōrkūṟiṉār. (158)
vēṟu
2260. 	maṇkāvalai makiḻātiva ṇuṭaṉēpuka ḻoḻiya
viṇkāvalai makiḻvīrnaṉi yuḷirōveṉa vipulaṉ
vaṇkāriruṇ miṉṉēyumiḻ neyvāyato rayilvāḷ
kaṇkāvala kaḻukōmpuva tuyarānaṉi viṉavum.
iruḷaiyuṭaiya kāriṉ miṉṉaiyēyumiḻun tēynta vāyaiyuṭaiyavāḷ. kaṇ kāvala-kaṇṇaikkuttum.
i-ḷ. vipulaṉ kaḻukaiyōmpuvatākiya vāḷaiyuyarttu maṇ kāvalai makiḻātē yivvulakuṭaṉē pukaḻniṟka eṉṉōṭē porutu viṇkāvalai mikavum virumpum vīraruḷḷīrō? uṇṭākil mēl eṉṉōṭu porutaṟku vārumeṉṟu viṉavu meṉka.
napulaṉceṉṟumīḷutaliṉ, ivaṉ viṉāvicceṉṟāṉ. (159)
2261. 	vīṟiṉmaiyiṉ vilaṅkāmeṉa matavēḻamu meṟiyā
ṉēṟuṇṭavar nikarāyiṉum piṟarmiccileṉ ṟeṟiyāṉ
māṟaṉmaiyiṉ maṟamvāṭumeṉ ṟiḷaiyāraiyu meṟiyā
ṉāṟaṉmaiyiṉ mutiyāraiyu meṟiyāṉayi luḻavaṉ.
i-ḷ. taṉakketirppāriṉmaiyiṉ, vēluḻavaṉ matavēḻattai yeṟintālum vilaṅkai yeṟintāṉeṉpareṉṟu niṉaittu ataṉālēveṟṟiyiṉmaiyiṉ vēḻattaiyum veṭṭā ṉāy, muṉpuveṭṭuṇṭavar taṉakku oppārāyiṉum piṟarpaṭai tīṇṭiṉa eccileṉṟu avaraiiyumveṭṭāṉāy, taṉakkiḷai yāraiyum nikaraṉmaiyiṉ maṟamvāṭumeṉṟu veṭṭāṉāy, aṟamaṉmaiyiṟ ṟaṉṉiṉmūttōraiyum veṭṭāṉāy niṉṟā ṉeṉka. (160)
2262. 	oṉṟāyiṉum palavāyiṉu mōrōcciṉu ḷeṟiya
veṉṟāyiṉa matavēḻamu muḷavōveṉa viṉavip
poṉṟāḻvaraip pulippōtteṉap puṉaitārmiñi ṟārppac
ceṉṟāṉikal kaḷiṟāyira miriyacciṉa vēlōṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaniṉṟavēlōṉ ittiraḷilēceṉṟāl oṉṟē yāyiṉum palavēyāyiṉum oruveṭṭilē veṭṭutaṟkup pala pōrilum veṉṟu eṉakkup paṟṟuvaṉavākiya vēḻa māyiṉumuṇṭō veṉṟuviṉavi mēruvilirukkiṟa puliyē ṟeṉṉumpaṭi āyiraṅ kaḷiṟiriya miñiṟārppa yāṉaiyiṉmēlē ceṉṟāṉeṉka.
‘ayiluḻavaṉ,’(cīvaka.2261) ‘vēlōṉ’ eṉṟatu yāṉaiyi liruntuporumiṭattu vēl vēṇṭumeṉṟukaruti. (161)
2263. 	puṭaitāḻkuḻai poruvilluyar poṉṉōlaiyo ṭeriya
vuṭaināṇoṭu kaṭivaṭṭiṉo ṭoḷirvāḷiṉo ṭoruva
ṉaṭayānika reṟinīyeṉa vavōveṉa nakkāṉ
kiṭaiyāyiṉa ṉivaṉēyeṉak kiḷarāṇaḻa kuṭaiyāṉ.
i-ḷ. oppillāta vuyarnta vōlaiyōṭē kuḻaiviḷaṅka allikkayiṟṟōṭum mikka vaṭṭuṭaiyōṭum vāḷōṭumoru vīraṉvantu avaṉaiccērntu nīyeṉakku nikar; eṉṉai veṭṭeṉṟāṉāka, ivaṉē yulakiṟkellām oppāyiṉā ṉeṉṟu kūṟumpaṭiviḷaṅkum āṇaḻakaiyuṭaiya vipulaṉ nakkā ṉeṉka.
atuvōveṉa nakkāṉeṉṟatu-muṟpaṭa mārpu koṭuttā ṉeṉṉum pukaḻai nīyeytakkarutiyō appukaḻait tārē ṉeṉṟu nakkāṉeṉṟavāṟu. 	(162)
2264.	iṉṉīriṉa tiraimēliraṇ ṭiḷaveñcuṭa rikali
miṉṉōṭavai cuḻaṉṟāyiṭai viḷaiyāṭukiṉ ṟaṉapōṟ
poṉṉāṇiṉar poruvilluyar puṉaikēṭakan tiriyāk
koṉvāḷiṉar koḻuntāriṉar koṭimārpiṉar tirintār.
i-ḷ. kaṭaliṭattaṉavākiya tiraimēlē yiraṇṭiḷa ñāyiṟu iruntu avai tām ikalik kaiyiṟpiṭitta miṉṉōṭē cuḻaṉṟu viḷaiyāṭukiṉṟavaipōlē nāṇiṉar vāḷiṉar tāriṉar mārpiṉarāyk kēṭakattaittirittu yāṉaiyaikkoṇṭu cārikaiyilē tirintāreṉka.
miṉ-vāḷiṟkuvamai. (163)
2265. 	viruntāyiṉai yeṟinīyeṉa viraimārpakaṅ koṭuttāṟ
karumpūṇaṟa veṟintāṅkava ṉiṉtūḻiṉi yeṉavē
yerintārayi liṭaipōḻntamai yuṇarātava ṉiṉṟāṉ
corintārmala raramaṅkaiyar toḻutārvicum paṭaintāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kaḷiṟṟōṭutiritaliṟ cērntu veṭṭutal kūṭāmaiyiṉ vēṟpōraikkaruti, yāṉvantapiṉvantamaiyiṉ nīyeṉakkuviruntāyiṉāyātaliṉ nīmuṟpaṭa vēlāleṟi yeṉṟu vipulaṉ ṟaṉmārpaik koṭuttavaṟku, avaṉum kavacatta ḷavaṟumpaṭi yeṟintu, iṉi yeṟiyumuṟai niṉak keṉṟāṉāka, vipulaṉeṟinta noymmaiyālē vēlpaṭṭuruviṉapaṭiyai yavaṉṟāṉaṟiyātē vicumpaiccērntāṉ; appoḻutu aramaṅkaiyar malaraiccorintār; corintu toḻutāreṉka.
viṇṇulakai virumpiya vipulaṉ īṇṭuniṟka, nalviṉai
yāl avaṉ viṇṇulakilēniṉṟāṉeṉṟu tēvarkūṟiṉār. avaṉ āṅku niṉṟāṉeṉka. nilaipeṟṟiruntanilaiyai avaṉaṅkē niṉṟāṉeṉṟal ulakavaḻakku. iṉi yaṭaintā reṉṟa pāṭattiṟku iruvarumaṭaintāreṉpārkku avaṉiṉṟāṉeṉpataṉai yāṉaimēl niṉṟāṉeṉṟaṉ marapaṉmaiyiṟ kālāḷāy iruvaruniṉṟāreṉal vēṇṭum; atu muṟkūṟiyavuvamaṅkaṭkup poruntātām. ayilai vāḷākkutal poruttamiṉṟu. ittuṇaiyum vipulaṉ porutapaṭi kūṟiṉār. 	(164)
vēṟu
2266. 	nittilak kuppai pōla niḻalumiḻn tilaṅku mēṉip
pattippū ṇaṇinta mārpiṟ patumukaṉ paimpoṟ cūḻi
moytteṟi yōṭai neṟṟi mummatak kaḷiṟṟiṉ mēlāṉ
kaittalat teḵka mēntik kāmutaṟ kaṇṭu kāyntāṉ.
i-ḷ. mārpilaṇinta pattikaḷaiyuṭaiya muttup pūṇālē nittilattiraḷ pōla niḻalumiḻntilaṅku mēṉiyai yuṭaiyapatumukaṉ, mukapaṭāttaiyum ōṭai neṟṟiyaiyumuṭaiya kaḷiṟṟiṉ mēliruntavaṉ, eḵkattaiyēntit kāmukaṉaikkaṇṭu kāyntāṉeṉka. (165)
2267. 	māṟṟavaṉ cēṉai tākkit taḷarntapiṉ vaṉkaṇ maḷḷa
rāṟṟalō ṭāṇmai tōṉṟa vāruyir vaḻaṅki vīḻntār
kāṟṟiṉāṟ puṭaikkap paṭṭuk kaṭaluṭain tōṭak kāma
rēṟṟiḷañ cuṟākka ḷeṅkuṅ kiṭantavai pōla vottār.
māṟṟavaṉ-kāmukaṉ.
i-ḷ. avaṉkāyntavaṉaikkaṇṭu kāmukaṉcēṉaivantu tākku taliṟ patumukaṉ paṭai keṭṭatu; ataṉpiṉpu ataṉōṭu keṭātē mīṇṭuniṉṟa vaṉkaṇmaḷḷar ēṟākiya cuṟākkaḷ pōlē valiyu māṇmaiyun tōṉṟaniṉṟu porutu paṭṭuk kiṭantavarkaḷ, peruṅkāṟṟāl aṭikkappaṭṭuk kaṭaluṭaintu pōka accuṟākkaḷ nilameṅkuṅ kiṭantavaṟṟai yottāreṉka.
kāṟṟuk kāmukaṉ paṭaikkum, kaṭal patumukaṉ paṭaikku muvamai. pōla ottāreṉṟaviraṇṭum uvamavuru pātaliṉ, pōla veṉpataṉai muṉṉē kūṭṭuka. 	(166)
2268. 	tūculām paravai yalkuṟ ṟuṇaimulai makaḷi rāṭu
mūcalpōṟ cēṉai yōṭap patumukaṉ kaḷiṟṟai yunti
mācilcīr maḻaiyi ṉeṟṟi māmati nuḻaiva tēpōṟ
kāyciṉak kaḷiṟṟi ṉeṟṟi yāḻikoṇ ṭaḻutti ṉāṉē.
keṭṭapaṭai mīṇṭum porutukeṭutaliṉ, ūcalōṭu vamittār.
i-ḷ. taṉmuṉṉiṉṟa cēṉaikeṭutaliṟ patumukaṉ poṟāṉāyk kaḷiṟṟaic celutti āḻiyaik kaiyilēvāṅkik koṇṭu ceṉṟu maḻaiyiṉeṟṟiyilē mati nuḻaiyumāṟu pōlak kāmukaṉ kaḷiṟṟiṉeṟṟiyilē yaḻuttiṉāṉeṉka. (167)
2269. 	peruvali yataṉai nōṉāṉ piṇṭipā lattai yēnti
yaruvarai neṟṟi pāynta vāymayiṟ ṟōkai pōlac
corimatak kaḷiṟṟiṉ kumpat taḻuttaliṟ ṟōṉṟal cīṟik
karuvalit taṭakkai vāḷiṟ kāḷaiyai veḷavi ṉāṉē.
piṇṭipālam-talaiyilē pīli kaṭṭappaṭṭu eṟivatōr paṭai. yāṉaicērntamaiyiṉ, vāḷālē veṭṭiṉāṉ.
i-ḷ kāmukaṉ ataṉaippoṟāṉāyp piṇṭipālattai yeṭuttu malaittalaiyilē pāynta tōkaimayilpōlē patumukaṉkaḷiṟṟiṉ mattakattē yaḻuttutaliṉ avaṉcīṟit taṉkaiyil vāḷālē kāmukaṉaiveṭṭiṉāṉeṉka.
pīliyaiyuṭaiya yātaliṉ, mayilōṭuvamittār. karuvali-periyavali. 	(168)
2270. 	tīmukat tumiḻum vēṟkaṭ cillaric cilampi ṉārtaṅ
kāmukaṉ kaḷattu vīḻak kaivira ṉutiyiṟ cuṭṭip
pūmuka mālai mārpaṉ poṉṉaṇi kavaca miṉṉak
kōmukaṉ kolaival yāṉai kūṟṟeṉak kaṭāyi ṉāṉē.
makaḷirtammiṭattuk kāmukaṉ. pūmukam-pūppōlumuka meṉac cevvi kūṟiṉār.
i-ḷ. kāmukaṉ paṭṭavaḷavilē, avaṉṟampi mālaimār paṉākiyakōmukaṉ, eṉṟamaiyaṉaik koṉṟavaṉivaṉeṉṟu cuṭṭikkāṭṭik kavacamiṉṉak kaḷiṟṟaik kaṭāviṉāṉeṉka. (169)
2271. 	cārikai tiriyum yāṉai yuḻakkaliṟ ṟaraṇi taṉmē
lārkalik kuruti veḷḷa maruntukaḷ kaḻumi yeṅkum
vīriyak kāṟṟiṟ poṅki vicumpupōrt teḻutap paṭṭa
pōrnilaik kaḷattai yoppak kurutivāṉ pōrtta taṉṟē.
kaḷam-iṭam. kurutivāṉpōrttatu-cekkarvāṉiṭṭatu.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉañcēṟaliṟ pōrceyyu nilaimai yeḻutappaṭṭa iṭattaiyoppat tappāmaṟ cārikaiyilē tirikiṉṟa yāṉaikaḷ kaṭalpōluṅ kuruti veḷḷattai yuḻakka liṉ, atu tukaḷāyt tiraṇṭu, puraviyuṅkaḷiṟumeṭutta peruṅ kāṟṟālē poṅki vicumpeṅkum pōrttuc cekkavāṉiṭṭa teṉka. (170)
2272. 	ceṉṟatu taṭakkai tūṇi cēntakaṇ puruvaṅ kōli
niṉṟaviṟ kuṉinta tampu nimirnta ṉanīṅkiṟ ṟāvi
veṉṟikoḷ caraṅkaṇ mūḻki meymmaṟait tiṭṭu miṉṟōy
kuṉṟiṉmēṟ pavaḻam pōlak kōmukaṉ ṟōṉṟi ṉāṉē.
i-ḷ. patumukaṉkai tūṇiyilē ceṉṟatu; appoḻutu kaṇkaḷ civantaṉa; puruvaṅkaḷ vaḷaintēniṉṟaṉa; vilvaḷaintatu; ampukaḷ nērē ceṉṟaṉa; avaṉmuṉṉiṉṟa paṭaikaḷiṉuyi rellām pōyiṉa; piṉpu avaṉmēlē yampu kaḷaḻunti meyyai maṟaittu atilē cilavuruvippōtaliṟ kurutipōrttuk kōmukaṉ miṉceṟinta malaiyiṟ pavaḻampōlat tōṉṟiṉā ṉeṉka. 	(171)
2273. 	paṉivarai muḷaitta kōlap paruppuṭaip pavaḻam pōlak
kuṉimarup putiran tōynta kuñcaraṅ koḷḷa vuntik
kaṉipaṭu kiḷavi yārtaṅ katirmulai porutu cēnta
tuṉivarai mārpaṉ cīṟic cuṭucarañ citaṟi ṉāṉē.
i-ḷ. mulaiporutu civantamārpaṉ paṉivaraiyilē muḷaitta parumaiyaiyuṭaiya pavaḻampōlē kuruticeṟinta kuṉimaruppai yuṭaiya kuñcarattaip pōr koḷḷumpaṭi celuttic cīṟic carattaiccitaṟiṉāṉeṉka.
varaiveṟukku mārpaṉ-kōmukaṉ. 	(172)
2274. 	paṉṉalam pañcik kuṉṟam paṭareri mukanta toppat
taṉṉiru kaiyi ṉālun taṭakkaimāl yāṉai yālu
miṉṉuyir parukic cēṉai yeṭuttuk koṇ ṭiriya vōṭṭik
koṉmuraṇ ṭōṉṟa vempik kolaikkaḷiṟ ṟuḻava ṉārttāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉañcitaṟi eḵkutalaiyuṭaiya pañciyākiya malaiyai erimukanta taṉmaiyaiyoppat taṉkaiyālum yāṉai yālum patumukaṉcēṉai vicaiyeṭuttōṭumpaṭi porutu āṇṭup pōkātuniṉṟavaruyiraipparukip periyavali tōṉṟa vempik kōmukaṉārttāṉeṉka.
itaṉaip patumukaṉ porutāṉeṉpārumuḷar. 	(173)
2275. 	tarukkoṭu kumara ṉārppat taṉcilai vaḷaiya vāṅki
yorukkavaṉ kaiyum vāyumuḷaṅkiḻit tuṭuvan tōṉṟac
curukkukkoṇ ṭiṭṭa vaṇṇan tōṉṟaley tiṭuta lōṭu
maruppiṟak kaḷiṟu kutti vayirantāṉ kaḻinta taṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉamporuta cerukkōṭē kōmukaṉ kaiyai vāyilē vaittu ārttāṉāka, patumukaṉ atupoṟātē taṉvillai valittuc cēraccurukkukkōttāṟ pōlē kaiyaiyum vāyaiyum kiḻittup piṉpu avaṉuḷḷattaiyuṅ kiḻittup piṉpu avaṉuḷḷattai yuṅkiḻittu īrkkut tōṉṟumpaṭi palavam paiyum eykiṟavaḷavilē, kōmukaṉ kaḷiṟu taṉmaruppuṟumpaṭi patumukaṉ kaḷiṟṟaik kuttaliṉ, ataṉkōḷakai pōyiṟṟeṉka. (174)
2276. 	nittila maṇivaṇ ṭeṉṉu neṭumatak kaḷiṟu pāya
muttuṭai maruppu vallē yuṭaintumut toḻuku kuṉṟiṉ
mattaka yāṉai vīḻntuva yiraṅkoṇ ṭoḻinta tāṅkup
pattirak kaṭippu miṉṉap patumukaṉ pakaṭu pērttāṉ.
i-ḷ. kōṭu puykkālatu niṉṟa akkaḷiṟṟaip patumuka ṉēṟiṉa nittila maṇivaṇṭeṉṉuṅ kaḷiṟu tirukik kuttutaliṉ, muṉpu taittuniṉṟa maruppu murintu muttoḻukumalaipōlē avviyāṉai vīḻntu ceṟṟaṅkoṇṭu paṭṭatu; appoḻutu patumukaṉ kaḷiṟṟai mīṭṭāṉeṉka.
pattirakkaṭippu-naṉṟākiya kutampai. ittuṇaiyum patumakaṉ porutapaṭi kūṟiṉār. (175)
2277. 	pattirak kaṭippu miṉṉap paṅkiyai vampiṟ kaṭṭik
kottalart tumpai cūṭik kōvintaṉ vāḻka veṉṉāk
kaittalat teḵka mēntik kāḷaipōy vēṟu niṉṟāṉ
mattaka yāṉai maṉṉar vayiṟeri tavaḻnta taṉṟē.
2278. 	mēkalaip paravai yalkul veḷvaḷai makaḷir ceñcān
tākattaik kavarntu koṇṭa vaṇimulait taṭattuḷ vaikip
pākattaip paṭāta neñciṟ pallava tēyamaṉṉaṉ
cēvakaṉ ciṅkanātaṉ cerukkaḷaṅ kuṟuki ṉāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. makaḷiratu ākattai yiṭaṅkoṇṭuperunta cānta ṇinta mulaittaṭattē taṅkāniṟkavum avarkaḷ kūṟṟilē cellāta neñciṉaiyuṭaiya ulōkapālaṉ cēvakaṉākiya ciṅkanātaṉ mayiraik kaccālē kaṭṭiccūṭi vēlaiyēnti vāḻka veṉṉā miṉṉa vēṟē niṉṟāṉ; āṇṭut taṉṉetir ceṉṟōriṉmaiyiṉ, akkāḷai cerukkaḷattaik kuṟukiṉāṉ; appoḻutu maṉṉar vayiṟṟil eritavaḻntateṉka. 
vaiki-vaika. pākam-paṅkamumām. kurukulattai viḷakkutalāṉum, cīvakaṟkum ulōkapālaṟkum iṟaivaṉātalāṉuṅ kōvintaṉai vāḻttiṉāṉ. 	(176-77)
2279. 	puṉaikatir marupput tāṭi mōtirañ ceṟittup poṉcey
kaṉaikatir vāḷai yēntik kālkaḻa laṇintu nammai
yiṉaiyaṉa paṭṭa ñāṉṟā liṟaivarka ṇiṉaippa teṉṟē
muṉaiyaḻaṉ muḷipuṟ kāṉa mēynteṉa nīnti ṉāṉē.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kuṟukiṉavaṉ yāṉaikkompāṟceyta vāciṉ kaṇṇē puṉaikatiraiyuṭaiya mōtirattaicceṟittu avvācilē poṉṉiṭṭa vāḷaiyēntik kālaik kaḻalālaṇintu nammai yiṟaivarkaṇiṉaittuk koṇṭāṭuvatu ittaṉmai yavāṉa veṟṟikaḷuṇṭāṉa nāḷkaḷālēyeṉṟu karuti yularnta puṟkāṉattai yaḻaṉmēyntāṟpōlap pōrai veṭṭik kaṭantāṉeṉka.
pāṭukuṟittaliṉ, vāḷaivāṅkiṉāṉ. ittuṇaiyuñ ciṅkanātaṉceyal kūṟiṉār.	 (178)
2280. 	tāraṇi paravai mārpiṟ kuṅkuma meḻutit tāḻnta
vāramum pūṇu miṉṉa varuvilaip paṭṭi ṉaṅkaṇ
ērpaṭak kiṭanta poṉñā ṇiruḷkeṭa viḻippa veyya
pūraṇa cēṉaṉ vaṇkaip porucilai yēnti ṉāṉē.
i-ḷ. tāraṇintamārpilē āramum pūṇumiṉṉāniṟkak kuṅkumattaiyeḻutip paṭṭiṉkaṇṇē yaḻakupaṭakkiṭanta allikka yiṟuviḷaṅkap pūraṇacēṉaṉ villaiyēntiṉā ṉeṉka.
iruḷ keṭukaiyiṉālē viḻippa-ōṭavaikkaiyiṉālē viḷaṅka. (179)
2281. 	ūṉamar kuṟaṭu pōla virumpuṇṭu mikutta mārpiṟ
ṟēṉamar mālai tāḻac cilaikulāyk kuṉinta tāṅkaṇ
māṉamar nōkki ṉāru maintaruṅ kuḻīiya pōruṭ
kāṉamar kāma ṉeyta kaṇaiyeṉac citaṟi ṉāṉē.
i-ḷ. iṟaiccikottum paṭṭaṭaimarampōla irumpu mēyntu pacitīrntu mikuntuvaitta mārpiṉ mālaitāḻa mey vaḷaitalālē cilaikuṉintē niṉṟatu; appoḻutu makaḷirumain tarun tiraṇṭa pōrilē kāmaṉeyta kāṉamar kaṇaiyeṉṉumpaṭi kaṇaiyaic citaṟiṉāṉeṉka.
kāmaṉ oruvaṉāy niṉṟu palaraiyumeytaliṉ, uvamam. (180)
2282. 	vaṇṭalai mālai tāḻa matuvuṇṭu kaḷittu vaṇkaip
puṇṭalai vēlai yēntip pōrkkaḷaṅ kuṟuki vāḻttik
kaṇpaṭu kāṟu mentai kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṟē
yuṇṭolai yārka vēleṉ ṟuṟuvali tākki ṉāṉē.
vaṇṭalaimālai-matuvuṇṭu kaḷittu vaṇṭalaikkiṟa mālai; nikaḻkālamuṇara niṉṟatu. kaḷitta pāṭamāyiṉ, akarat taic cuṭṭākki avvuṟuvaliyeṉka.
i-ḷ. appūraṇacēṉaṉ villainīkki mālaitāḻak kaiyālē vēlaiyēntik kaḷattaikkuṟukik kaṭṭiyaṅkāraṉ ulakellān tuñcum ūḻiyaḷavum vāḻvāṉākaveṉṟu vāḻtti ivvēl uyirkaḷaik kaṭuka vuṇṭu vayiṟuniṟaivatāka veṉṟu kūṟip porutāṉeṉka. 	(181)
2283. 	kūṟṟeṉa vēḻam vīḻāk koṭineṭun tērka ṇūṟā
vēṟṟavar tammaic cīṟāvēntira nūḻil ceyyā
vāṟṟalaṅ kumaraṉ celvā ṉalaikaṭaṟ ṟiraiyi ṉeṟṟi
yēṟṟumī ṉiriyap pāynta veṟicuṟā vēṟu pōṉṟāṉ.
i-ḷ. pūraṇacēṉaṉ vīḻttu nūṟic cīṟi orukaṇamāyam pōlak koṉṟu kuvittalaicceytu celkiṉṟavaṉ ēṟākiya mīṉkaḷiriyap pāynta cuṟāvēṟupōṉṟāṉeṉka. (182)
2284. 	mālaikka ṇāmpal pōla makaḷirtaṅ kuḻāttiṟ paṭṭār
kōlavāṭ pōruṭ paṭṭāṟ kuṟumuyaṟ kūṭu kaṇṭu
cālattām paṉikkum poykait tāmarai nīra rāyiṉ
ñālattā rāṇmai yeṉṉā meṉanakā varukiṉ ṟāṉē.
i-ḷ. makaḷirkuḻāttiṉ mālaikkālattu āmpalpō makiḻcci yuṟṟavarkaḷ vāṭpōriṟceṉṟāl matiyaikkaṇṭu mayaṅkun tāmarai yiṉṟaṉmaiyarāyiṉārāyiṉ. ñālattār vīrattaiyāḷuntaṉmai eṉṉāymuṭiyumeṉṟu nakku vārā niṉṟāṉeṉka.
ittuṇaiyuṅ kaṭṭiyaṅkāraṉpaṭaittalaivaṉ pūraṇa cēṉaṉceyal kūṟiṉār.	 (183)
2285. 	muṭiccaṭai muṉiva ṉaṉṟu vēḷviyiṟ koṇṭa vēṟkaṇ
maṭattakai makaḷir kōla varumulai yuḻakkac cēntu
koṭippala vaṇinta mārpiṟ kōvintaṉ vāḻka veṉṟu 
naṭattuvā ṉavaṉai nōkki nakāccilai pārit tāṉē.
muṉivaṉ-vīrapattiratēvaṉ; iṟaivaṉṟaṉṉaip pōlē paṭaittaliṉ, avaṉai muṉivaṉeṉṟār. aṉṟu takkaṉ vēḷviyait tavirppāṉvēṇṭiyiṟaivaṉ ṟāṉākappaṭaittuk koṇṭa muṉivaṉaippōluṅ kōvintaṉ; vēṟkaṇmakaḷir mulaiyuḻakkutaliṟ civakkappaṭṭuk koṭi yaṇitaṟkuk kāraṇamāṉa mārpiṉaiyuṭaiya kōvintaṉ.
i-ḷ. kōvintaṉ vāḻkaveṉṟu naṭattukiṉṟaciṅka nātaṉ pūraṇacēṉaṉai nōkki nakku villaivaḷaittāṉeṉka. (184)
2286. 	pōrttaneyt tōra ṉākip pulāṟparun tārppac celvāṉ
cīrttakai yavaṉaik kaṇṭeṉ ciṉavuvē liṉṉu mārntiṉ
ṟūrttuyi ruṉṉai yuṇṇak kuṟaivayi ṟāru meṉṟāṅ
kārttavāy niṟaiya veytā ṉampupey tūṇi yottāṉ.
i-ḷ. pōrttakurutiyaṉāyc celkiṉṟa pūraṇacēṉaṉ cilai pāritta ciṅka nātaṉaikkaṇṭu eṉkaiyilvēl iṉṉum vayiṟu niṟaintatillai; uṉṉuyirai yūṟṟi yuṇṇak kuṟaivayiṟu niṟaiyumeṉṟu ārttavāy appoḻutē niṟaiyumpaṭi ciṅkanāta ṉeytāṉ; appoḻutupūraṇacēṉaṉ ampupeytūṇiyai yottāṉeṉka. 	(185)
2287. 	moyppaṭu caraṅkaṇ mūḻka muṉaiyeyiṟ ṟāḷi pōla
vappaṇaik kiṭanta mainta ṉarumaṇit tiruvil vīcuñ
ceppiḷa mulaiyi ṉārkaṇ ceṉṟulāyp piṟaḻac cintik
kaippaṭa veṭuttiṭ ṭāṭum polaṅkaḻaṟ kāyu mottāṉ.
i-ḷ. piṉṉuñ ciṅkanātaṉeytacaraṅkaḷ ceṉṟu mūḻkutaliṉ, āḷipōla appaṇaiyilēkiṭanta pūraṇacēṉaṉ kaḻaliṉuṭaiya kāyaiyumottāṉeṉka.
polañceppaiyotta mulaiyiṉārāṭumeṉka “poṟpē polivu” (tol.uri.37) eṉṟum, “poṉṉeṉ kiḷavi yīṟukeṭa” (tol.puḷḷi.mayaṅku.69) eṉṟañ cūttirañceytamaiyiṟ polam, polivākāmai yuṇarka. kaṇpiṟaḻap parappiyāṭuṅkaḻaleṉka. ittuṇaiyuñ ciṅka nātaṉōṭaporutu pūraṇacēṉaṉ paṭṭapaṭi kūṟiṉār. 	(186)
2288. 	puṉaikatirp poṉcey nāṇiṟ kuñciyaik kaṭṭi neyttōr
naṉaikati reḵka mēnti nantaṉvāḻ keṉṉa niṉṟa
viṉaiyoḷir kāḷai vēlaik kaṭakkalār vēntar niṉṟār
kaṉaikaṭal vēlai yellai kaṭakkalā vaṇṇa niṉṟār.
i-ḷ. poṉṉāṟceynāṇāṟ ṟaṉmayiraikkaṭṭik kuruti yāṉaṉainta vēlaiyēnti nantaṭṭaṉṉa vāḻvāṉāka veṉṟu niṉṟa pōril viḷaṅkiṉakāḷai kaiyil vēlaik kaṭakka māṭṭārāy vēntarniṉṟavarkaḷ, kaṭal karaiyiṉellaiyaik kaṭakkamāṭṭāta taṉmaipōla niṉṟāreṉka.
ivaṉ nantaṭṭaṉ cēvakaṉ. (187)
2289. 	niṉṟavap paṭaiyu ḷāṉē yorumaka ṉīlak kuñci
maṉṟala mālai neṟṟi maḻakaḷi ṟaṉṟi vīḻāṉ
veṉṟiyaṅ koḷiṟum veḷvēṉ miṉṉeṉa vekuṇṭu viṭṭā
ceṉṟavēl viruntu ceṅkaṇ maṟavaṉak ketirkoṇ ṭāṉē.
i-ḷ. kaḷiṟaṉṟivīḻāṉāyk kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭaiyiṉuḷḷāṉāy niṉṟa nīlakkuñciyaiyuṭaiya vorumakaṉ vekuṇṭu vēlai miṉṉeṉaviṭṭāṉ; aṅṅaṉañceṉṟa vēlākiya viruntai nantaṭṭaṉ cēvakaṉ makiḻnta etirkoṇṭā ṉeṉka.
maṉṟala, a-acai. veṉṟu pukaḻparanta voḷiṟu vēl.(188)
2290. 	māṉvayi ṟārntu nōkkam veruvuṟu maruḷi ṉōkkiṟ
ṟēṉvayi ṟārnta kōtait tīñcolār kaṇkaḷ pōlu
mūṉvayi ṟārnta veḷvē loyyeṉap paṟittu nakkāṉ
kāṉvayi ṟārntu tēkkik kaḷivaṇṭu kaṉaikkun tārāṉ.
maṇattaittēkki vayiṟuniṟaintu vaṇṭokkuntārāṉ-nantaṭṭaṉ cēvakaṉ.
i-ḷ. tārāṉ, māṉ vayiṟuniṟaintapoḻutu nōkkum acca muṟṟa maruṇōkkiṉaiyuṭaiya makaḷir kaṇkaḷ pōlum vēlai viraiyappaṟittu ituvumoruvēl peṟṟēmēyeṉṟu nakkāṉeṉka.
iṉ-acai. 	(189)
2291. 	viṭṭaḻal cinti veḷvēl vicumpiṉvīḻ miṉṉi ṉoytāk
kaṭṭaḻa ṉeṭuṅkaṇ yātu mimaittilaṉ makaḷi rōccu
maṭṭaviḻ mālai pōla makiḻntupūṇ mārpat tēṟṟuk
kaṭṭaḻa leḵkañ cellak kāṉeṟi yāyi ṉāṉē.
i-ḷ. nantaṉcēvakaṉ kaiyilvēlaḻalaiviṭṭuccinti miṉṉiṉnoytākaccella avaṉkaṇkaḷciṟitumimait tilaṉ; aṅṅaṉamimaiyātēniṉṟu piṉṉum avaṉviṭṭavēl kaḷaiyum makaḷirōccumālaipōlē makiḻntu mārpilē yēṟṟuc cāḷaramāy niṉṟāṉeṉka.
kaṭṭiyaṅkāraṉcēvakaṉ nantaṭṭaṉ cēvakaṉōṭu porutu paṭṭāṉ. kāṟṟuppōmvaḻi cāḷaramām, “māṉkaṭ kālatar māḷikai yiṭaṅkaḷum” (cilap.5:8)eṉṟārpiṟarum. (190)
2292. 	kavimataṅ kaṭantu kāmar vaṉappuvīṟ ṟirunta kaṇṇār
kuvimulai neṟṟit tīntēṉ koppuḷit tiṭṭa paintār
cevimatak kaṭalaṅ kēḷvic cīvakaṉ kaḻalkaḷ vāḻttic
cavimatut tāma mārpiṟ calaniti tākki ṉāṉē.
i-ḷ. cevvittēṉaiyuṭaiya tāmamārpiṟ calaniti yeṉṉum vīraṉ pukaḻuṅ kaviñarmatattaikkaṭantu aḻakuvīṟṟirunta kaṇṇāruṭaiya mulaittalaiyilē tēṉaik koppuḷitta tāriṉaiyuṅ kēṭṭōrcevikkup poruntuva tākiya kaṭal kōluṅ kēḷviyiṉaiyumuṭaiya cīvakaṉkaḻalai vāḻttip pōrait toṭaṅkiṉāṉeṉka.
ivaṉ cīvakaṉṟōḻaṉ. (191)
2293. 	kuñcaraṅ kuṉiya nūṟit taṭāyiṉa kuruti vāṭaṉ
ṉeñcaka nuḻainta vēlaip paṟittuvāṉ puṇṇu ṇīṭṭi
veñcama nōkki niṉṟu miṟaikkoḷi tiruttu vāṟkaṇ
ṭañcimaṟ ṟaracar yāṉaik kuḻāttoṭu mirintiṭ ṭārē.
2294. 	tōṭṭuvaṇ ṭoliyaṉ mālait tuṭiyiṭai makaḷi rāynta
mōṭṭuveṇ mutta miṉṉu mukiḻmulai yuḻutu cāntaṅ
kōṭṭumaṇ koṇṭa mārpaṅ kōtaivāḷ kuḷittu mūḻkik
kōṭṭumaṇ koḷḷa niṉṟāṉ kuruciṉmaṇ koḷḷa niṉṟāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
nuḻaintavēl-paṭṭuruvātavēl. veñcamanōkkiniṉṟu-yāñ cuvarkka meytumpaṭi varum veñcamam namakku iṉi
yillai yeṉṟu karutiniṉṟu. nōkki-itu nōkkaṉōkkam.
tōṭu-tokuti. oliyal-olittal. āynta-terintu kōtta. makaḷirmulaiyuḻutu cāntait talaiyilē koṇṭa mārpu-calanitimārpu.
i-ḷ. avaṉ kuñcaraṅkaḷai vīḻaveṭṭi vaḷainta vāḷait taṉṉeñciṉiṉṟa vēlaippaṟittu appuṇṇilē corukiyav vāḷiṉvaḷaivukku iḷakkattaip pōkkukiṉ ṟavaṉaik kaṇṭu aracar keṭṭār; keṭutaliṉ, namakku iṉi veñcamamillaiyeṉṟu karutiniṉṟu akkaruttēyāyt taṉṉuṭampeṉṉuniṉaiviṉṟik kai ammārpiṟ puṇṇilē yavvāḷaip palakāluñceluttutaliṉ, avvāḷ muḻukit tacaiyaik kuttiyeṭuppaniṉṟavaṉ cīvakaṉ maṇpeṟaniṉṟā ṉeṉka.
vāḷ uruvātiruttaliṟ ṟacaiyaikkuttiyeṭuttatu. kurutiyilē tāṉ kuḷittuniṉṟateṉka. keṭṭavaracar mīṇṭu vantu veṭṭiṉā reṉpārkku vāḷkuttiṟṟeṉṟaṉ marapaṉmai yuṇarka. ittuṇaiyuñ calaniti porutuniṉṟapaṭikūṟiṉār. 	(192-93)
2295. 	erimaṇik kuppai pōla viruḷaṟa viḷaṅku mēṉit
tirumaṇic cempoṉ mārpiṟ cīvakaṉ cilaikai yēnti
yarumaṇi yaraca rāvi yaḻalampiṟ koḷḷai cāṟṟi
virimaṇi viḷaṅku māṉṟēr viṇṭoḻa vēṟi ṉāṉē.
i-ḷ. mēṉiyaiyum, mārpiṉaiyumuṭaiyacīvakaṉ cilaiyai yēnti aracaruyirait taṉṉampiṉālē koḷḷaikoḷḷun taṉmaiyait taṉṉeñcilē yamaiyap paṇṇit tērai yēṟiṉā ṉeṉka.
cempoṉ-ākupeyar. pārttuniṉṟa viñcaiyartoḻa. (194)
2296. 	karuvaḷi muḻakkuṅ kāruṅ kaṉaikaṭa loliyuṅ kūṭi
aruvalic ciṅka vārppu māṅkaṭaṉ kūṭiṟ ṟeṉṉac
ceruviḷai kaḻaṉi maḷḷa rārppoṭu civaṇic cempoṟ
purivaḷai muraca mārppap pōrttoḻi ṟoṭaṅki ṉāṉē.
i-ḷ. peruṅkāṟṟiṉ muḻakkuṅ kāriṉmuḻakkuṅ kaṭali ṉoliyun tammiṟ kūṭappaṭṭu avviṭattēciṅkavārppuñ cērak kūṭiṟṟeṉṉumpaṭi ceruviḷaikiṟa kaḻaṉiyil vaḷaimuraca mārkkiṟa ārppōṭēporunti vīrarumārāniṟkap pōrttoḻilait toṭaṅkiṉāṉeṉka. 	(195)
2297. 	aracar tamuṭiyum pūṇu māramum varaṉṟi yārkku
muracamuṅ kuṭaiyun tārum piccamuñ cumantu māvum
viraiparit tēru mīrttu vēḻaṅkoṇ ṭoḻuki veḷḷak
kuraipuṉaṟ kuruti cellak kumaraṉviṟ kuṉinta taṉṟē.
‘aracatam’eṉpataṉai eṅkuṅ kūṭṭuka.
i-ḷ. veḷḷamākiya nīrpōluṅkuruti, muṭimutaliyavaṟṟai yarittu muraca mutaliyavaṟṟaiccumantu māvaiyuntēraiyu mīrttu vēḻattaiyum meḷḷakkoṇṭoḻuki naṭakkum paṭikumaraṉvil vaḷaintateṉka.
itu porukiṉṟamuṟaimai kūṟiṟṟu.	 (196)
2298. 	kēḻkiḷa rerikaṭ pēḻvāyk kiḷarperum pāmpi ṉōṭuñ
cūḻkatirk kuḻavit tiṅka ṭuṟuvarai vīḻva tēpōṟ
ṟāḻirun taṭakkai yōṭun taṭamarup piraṇṭu maṟṟu
vīḻtarap paranta vappu niḻaliṟpōr mayaṅki ṉārē.
i-ḷ. atukuṉintapoḻutu perumpāmpōṭē iraṇṭi ḷampiṟai malaiyiṉiṉṟum vīḻuntaṉmaipōlē kaiyōṭē maruppiraṇṭumaṟṟu yāṉaiyiṉiṉṟum vīḻumpaṭi paranta ampiṉ niḻalālē yaracar maṉaṅkalaṅkip pōraiyaṟintila reṉka. 	(197)
2299. 	āṭava rāṇmai tōṟṟu maṇikiḷar pavaḷat tiṇkai
nīṭeri nilaikkaṇ ṇāṭip pōrkkaḷat tuṭainta maintar
kāṭeri kavarak kalleṉ kavarimā virinta vaṇṇa
mōṭakkaṇ ṭuruvap paintā rariccanta ṉuraikkiṉ ṟāṉē.
i-ḷ. āṭavarāṇmai tōṟṟum nilaikkaṇṇāṭiyākiya pōrkkaḷattē neñcuṭainta maintar kāṭṭai yerikavarak kavarimā vōṭiṉāṟpōla ōṭakkaṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉamaicca ṉākiya ariccantaṉ oru moḻikūṟāniṉṟāṉeṉka.
kaṇṇāṭiyil aḻakum aḻakiṉmaiyun tōṉṟumāṟu pōlak kaḷattilum āṇmaiyum, āṇmaiyiṉmaiyun tōṉṟa liṉ, itaṉaiyuvamittār. mikka vīraraṉmaiyiṟ kavarimā uvamamā yiṟṟu. (198)
2300. 	mañcivar miṉṉa ṉārtam vālaric cilampu cūḻntu
pañcikoṇ ṭeḻutap paṭṭa cīṟaṭip pāyta luṇṭa
kuñciyaṅ kumarar taṅkaṇ maṟampiṟar kavarntu koḷḷa
vañciyiṭ ṭōṭip pōki ṉāṇmaiyār kaṇṇa tammā.
i-ḷ. avaṉ, itaṉaik kēṭpīrāka; maintīr, makaḷiruṭaiya cīṟaṭiyālē pāytaluṇṭa kuñciyaiyuṭaiyakumarar tamvīrattaip piṟarkoḷḷa ōṭuvarāyiṉ, iṉi yāṇmai yāriṭatta teṉṟā ṉeṉka.
cilampucūḻappaṭṭu eḻutiṉa vaṭi. nīr makaḷiriṭattaṉṟip pōrilum āṭavarāka vēṇṭumeṉṟāṉ. kumarar- muṉṉilaip paṭarkkai. kēṭpikkumiṭattē varukiṉṟa amma veṉṉumacaic col “uraipporuṭkiḷavi nīṭṭamum varaiyār.” (tol. uyir mayaṅku.10) eṉṟataṉāṉ, ammāveṉanīṇṭu atu “viḷiyoṭu koḷpa” (tol viḷi marapu.36) eṉṟataṉāṉ, ammāmaintīreṉaniṉṟatu. muṟkūṟiya maintarai viḷittāṉām. “amma vāḻi kēḷir” (akanā.130) eṉṟārpōla īṇṭum paṉmaiyuṇarttiṟṟu. 	(199)
2301. 	uḻaiyiṉa muccik kōṭu kalaṅkuta luṟṟa pōtē
viḻaivaṟa vitirttu vīci viṭ ṭeṟin tiṭuva toppak
kaḻalava ruḷḷa mañcik kalaṅkumē lataṉai vallē
maḻaimiṉi ṉīkki yiṭṭu vaṉkaṇṇa rāpa vaṉṟē.
uḻaiyiṉam, kaḻalavar-eḻuvāy. iṭṭu-pōkaṭṭu.
i-ḷ. vīrar tammuḷḷam uṭampiṉmēl vēṭkaiyālē ataṉaik kai viṭutalañcik kalaṅkumēl uḻaimāṉ ṟalaiyiṟ kōṭu kaḻaluṅkālattu ataṉmēl vēṭkaiyāl maṉaṅ
kalaṅku taluṟṟa poḻutē yataṉiṭattilē vēṭkaiyaṟumpaṭi viṭṭu ataṉai yacaittuvīcip pōkaṭuntaṉmaiyai yoppa, avar avvuṭampiṉ mēlē vēṭkaiyai vallē nīkki miṉpōṟ ṟōṉṟiṉavāy teriyāmaṉ maṟaittiṭṭu vaṉ kaṇṇarāvar; atu numakkum vēṇṭumeṉṟāṉeṉka.	 (200)
2304.	 taṟpuṟan tantu vaitta talaimakaṟ kutavi vīntāṟ
kaṟpaka mālai cūṭṭik kaṭiyara makaḷirt tōyvar
poṟṟacoṉ mālai cūṭṭip pulavarkaḷ pukaḻak kaṉmē
ṉiṟpartam vīran tōṉṟa neṭumpukaḻ parappi yeṉṟāṉ.
i-ḷ. vīrartān tammaippātukāttu ivar iṭukkaṇ vantāl utavuvareṉṟuvaitta tantalaivaṟku aṅṅaṉamutavi vīran tōṉṟap pukaḻparappi vīntāl avartāñ cuvarkkattē ceṉṟu aramakaḷiraik kūṭuvar; atuvaṉṟi ivviṭattē pulavar coṉmāilaiyaic cūṭṭippukaḻak kaṉmēṉiṟpar; ātalāṉ, namakkum ivai eytalā meṉṟāṉeṉka. 	(201)
2305. 	paccirum peḵkiṭ ṭāṅkup paṭaiyaikkūrp piṭuta lōṭuṅ
kaccaiyuṅ kaḻalum vīkkik kāñcaṉat taḷivam vāykkiṭ
ṭaccuṟa muḻaṅki yārā vaṇṇalaṅ kumaraṉ kaiyu
ṇacceyiṟ ṟampu tiṉṉa nāḷirai yāka luṟṟār.
i-ḷ. urukiṉavirumpilē yeḵkuvaittāṟpōlap paṭaiyai avaṉ aṅṅaṉaṅ kūrmaiyiṭṭavaḷavilēyavarvīkki yiṭṭu muḻaṅki yārttuc cīvakaṉ kaiyilampuṇṇat tamatunāḷ ataṟkiraiyātalai yuṟṟāreṉka.
poṟṟaḷivam-poṟciṉṉam am-acai. (202)
2304. 	vaṭaticai yeḻunta mēkam valaṉurāy miṉṉuc cūṭik
kuṭaticai cērntu māri kuḷiṟu coriva tēpōṟ
paṭarkatir paimpoṟ ṟiṇṭēr pāṅkuṟa vimaippi ṉūrntā
ṉaṭarcilai yappu māri tārainiṉ ṟiṭṭa taṉṟē.
i-ḷ. avar aṅṅaṉamvarutaliṟ cīvakaṉ tērai aḻakupeṟa vēṟiṉāṉ; appoḻutu appumāri, tāraimāri coriyun taṉmai pōṉ māṟātuniṉṟateṉka. 
vaṭaticaiyeḻuntamēkam valamākacceṉṟu kuṭaticaiyiṟ cērntu miṉṉaiccūṭi muḻaṅki māriyaiccorivatupōleṉka. (203)
2305. 	aṟṟuvīḻ talaikaḷ yāṉai yuṭaliṉmē lilaḻunti niṉṟa
poṟṟatiṇ carattiṟ kōtta porucaran tāḷka ḷākat
teṟṟimēṟ pūtta centā maraimalar pōṉṟa ceṅkaṇ
maṟṟattā turiñci yuṇṇum vaṇṭiṉa motta vaṉṟē.
i-ḷ. avvampāl aṟṟuvīḻkiṉṟatalaikaḷ paṭṭa yāṉai kaḷiṉ mēl niṉṟa polivaiyuṭaiya caraṅkaḷiṟ kōttavai, avvampu tāḷkaḷākat tiṇṇaikaḷilē pūtta centāmarai malaraiyottaṉa; avaṟṟiṉkaṇkaḷ appūviṉ vaṇṭiṉattai yottaṉaveṉka.
ēvaṉmaiyiṟ carattiṟ kōkka veytāṉ. (204)
vēṟu
2306. 	tiṅka ḷōṭuṭaṉ kuṉṟelān tuḷaṅki mānilañ cērvapōṟ
caṅka mattakat talamarat taraṇi mēṟkaḷi ṟaḻiyavum
poṅku mānirai puraḷavum polaṅko ṭērpala muṟiyavuñ
ciṅkam pōṟṟeḻit tārttavaṉ ciṟuvar tērmicait tōṉṟiṉār.
i-ḷ. ataṉaikkaṇṭu kaṭṭiyaṅkāraṉputalvar ciṅkam pōlē kōpittu ārttu aḻiyavum puraḷavum muṟiyavun tōṉṟiṉāreṉka.
cīvakaṉpaṭai iṅṅaṉampaṭa avartōṉṟiṉār. tiṅka ḷōṭē kuṉṟukaḷellāñcēravīḻntāṟpōlē caṅkukaḷ mattakattē yacaiyak kaḷiṟukaḷ vīḻntaṉa. (205)
2307. 	canta ṉañcori taṇkatirt tiṅka ḷantokai tāmpala
kuṅku makkatirk kuḻaviyañ celva ṉōṭuṭaṉ poruvapōṉ
maṅkuṉ miṉṉeṉa vaḷḷaṟēr maintar tēroṭu mayaṅkaliṉ
veṅkaṇ villumiḻ veñcara miṭaintu veṅkatir maṟaintatē.
i-ḷ. kuṅkumampōluṅ katiraiyuṭaiya iḷañāyiṟ ṟōṭē cantaṉampōlun taṇkatiraiccorikiṟa palatiṅkaḷan tokaitāñ cērapporuvaṉapōlē vaḷḷal tērōṭē maintartērumayaṅkutaliṟ caramiṭaitalālē katirmaṟainta teṉka.	 (206)
2308. 	kuruti vaḷoḷi yaraviṉāṟ koḷḷap paṭṭaveṇ ṭiṅkaḷpōṟ
ṟiruva nīrttikaḻ valampuri vāyvait tāṅkavaṉ ṟeḻittalum
poruvil kīḻvaḷi muḻakkiṉāṟ pūmimēṟcaṉa naṭuṅkiṟṟē
yarava veñcilai vaḷaintatē yaṇṇal kaṇṇaḻa lumiḻntatē.
i-ḷ. avaṉ kurutipōlu mikka voḷiyaiyuṭaiya cem pāmpālē koḷḷappaṭṭa tiṅkaḷpōlak kaiyālē valam puriyaip piṭittu vāyiṭattēvaittu muḻkkiṉavaḷavilē, kīḻ nōkkiyeḻunta oppillāta kāṟṟiṉmuḻakkālē caṉam naṭuṅ kiṟṟu; appoḻutu villumvaḷaintatu; kaṇ aḻalaiyu miḻntateṉka.
tiruva, a-acai. tirut tikaḻnta akkaṭalumām. (207)
2309. 	kaṅkai mākkaṭaṟ pāyvatē pōṉṟu kāḷaitaṉ kārmuka
mainta rārttavar vāyelā niṟaiya veñcaraṅ kāṉṟapi
ṉeñcam pōḻntaḻa lampuṇa nīṅki ṉāruyir nīṇmuḻaic
ciṅka vēṟukaḷ kiṭantapōṟ ciṟuvar tērmicait tuñciṉār.
i-ḷ. cīvakaṉvil, kaṅkai kaṭalilē āyiramukamākappāyun taṉmaiyaiyottu maintar ārttavar vāyellāniṟaiyum paṭi ampaikkāṉṟapiṉpu cila ampukaḷ avar neñcaip piḷantu uyiraiyuṇṭaliṉ, uyirnīṅkappaṭṭārāy muḻaikaḷilē ciṅkavēṟu kiṭantāṟpōlē ciṟuvar tērmicaiyilē paṭṭuk kiṭantāreṉka.
nīṅkiṉār-viṉaiyeccamuṟṟu. ittuṇaiyuṅ kaṭṭiyaṅ kāraṟku utaviyāṉa aracaruṭaṉum, avaṉpaṭaittalaivaruṭaṉum, avaṉ putalvar aṇivakuttu vantavaruṭaṉum cīvakaṉ porutapaṭi kūṟiṉār. (208)
2310. 	nivanta bṇkuṭai vīḻavum vēntarnīḷvicum pēṟavu
muvantu pēykkaṇa māṭavu mōri koḷḷaikoṇ ṭuṇṇavuṅ
kavanta meṅkaṇu māṭavuṅ kaḷiṟu māvoṭu kaviḻavuñ
civanta cīvaka cāmikaṇ puruva mummuri murintavē.
itumutalākat taṉiyē patumaviyūkamvakuttuniṉṟa kaṭṭiyaṅ kāraṉuṭaṉ cīvakaṉporukiṉṟamai kūṟukiṉṟār.
i-ḷ. kuṭaivīḻavum, avaṉaiccūḻnta vēntar vicumpai yēṟavum, āṭavum, uṇṇavum, kuṟaittalai yeṅkumāṭavum, kaḷiṟum māvuṅkaviḻavuñ cīvakacāmi kaṇkaḷ civantaṉa; avaṟṟiṟ kutaviyākap puruvamum muritalaicceytaveṉka.
eccaṅkaḷ etirkālamnōkkiṉa. kuṟaiyākiya talaiyai yuṭaiya taṉaik kuṟait talaiyeṉṟatu ākupeyar. avaṉpaṭai vakuppaik kaṇṭu cīvakaṟkuk kōpam nikaḻntamaikūṟiṉār. ‘murimurinta’ eṉpataṉai, “aṇiyalumaṇintaṉṟu”(puṟanā.1) eṉṟāṟpōlak koḷka.	 (209)
2311. 	poykai pōrkkaḷam puṟavitaḻ pulavu vāṭkaṭai pullita
ḻaiya kolkaḷi ṟakavita ḻaraca rallitaṉ makkaḷā
maiyil koṭṭaiyam maṉṉaṉā malarnta tāmarai varicaiyāṟ
paiya vuṇṭapiṉ koṭṭaimēṟpavitti rattumpi paṟantatē.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kōpittu poykai pōrkkaḷamāka, puṟavitaḻ vāṭpaṭaiyāka, ataṟkuḷḷiṟ pulliya itaḻ kaḷiṟāka, uḷḷiṟ ciṟiya vitaḻ aracarāka, alli taṉ piḷḷaikaḷāka, koṭṭai tāṉākamalarnta toru, patuma viyūkattai muṟaiyālē mellak koṉṟapiṉpu akkoṭṭai mēlē tumpi paṟantateṉka.
kulaṉuṅkuṇaṉumutaliyaṉa tūyaṉeṉpatu tōṉṟap pavittirattumpiyeṉṟār. (210)
vēṟu
2312. 	kalaimuttaṅ koḷḷu malkuṟ kārmaḻai miṉṉa ṉārta
mulaimuttaṅ koḷḷac cāntatu maḻintutār muruku vimmu
malaimuttaṅ koḷḷu mārpiṉ maṉṉaṉuṅ kaṇṭu kāyntāṉ
cilaimuttaṅ koḷḷun tiṇṭōṭ cemmalun tīyiṟ cēntāṉ.
i-ḷ. mēkalaiporuntutalaikkoḷḷum alkulai yuṭaiya makaḷirtam mulaikaḷpullutaliṟ cāntamaḻintu tāriṟ ṟēṉvim mumārpiṉaiyuṭaiya maṉṉaṉuñ cīvakaṉaik kaṇṭu kāyntāṉ; viṟporuntun tōḷiṉaiyuṭaiya cīvakaṉum avaṉaikkaṇṭu tīppōlak kōpittāṉeṉka.
malaiyai yuvamikkap poruntumārpu. 	(211)
2313.	taṉmatan tivaṇṭa vaṇṭu taṅkiya kāṭṭuḷ vēḻa
miṉmatañ ceṟittiṭ ṭañcip piṭimaṟan tirintu pōkum
veṉmatak kaḷiṟu veyya vacaṉivē kattiṉ mēlāṉ
miṉṉumiḻ mālai vēntaṉ vīraṟku viḷampi ṉāṉē.
i-ḷ. taṉmatattilētiḷaitta tēṉiṉampōyt taṅkiya kāṭṭilē vēḻaṅkaḷ avaṟṟiṉāṟṟattālēyañci matañ ceṟittup piṭiyaimaṟantu keṭṭuppōtaṟkuk kāraṇamāṉa kaḷiṟā kiya acaṉivēkattiṉ mēlāṉākiya vēntaṉ cīvakaṉukku oru moḻi kūṟiṉāṉeṉka. 
itaṉāl yāṉaiyiṉ vali kūṟiṉār. (212)
2314. 	nalviṉai yuṭaiya nīrār nañcuṇi ṉamuta māku
millaiyē lamutu nañcā miṉṉatāl viṉaiyi ṉākkaṅ
kolvalyā ṉivaṉai yeṉṟu mivaṉkollu meṉṉai yeṉṟu
mallaṉa niṉaittal cellā raṟiviṉāṟ periya nīrār.
i-ḷ. nalviṉaiyuṭaiyār pakaivariṭṭa nañcaiyuṇṭāl atuvuṅkollātu; annalviṉaiyiṉ ṟēṟṟāṉaḻiyātiruttaṟ kuṇṭa amirtuṅ kollum; iruviṉaiyiṉākkam ittaṉmait tāyiruntatu; ātaliṉ, aṟivuṭaiyār, yāṉ ivaṉaik kolvē ṉeṉṟum ivaṉeṉṉaikkolvaṉeṉṟum poruḷallaṉa niṉaiyā rātaliṉ, itu niṉceyaleṉṟu karutavēṇṭā veṉṟāṉeṉka.
eṉṟatu: taṉciṟaiyai avaṉ teyvattāl nīṅkiṉa taṉmaiyaiyum, taṉakku araṇāka viṭṭaviyūkam paṭṭa taṉmaiyaiyuṅ kāṭṭiyapaṭi. (213)
2315. 	akappaṭu poṟiyi ṉārai yākkuva riyāvā rammā
mikappaṭu poṟiyi ṉārai veṟiyarāc ceyya lāmō
nakaikkatir matiyam veytā naṭuṅkaccuṭ ṭiṭuta luṇṭē
pakaikkatirp paruti cantu māliyum payatta luṇṭē.
i-ḷ. nīkēḷāy, niṉkaiyilē yakappaṭutaṟkak kāraṇamāṉa tīviṉaiyuṭaiyārai yākkuvāryāreṉṟa taṉputalvar paṭṭamai karutik kūṟiṉāṉ. ātaṟku vēṇṭunalviṉaiyu ṭaiyārai veṟuvi yarākkalāmōveṉṟu avarkaḷ nūṟṟuva rālum niṉṉaik kollakkūṭātāyiṟṟēyeṉṟu kūṟiṉāṉ. iṅṅaṉam eṉputalvar niṉkaiyālē paṭutaliṉ, iṉi ñāyiṟun taṉṟaṉmai tirintu taṭpamuṭaittātalum ulakilēyuṇṭām. nīyavaraik kōṟaliṉ, matiyun taṉmaitirintu vevvitākalum ulakiluṇ ṭāmeṉṟu avarai viyantukūṟiṉāṉeṉka.
ēkāraṅkaḷ tēṟṟam. pakai-matikkuppakai. (214)
2316. 	purimutta mālaip poṟkōl viḷakkiṉuṭ peyta neyyun
tiriyuñ ceṉ ṟaṟṟa pōḻtē tiruccuṭar tēmpi ṉallā
lerimoyttup peruka luṇṭō viruviṉai ceṉṟu tēyntāṟ
parivuṟṟuk keṭāmaṟ celvam paṟṟiyā rataṉai vaippār.
puri-vaṭam. kōl-taṇṭu.
i-ḷ. neyyun tiriyumāṇṭapoḻutē aḻakiyaviḷakku avitalaṉṟi neruppucceṟintu mikutaluṇṭō? atupōlap periya nalviṉaimāṇṭāṟ celvaṅkeṭātapaṭi ataṉaip piṭittuvaippār yāvarumillai; ātaliṉ, itu niṉceyalaṉṟu kāṇeṉṟāṉeṉka.
“muṉṉē-moyyamar palavum veṉṟāṉ” (cīvaka.205) āyiṉun taṉputalvar cūḻakkiṭakkiṉṟamaikaṇṭuñ ceṟṟamikku mēṟ collātu iṅṅaṉaṅkūṟiṉāṉ; aracakulamaṉmaiyiṉ. (215)
2317. 	nalloḷip pavaḷac cevvāy naṉmaṇi yeyiṟu kōli
villiṭa nakku vīra ṉañciṉā yeṉṉa vēntaṉ
vellatu vitiyi ṉākum vēlvari ṉimaippē ṉāyiṟ
collinī nakavum peṟṟāy tōṉṟaṉmaṟ ṟeṉṉai yeṉṟāṉ.
i-ḷ. cīvakaṉ atukēṭṭu, ivaṉiṅṅaṉaṅ kuṟaintē niṟpaṉāyiṟ kōṟalariteṉṟukaruti avaṟkuc ceṟṟamikumpaṭi perukac cirittu nīyañciṉāy kāṇeṉṉa, vēntaṉ kūṟuvāṉ; vellun taṉmai vitiyāluṇṭām; atuyāṉkūṟēṉ; tōṉ ṟāl! niṉkaiyil vēlvantāl imaippēṉāyiṉ, īṇṭu eṉṉaikkūṟum añciṉāyeṉṟa collai yāṇṭukkūṟi nī cirikkavuṅ kaṭavai yeṉṟāṉeṉka. 
peṟṟāy-kālamayakkam. (216)
2318(1). pañcimel laṭiyiṉār tampāṭakan tiruttic cēntu
neñcunon taḻuta kaṇṇīr tuṭaittali ṉiṟainta kōla
vañcaṉak kaluḻi yañcē ṟāṭiya kaṭaka vaṇkai
veñcilai koṇṭu veyya vurumeṉa muḻaṅkic coṉṉāṉ.

vēṟu
2319(2). illāḷai yañci viruntiṉ mukaṅ koṉṟa neñciṟ
pullāḷa ṉāka maṟantōṟpi ṉeṉappu kaintu
vilvā ḷaḻuvam piḷantiṭṭu vekuṇṭu nōkkik
kolyāṉai yuntik kuṭaimēlumōr kōṟo ṭuttāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. tirutticcivantu kaṇṇīr tuṭaittaliṉ, añcaṉamākiya kalakkattaiyuṭaiya cēṟṟaiyāṭiya niṟainta kōlattai yuṭaiyakai.
2. aḻuvam-parappu.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟik kaiyilē villaiyeṭuttu urumeṉa muḻaṅki maṟantōṟṟēṉāyiṉ, maṉaiyāḷaiyañci viruntiṉ mukattai makiḻcciceyyātuviṭṭa pullāḷaṉākak kaṭavēbṉṟu vañciṉañ coṉṉāṉ; collip pukaintu piḷantu nōkki yuntic caccantaṉaikkoṉṟa tavaṟṟiṉ mēlē cīvakaṉaiyuṅ kollak karuti ōrampaittoṭuttāṉeṉka.
caccantaṉaikkoṉṟu kuṭaikavittaliṟ kuṭaiyiṭṭu niṟpataṉ mēlumeṉavē avaṉaikkoṉṟamai kūṟiṟṟām. iṉi, vaḻaṅkiṉāṉē eṉṟupāṭamōtic cīvakaṉeytamai mēlum poṟātu kaṭṭiyaṅkāraṉamputoṭuttāṉeṉpārumuḷar.	(217-8)
2320. 	toṭuttāṅka vampu toṭaivāṅki viṭāta muṉṉa
maṭuttāṅka vampuñ cilaiyummata ṉāṇu maṟṟuk
kaṭuttāṅku vīḻak katirvāṉpiṟai yampi ṉeytāṉ
vaṭittārai veḷvēl vayirammaṇip pūṇi ṉāṉe.
i-ḷ. cīvakaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉ āṅkuttoṭutta avvam pait toṭaiyai nirampavāṅki viṭutaṟkumuṉṉē, avvampu mutaliyaṉa cēra avviṭattē yaṟṟuk kōpittup pōṉāṟ pōla vīḻumpaṭi eytāṉeṉka.
toṭutta, vaṭittaveṉpaṉa vikāram. kaṭuttuk kaṭuki
yeṉṟumām.	 (219)
2321. 	ampuñ cilaiyu maṟuttāṉeṉ ṟaḻaṉṟu poṉvāḷ
vempap piṭittu vekuṇṭāṅkavaṉ ṟēriṉ mēlē
paimpoṉ muṭiyāṉ paṭappāyntiṭu keṉṟu pāyvāṉ
cempoṉ ṉulaki ṉiḻikiṉṟavor tēva ṉottāṉ.
i-ḷ. poṉmuṭiyāṉ ampaiyumvillaiyum avaṉaṟut tāṉeṉṟu vekuṇṭu vāḷai yaḻaṉṟu vempumpaṭi piṭittuc cīvakaṉ ṟērilē paṭṭukkiṭakkumpaṭi attēriṭattē pāyakkaṭavē ṉeṉṟu pāykiṉṟavaṉ yāṉaiyiṉiṉṟum pōnta poḻutu, nalviṉai yulantu poṉṉulakiṉiṉṟum pōtu kiṉṟa oru tēvaṉai yottāṉeṉka. (220)
2322. 	moyvār kuḻalār mulaippōrkkaḷa māya mārpiṟ
ceyyōṉ ceḻumpoṟ carañceṉṟaṉa ceṉṟa tāvi
veytā viḻiyā veruvattuvar vāyma ṭiyā
maiyār vicumpiṉ mativīḻvatu pōla vīḻntāṉ.
i-ḷ. makaḷirmulaikkup pōrkkaḷamākiya mārpilē cīvakaṉampukaḷ ceṉṟaṉavāka, avaṉatuāviceṉṟatu; appoḻutu viḻittuk kaṇṭārveruva vāyaimaṭittu vicumpiṉiṉṟum mativīḻuntaṉmai pōla vīḻntāṉeṉka.
caccantaṉai”veñcuṭari ṉāṇṭakai yavintāṉ” (cīvaka.289) eṉṟu ñāyiṟṟiṉōṭuvamai kūṟippōntu, avaṉ putalvaṉ avaṉēyā mātaliṉ īṇṭuñ cīvakaṉaicceyyō ṉeṉṟu ñāyiṟākki aññāyiṟṟiṉmuṉṉar mati nillātē keṭumeṉpatu tōṉṟa mativīḻvatupōla vīḻntāṉeṉṟār. mēkam yāṉaikkuvamai kūṟiṉār. itaṉāṟ caccantaṉpaṭṭa aṉṟutoṭṭu iṉṟaḷavuṅ kaṭṭiyaṅ kāraṉ koṭuṅkōliruḷ parap aracāṇṭataṉmaiyum, atutāṉ irākkālattē iruḷparantu niṟpa matiyāṇṭa taṉmaitteṉṟuṅkūṟiṉār.	 (221)
vēṟu
2323. 	kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉuṅ kaliyara caḻinta tīṅkup
paṭṭavip pakaimai nīṅkip paṭaittoḻi loḻika veṉṉāk
koṭṭiṉar muraca maḷḷa rārttaṉar kurutik kaṇṇīr
viṭṭaḻu tavaṉka ṇārva maṇmaka ṇīṅki ṉāḷē.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉeṉṉuṅ kaliyākiya varacu paṭṭatu; iṉi māṟupāṭu nīṅkip pōrttoḻiloḻikaveṉṟu avviṭattē muracaikkoṭṭiṉār; atu kēṭṭu vīrarārt taṉar; appoḻutu maṇmakaḷ kurutiyākiya kaṇṇīraic corintu aḻutu avaṉkaṇ ārvattaik kaiviṭṭāḷeṉka.	 (222)
2324. 	ollainī rulaka mañca voḷiyumiḻ paruti taṉṉaik
kalleṉak kaṭali ṉeṟṟik kavuṭpaṭut tiṭṭu nākam
palpakal kaḻinta piṉṟaip paṉmaṇi nākan taṉṉai
vallaivāy pōḻntu pōntōr maḻakatir niṉṟa tottāṉ.
i-ḷ. nākam oḷiyumirparutiyai ulakamañcumpaṭi kaṭalilē kaṭuka viḻuṅkukaiyiṉālē appaṉmaṇi nākattaip palanāṭ ceṉṟapiṉpu vāyaippiḷantupōntu akkatirniṉṟa taṉmaiyaiyottāṉ cīvakaṉeṉka.
atu- “mantirimā nākamuṭaṉ viḻuṅkiṟṟu” (cīvaka.290) eṉṟataṉai. itu tantai putalvaṉāyp piṟappaṉeṉṉum vitipaṟṟikkūṟiṉār. (223)
2225. 	kōṭṭumīṉ kuḻāttiṉ maḷḷa rīṇṭiṉar maṉṉar cūḻntār
mōṭṭumīṉ kuḻātti ṉeṅkun tīvikai moytta mutta
māṭṭunīrk kaṭali ṉārtta taṇinakar veṉṟi mālai
kēṭṭunīr niṟaintu kēṭil vicayaikaṇ kuḷirnta vaṉṟē.
kōṭṭumīṉ-cuṟā. mēṭṭumīṉ-uṭu. muttai yalaikkiṉṟa nīr. iṉkaḷ-poru. kaṉavupuṉaiyāka iṟantupaṭātiruttaliṟ kēṭil vicayaiyeṉṟār.
i-ḷ. maḷḷarīṇṭiṉār, aracar cūḻntār, viḷakku moyttaṉa, nakar ārttatu, vicayai veṟṟiyoḻuṅkaik kēṭṭu aracaṉai niṉaittaliṟ kaṇ nīrniṟaintu piṉpu kuḷirntaṉaveṉka.
avaṉputalvaraikkoṉṟu piṉ avaṉaikkoṉṟataṉai ‘yoḻuṅ’keṉṟār. 	(224)
2226. 	aṇimuṭi yaracar mālai yaḻaṉuti vāḷka ḷeṉṉu
maṇipuṉai kuṭatti ṉeyttōr maṇṇunīr maruḷa vāṭṭip
paṇaimulaip paimpoṉ mālaip pāciḻaip pūmi tēvi
yiṇaimulai yēka māka nukariya veyti ṉāṉē.
i-ḷ. muṭiyiṉaiyum mālaiyiṉaiyuṅ kurutitōynta vāḷkaḷaiyumuṭaiya neruppiṉatu koḻunteṉṉumaracar, cīvakaṉai maṇipuṉai kuṭattiṉ maṇṇunīrālē yāṭṭa, avaṉ nilamakaḷ mulaiyaip potuvaṟanukartaṟku avaḷaipporun tiṉāṉeṉka.
āṭṭi-āṭṭa. itu vīrāpiṭēkam. mulaiyiṉaiyum, mālai yiṉaiyum, iḻai yiṉaiyumuṭaiya nilamakaḷ. iṉi aracaraik koṇṭu vāḷkaḷeṉṉuṅkuṭattiṉ neyttōrākiya maṇṇu nīrālē maṇmakaḷaiyāṭṭuvittu avaḷaiyeytiṉā ṉeṉpāru muḷar. (225)
maṇmakaḷilampaka muṟṟiṟṟu.

patiṉorāvatu
pūmakaḷilampakam.
2227. 	kaṇṇāṭi yaṉṉa kaṭimārpaṉ civantu nīṇṭa
kaṇṇāṭi veṉṟu kaḷaṅkaṇṭu niyama muṟṟik
kaṇaṇāṭi vaṇṭu parukuṅkamaḻ mālai mūtūrk
kaṇṇāṭi yāṉai yavarkai toḻac ceṉṟu pukkāṉ
kaṇṇāṭi taṉṉaiccērntavar ceyalāyēyirukku māṟu
pōla, immārpun taṉṉaiccērnta makaḷirceyalāyē yiruntataliṟ kaṇṇāṭiyaṉṉa mārpaṉeṉṟu iṉpac ciṟappuk kūṟiṉār; kaṭi-varaivu; “kaiyuṅ kālun tūkkat tūṅku-māṭip pāvai pōla-mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ ṟāykkē.” (kuṟun.8) eṉṟār pōla. kaṇṇāṭi pōla mutukukāṭṭāta mārpaṉeṉpāru muḷar. pakaivar vīrattiṉaḻakai viḷakkumārpumām. kaṇṇāṭi veṉṟu-kaṇṇellāriṭattu mulāvi veṉṟu; “kālāṭu pōḻtiṉ”(nālaṭi.113) eṉṟārpōla. niyamamuṟṟi-kaḷavēḷvi mutaliyaṉa muṭittu. muṉṉē mañcaṉamāṭutaliṟ piṉ kaḷavēḷvēḷvi muṭittāṉ. kaṇṇāṭi-kaḷḷaittēṭi. mālai kaḷaṇinta mūtūrkkaṇṇē. āṭiyāṉaiyavar-veṟṟiyāṉai yuṭaiyavar.
i-ḷ mārpaṉ niyamamuṟṟi mūtūrilē ceṉṟupukkāṉeṉka. (1)
2228. 	kūṭār puliyu muḻaikkōḷari yēṟu maṉṉa
kūṭār meliyak kolaivēṉiṉain tāṉai yēttik
kūṭāra mālaik kuvimeṉmulaik kōtainallār
kūṭāra māṭa mayilpōlak kuḻīiyi ṉārē.
kūṭṭilēyirunta puliyaiyum muḻaiyilariyaiyumotta pakaivareṉṟatu-cūrapaṉmaṉaiyum, oḻinta avuṇaraiyum; avarvaruntum paṭi vēlniṉaintāṉeṉṟatu murukaṉai; “avuṇar nalvala maṭaṅkak kaviḻiṇar-māmuta ṟaṭinta” (tirumuruka.56-61)eṉṟār; tēvar ivaṉai murukaṉeṉṟu orupeyar kūṟiṉār; mēlum “tirumālpōntāṉ” (cīvaka2369) eṉpar.
i-ḷ. kūṭiṉa āramutaliyavaṟṟaiyuṭaiya nallār cīvakaṉai yēttik kūṭāraṅkaḷilum māṭaṅkaḷilum mayilpōṟṟiraṇṭā reṉka.
kūṭāram-neṟkūṭukaḷ.	(2)
vēṟu
2329. 	mālaic ceṟṟāṉ makkaḷo ṭellā muṭaṉēyim
mālaic ceṟṟāṉ vainnuṉai yampiṉ ṉivaṉeṉpār
mālaik kiṉṟē māyntatu māyāp paḻiyeṉpār
mālaik kēṟṟa vārkuḻal vēyttōṇ maṭanallār.
māl-caccantaṉ.
i-ḷ. nallār, kaṭṭiyaṅkāraṉai makkaḷōṭu ellāruñ cēra immālaik kālattē yampālēyivaṉ koṉṟāṉeṉpār; kuṇamālaikku māyāppaḻi yiṉṟē māynta teṉpārāyiṉā reṉka.
ivaḷaittīṇṭit tuṉpamuṟṟāṉeṉṉumpaḻi. pūmālaik kēṟṟakuḻal.	 (3)
2330. 	nākan neṟṟi naṉmaṇi cintum maruvipō
ṉākan neṟṟin naṉmaṇi yōṭai naṟavimmu
nākan neṟṟin naṉmalar cinti naḷircempo
ṉākan neṟṟi maṅkaiya rottār maṭanallār.
i-ḷ. maṇiyaiyuṭaiya malaittalaiyilē vantuviḻum aruvipōlē maṇiyōṭaiyaiyuṭaiya yāṉaiyiṉeṟṟiyilē curapuṉṉaittalaiyiluṇṭāṉa pūkkaḷaic coritalālē, māṭaṅ kaḷiṉ mēlniṉṟa maṭanallār, cuvarkkattiṭattiṟ pūccorikiṉṟa maṅkaiyarai yottāreṉka.	 (4)
2331. 	kōṭik kōṭuṅkūmpuyar nāvāy neṭumāṭaṅ
kōṭip paṭṭiṟ koḷkoṭi kūṭap puṉaivāruṅ
kōṭit tāṉaik koṟṟavaṟ kāṇpā ṉiḻaimiṉṉak
kōṭic cempoṟ kompariṉ muṉmuṉ ṟoḻuvārum.
i-ḷ. kōḷālē tikkukaḷilē yōṭukiṉṟa nāvāytanta putiyapaṭṭiṉāṟ ṟaitta koṭikaḷai māṭaṅkaḷilē cērak kaṭṭuvārum, avaṉṟaṉṉaik kāṇavēṇṭik kompu pōlē vaḷaintu koṟṟavaṉait toḻuvārumāyiṉāreṉka.
irupatupaṭṭiṟkuk kōṭiyeṉṟu peyarākkiyumuraippa. kōṭiyeṉṉum eṇṇaiyuṭaiya paṭai. (5)
2332. 	ampukai valvil lārkaḻaṉ maḷḷar tiṟalētta
vampukaik koṇṭā lārivaṟ kīṇṭu nikarāvā
rampukai yārnta vantaki lalkul lavirkōtā
yampukaik kāṇā maiyaṉaik kaiyiṟ ṟoḻuteṉpār.
i-ḷ. ampaiyukaikkiṉṟa villaiyuṭaiya vīrarētta ulakai yiṅṅaṉaṅ koṇṭāl iṉi yivaṟka īṇṭu nikarāvār yāreṉ pārum, kōtāy! aiyaṉaik kaiyāṟṟoḻutu kaiyil vaḷaiyaik kāṇkilēmeṉpārumāyiṉāreṉka.
ampucūḻtaliṉ, ampeṉṟu ulakiṟkup peyarāyiṟṟu; ākupeyar. aḻakiya pukaiyārnta tukil.	 (6)
2333. 	maittuṉa nīṇṭa māmaṇi māṭam micaiyēṟi
maittuṉa nīṇṭa vāṭṭaṭaṅ kaṇṇār malartūva
maittuṉa maṉṉar mālkaḷi ṟēṟip puṭaicūḻa
maittuṉa nīṇṭa māmaṇi vaṇṇa ṉavaṉottāṉ.
maittuṉṉa-mēkaneruṅka. vāḷmaittu uṉṉanīṇṭa kaṇ-vāḷ oḷimaḻuṅki niṉaikkumpaṭi nīṇṭakaṇ; maittal-oḷikeṭutal; “maimmaippi ṉaṉṟu kuruṭu” (paṭi.188) eṉṟār pōla. mait tuṉṉa-karumaiporunta.
i-ḷ. māṭattaiyēṟi makaḷirmalartūvamaittuṉavaracar cūḻac celkiṉṟa avaṉ maṇivaṇṇaṉai yottāṉeṉka. (7)
vēṟu
2334. 	ūtu vaṇṭaraṟ ṟummuyar tāmaraip
pōtu pūṅkaḻu nīroṭu pūttuṭaṉ
vīti malkiṉa pōṉmiḷir vēṟkaṇu
māta rārmukap pūvuma larntavē.
i-ḷ. tāmaraippūk kaḻunīrōṭēpūttu malkiṉapōlē makaḷir mukappolivuṅ kaṇṇum parantaṉaveṉka.	 (8)
2335.	vīṇai vittakaṉ vēntaṭu vīṅkutōḷ
kāṇuṅ kārikai yārkatir vemmulaip
pūṇu māramu mīṉṟupoṉ pūttalarn
tiyāṇa rūrama rāpati pōṉṟatē.
i-ḷ. ūr kārikaiyāraiyum, avaraṇinta kalaṅkaḷaiyun tāṉīṉṟu, vēyntapoṉṉāṟpolivupeṟṟup parattaliṟ cīvakaṉai vantukāṇpatōr amarāpatiyai ottateṉka.	 (9)
2336. 	tēmpey kaṟpakat tāravaṉ cērtalum
pūmpey kōtaip puricaik kuḻānala
mōmpu tiṅka ḷulantu cuṭarkaṇṭa
vāmpa lāymalark kāṭot taḻintatē.
i-ḷ. cīvakaṉ kōyilaiccērntavaḷavilē, peyyap paṭṭa pūṅkōtaiyaiyuṭaiya puricaiyiṭattirunta makaḷiraḻaku, matipaṭutaliṉ iḷañāyiṟṟaikkaṇṭa āmpaliṉuṭaiya kuvinta malarttiraḷai yottuk keṭṭateṉka. 	(10)
vēṟu
2337. 	mākam muḻakkiṉ maṇinākam pataippa vēpōlākam maṟava 
kaṉkōyilpuk kampoṉ mālait
tōkaim maṭavār tuvarvāytuṭit tañca vempā
vēkam muṭaittāy viḻiyāttoḻit tēku keṉṟār.
i-ḷ. maṭavār vicumpiliṭi yōcaiyālē pāmpukaḷ pataippaṉa pōlē yāmpaṭi, maṟavar kōyililēpukku, ivviṭat tiṉiṉṟum ēkukaveṉṟāreṉka.
appoḻutu avartuṭittuvempi yañca, viḻittuk kōpittuk kūṟiṉāreṉka. aḻāmaṟporumutaliṟ ṟuṭittatu	. (11)
2338.	ceypāvai yaṉṉār cilampārkkumeṉ cīṟa ṭiyār
ceypūn taviciṉ micaiyallatu cēṟa lillār
maiyārnta kaṇṇīr maṇippūṇmulai pāya vimmā
veytā maṭavār veṟuvennilat tēki ṉārē.
i-ḷ. atukēṭṭatiruvaiyoppār cīṟaṭiyār cēṟavil lārākiya maṭavār, kaṇṇīr mulaiyilēpāyumpaṭi porumi veytāka vaḻutu vevviya veṟunilattē pōyiṉāreṉka.	 (12)
2339.	 neruppuṟṟa pōla nilamōntuḻic ceyya vākip
parukkeṉṟa kōla maraṟpalpaḻam pōṉṟu koppuḷ
varuttam miḻaṟṟi pacumpoṟcilam pōcai ceyyac
cerukkaṟṟa pañci malarccīṟaṭi nōvac ceṉṟār.
i-ḷ. aṅṅaṉamēkutaliṉ, nilamōntuḻi neruppuṟṟa pōlac ceyya vākutalālē vāṭiṉa ilavamalaraiyotta ciṟṟa ṭiyil maraṟpaḻampōṉṟu koppuḷitta koppuḷ varuttutaliṉ varuntic cilacollic cilampolippa avvaṭinōmpaṭi ceṉṟāreṉka.
paruttukkāṭṭiṉaveṉavē ‘koppuḷittaṉa’ eṉpatāyiṟṟu.	 (13)
2340. 	poṟpūṇ cumantu porukōṭṭai yaḻittu vempōr
kaṟpā ṉeḻunta mulaiyārkaḷaṅ kaṇṭu nīṅki
naṟpū ṇaṇinta mulaiyararnilai kālca rintu
neṟṟin niṟuttu vaṭamvaitta mulaiyi ṉārum.
2341. 	ceṅkāṟ kuḻavi taḻīiyiṉārtiṅkaḷ pukkanīrār
aṅkāṉ mulaiyi ṉarumpālvarap pāyiṉārum
paiṅkācu muttum pavaḻattoṭu paimpo ṉārnta
poṅkār mulaiyār tirumuṟṟa niṟaintu pukkār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
aḻitteṉpatu etirkālanōkkiya iṟantakālaccol.
i-ḷ. pūṇaiccumantu yāṉaikkōṭṭaikkeṭuttup pōraik kaṟpatāka eḻunta mulaiyārum, nukarntuviṭṭup pēraṇi kalamaṇinta mulaiyārum, nilaitaḷarntu ēnti vaṭaṅkiṭanta mulaiyārum, iḷañcūḻaluṭaiyārum, tiṅkaṭceṉṟavarum, mulaiyilē pāl varumpaṭi cūṉmutirntārumākiyamakaḷir muṟṟattē niṟaiyac ceṉṟāreṉka.
niṟaintu-niṟaiya. cīvakaṉ ivarpeṟumputalvar aracakula maṉmaiyiṟ ṟaṉ kulattiṟkup pakaivaraṉmaiyuṇarntu aruḷāṟ ṟīṅkuceyyātu avaraip pōkaviṭukiṉṟāṉeṉṟu mēṟ kūṟukiṉṟār. kaṭṭiyaṅkāraṉ aruḷiṉmaiyāṉum, pakai yeṉṟum, peṇkolai purintum kulattoṭuṅkōṟa leṇṇi ṉāṉeṉṟu āṇṭuk kūṟiṉār. etirvantuporutaliṉ, muṉpu avaṉ putalvaraik koṉṟā ṉeṉṟār. 	(14-15)
2342. 	peyyār mukiliṟ piṟaḻpūṅkoṭi miṉṉiṉ miṉṉā
neyyārnta kūnta ṉiḻaṟpoṉṉari mālai cōrak
kaiyār vaḷaiyār pulikaṇṇuṟak kaṇṭu cōrā
naiyāt tuyarā naṭuṅkumpiṇai māṉka ḷottār.
i-ḷ. avar cīvakaṉaikkaṇṭu peykiṉṟa mukiliṟ piṟaḻumiṉ pōlē miṉṉik kulainta kūntaliṉatu mālai cōrumpaṭi naintu varuntic cōrntu puliyaik kaṇṭu naṭuṅkum piṇaimāṉkaḷai yottāreṉka. 	(16)
2343. 	vaṭṭam malarttā ravaṉālaruḷ peṟṟu vāṉpoṟ
paṭṭam maṇintā ḷivartaṅkaḷuḷ yāva ḷeṉṉa
maṭṭā ralaṅka lavaṉmakkaḷan tāṉu mātō
paṭṭā ramaruṭ pacumpoṉmuṭi cūḻa veṉṟār.
2344. 	mālē ṟaṉaiyā ṉoṭumakkaḷuk kaḵtō veṉṉā
vēlēṟu peṟṟa piṇaiyiṉṉaṇi māḻki vīḻntu
cēlēṟu ciṉṉī riṭaiccelvaṉa pōṉṟu ceṅkaṇ
mēlēṟi mūḻkip piṟaḻntāḻnta viṟantu paṭṭāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. uḻaiyarainōkkik kaṭṭiyaṅkāraṉāl aruḷ peṟṟup paṭṭamaṇintavaḷ ivarkaḷuḷ yāvaḷeṉṟu cīvakaṉ kēṭka, nīkēṭṭa vaṭkuk kaḷattiṟceyti kūṟukiṉṟavar avaḷ poṟukkumpaṭikūṟātē muṭikaḷ cūḻntukiṭakkak kaṭṭiyaṅ kāraṉṟāṉum makkaḷum paṭṭā reṉṟu kūṟiṉār; atukēṭṭu avaḷēṟaṉaiyāṉoṭu makkaḷukku muṟṟatu aḵtōveṉṉā iṟantupaṭṭāḷ kāṇeṉṟāreṉka.
yāvaḷeṉṟu viṉāva iṟantupaṭṭāḷeṉṟu uttaraṅ kūṟiṉār. eṉṟāreṉa varuvikka. vaṭṭat tār. māl-perumai. aḵtō veṉṟatu- “maṉṉartī-yīṇṭutaṅkiḷaiyōṭu merit tiṭum”(cīvaka.250) eṉṟu amaiccarkūṟa, avaṉ kēḷātiruntamai tāṉ kēṭṭiruttaliṉ, atu piṉpu payantapaṭiyōveṉṟāḷ. cēl vaṟṟiṉa ciṉṉīriṟ kaṭitiṟ cēṟaliṉṟi mellac cellumavaipōṟ kaṇṇum mellavēṟi maṟintu kīḻmēlāy vīḻntaṉa veṉṟaṟintu paṭṭa ceytikūṟiṉār. (17-18)
2345. 	aivā yaravi ṉavirāraḻal pōṉṟu cīṟi
veyyō ṉuyirppiṉ viṭuttēṉeṉ vekuḷi ventī
maiyā raṇala maṇinākaṅ kaluḻaṉ vāyppaṭ
ṭuyyā veṉanī ruṭaṉṟuḷḷa murukal vēṇṭā.
i-ḷ. pāmpiṉatu nañcu oṉṟaṟku uyiruḷḷaḷavum vekuṇṭu, avvuyir pōyapiṉpu avvekuṭci pōmāṟu pōlē yāṉuṅ kaṭṭiyaṅkāraṉ uyirpōya piṉṉarē eṉ vekuḷiyākiya tīyaiyum pōkaviṭṭēṉ; iṉi nīr, karumai niṟainta kaḻuttaiyuṭaiya nākaṅ karuṭaṉ vāyppaṭṭu uyyā; atupōl emakkum iṉi yuytaliṉ ṟeṉṟu karuti yuḷḷam varunti yurukavēṇṭāveṉṟāṉeṉka. (19)
2346. 	maṇkēḻ maṇiyi ṉuḻaiyuntuki ṉūliṉ vāytta
nuṇkēḻ nucuppiṉ ṭavīrnummai nōva ceyyē
ṉeṇkēḻk kaḻunī roḷimutta mumiḻva tēpōṟ
paṇkēḻ moḻiyīr neṭuṅkaṇpaṉi vīḻttal vēṇṭā.
i-ḷ. tukiliṉuḷḷē maṟaiyum maṇṇutal poruntiṉa maṇipōlvāytta maṭavīr! yāṉ nummai nōvaṉavaṟṟaicceyyēṉ; ātalāl, moḻiyīr! iṉik kaḻunīr muttaik kālvatupōla aḻalvēṇṭāveṉṟāṉeṉka.
pōrttu niṉṟataṟku uvamai. nūliṟkāṭṭil nuṇṇiya nucuppiṉaiyuṭaiya maṭavīr. kēḻ-niṟam.	 (20)
2347. 	eṉṉuṅkaṭ kuḷḷa milaṅkīrvaḷaik kaiyi ṉīrē
maṉṉiṅku vāḻvu tarutummavaṟ ṟāṉum vāḻmiṉ
poṉṉiṅkuk koṇṭu puṟampōkiyum vāḻmi ṉeṉṟāṉ
viṉṉuṅka vīṅki viḻukkanteṉa nīṇṭa tōḷāṉ.
i-ḷ. villai valikka vīṅki nīṇṭatōḷāṉ, īrappaṭṭa vaḷaikkaiyirē! nummaṉṉaṉ numakkuttanta cīvitaṅkaḷai yāmum ivviṭattē taruvēm; avaṟṟaik koṇṭu īṇṭi runtum uyir vāḻmiṉ; aṉṟi īṅkuniṉṟum poṉṉaik koṇṭu nuñcīvitaṅ kaḷilē pōyum uyirvāḻmiṉ; iraṇṭil nuṅkaruttiyātu? kūṟumiṉeṉṟā ṉeṉka. 	(21)
2348. 	tīttummu vēlāṉ ṟiruvāymoḻi vāṉmu ḻakkam
vāyttaṅkuk kēṭṭu maṭamaññaik kuḻātti ṉēkik
kāytteṅku cūḻnta karumpārtam patikaḷ pukkār
cēyccen tavicu neruppeṉṟeḻuñ cīṟa ṭiyār.
.i-ḷ. mikaccivanta tavicaiyum neruppeṉṟunīṅkuñ cīṟaṭiyār, tīyaip puṟappaṭaviṭum vēlāṉuṭaiya vārttaiyākiya vāṉ muḻakkattai avviṭattē vāyppakkēṭṭu, pōvē meṉṟukūṟi, mayiṟkuḻāmpōlē makiḻntupōyt tam patika ḷilē pukkāreṉka.
mayil maḻaikku makiḻtaliṉ, mayilpōleṉṟār. (22)
2349. 	kātār kuḻaiyuṅ kaṭaṟcaṅkamuṅ kuṅku mamum
pōtā ralaṅkaṟ poṟaiyumpoṟai yeṉṟu nīkkit
tātār kuvaḷait taṭaṅkaṇmut turuṭṭi vimmā
mātār mayilaṉ ṉavarcaṇpakac cāmpa lottār.
mālaiyākiya pāram.
i-ḷ. kātaṉmikunta mayilaṉṉavar, taṅkaṇavaṉaiyiḻattaliṟ kuḻaimutaliyavaṟṟaip pārameṉṟēnīkki aḻutu caṇpakap pūvāṭalai yottu nōṉpaimēṟ koṇṭiruntā reṉka.(23)
2350. 	āypoṟ puricai yaṇiyārakaṉ kōyi lellāṅ
kāypoṟ kaṭikaik katirkkaviḷak kēnti maḷḷar
vēypoṉ ṉaṟaiyum piṟavumvirain tāynta piṉṟaic
cēypoṟ kamala makaḷkaitoḻac ceṉṟu pukkāṉ.
kaṭikai-tuṇittatu; eṉṟatu poṉpōrtta mūṅkiṟ kuḻāyai.
i-ḷ. maḷḷar, kaṭikaiyōṭu kūṭiya viḷakkaiyēntip puricai cūḻnta kōyilaiyum poṉṉaṟaiyaiyum piṟaviṭaṅkaḷaiyu mellāṅ kaṭukic cōtittuk kāvaliṭṭapiṉpu, tirumakaḷ vaṇaṅka avviṭattē murukaṉeṉac ceṉṟupukkāṉeṉka. 	(24)
2351. 	mulaiyīṉṟa peṇṇait tiraṭāmaṅka ṭāḻntu muṟṟu
malaiyīṉṟa mañciṉ maṇippūmpukai malki vimmak
kalaiyīṉṟa collār kamaḻpūvaṇaik kāval koṇṭār
kolaiyīṉṟa vēṟkaṇ ṇavarkūṭiya mārpaṟ kaṉṟē.
tāḻntu-tāḻa. mulaipōluṅ kāyaiyīṉṟa paṉaipōlun tāmam. malaiyīṉṟa mañcupōlē māṭamuṟṟum pukainiṟaintu puṟampōta.
i-ḷ. kalaikaḷait tōṟṟuvitta collār cīvakaṟkup paḷḷi yiṭattait tāḻa vimmak kāttalai mēṟkoṇṭāreṉka. 	(25)
2352. 	pōrkkōla nīkkip pukaḻpoṉṉi ṉeḻutap paṭṭa
vārkkōla mālai mulaiyārmaṇ ṇuṟuppa vāṭi
nīrkkōlañ ceytu niḻalviṭṭumiḻ mālai mārpaṉ
ṟārkkōla māṉṟērt tokaimāmaṟ ṟoḻutu coṉṉāṉ.
i-ḷ. muttamālai niḻalvīcumārpaṉ pōrkkōlat taip pōkkip poṉṉālēyeḻutappaṭṭa kaccaiyuṅ kōlat taiyum mālaiyaiyumuṭaiya mulaiyār nīrāṭṭaāṭi ataṟkut takka kōlattaicceytu tūciyiṉaḻakiṉaiyun tērttiraḷaiyu muṭaiya māmaṉai vaṇaṅki orumoḻi kūṟiṉāṉeṉka.
kaḷavēḷvi muṭittuk kaḷattiṉiṉṟum varutaliṟ piṉṉum mañcaṉamāṭiṉāṉ. (26)
2353. 	eṇkoṇṭa ñāṭpi ṉirumpecciṟ paṭutta mārpar
puṇkoṇṭu pōṟṟip puṟañceykeṉap poṟpa nōkkip
paṇkoṇṭa collār toḻappāmpaṇai yaṇṇal pōla
maṇkoṇṭa vēlā ṉaṭitaivara vaiki ṉāṉē.
ñāṭpiṉ, iṉ-poru.
i-ḷ. tēvācuram, irāmāyaṇam, makāpāratameṉkiṉṟa pōril vīrarpuṇpaṭumāṟupōlap puṇpaṭṭavīrar puṇṇaip pōṟṟikkoṇṭu kāttaruḷuvīrāka veṉṟukūṟiṉāṉ; kūṟit tāṉuṅ kūṭappōyp poṟpanōkkip piṉpu paḷḷikoṇṭā ṉeṉka.
palarpuṇkaḷaiyumaṟintu parikarittamaiyāl avaṉaik kūṟiṉāṉ. cey-vēṇṭukōṭaṟporuṭṭuvanta viyaṅkōḷ. iṉi appōrōṭu eṇ™talkoṇṭa pōreṉṟu tēvar kūṟṟumām. “maṇkarutum vēlāṉ” (cīvaka.1225) eṉṟataṟku maṇkoṇṭa vēlāṉeṉṟār. (27)
vēṟu
2354. 	vāḷka ḷālē tukaippuṇṭu varaipuṇ kūrnta pōlvēḻa
nīḷkāl vicaiya nēmittē riittār nilattiṟ kāṇkalāt
tāḷval puravi paṇṇaviḻtta yāṉai yāvit tāṅkaṉṉa
kōḷvā yeḵka miṭampaṭutta koḻumpuṇ mārpa rayāvuyirttār.
kūrppu-mikuti. āṅku-appoḻutu. 
i-ḷ. vēḻamum, kāṟṟuppōlum vicaiyavākiya tērum, imaittavar piṉpu nilattiṟkāṇāta puraviyum, paṇṇaviḻtta yāṉai koṭṭavikoṇṭālaṉaiya piṉpu nilattiṟkāṇāta puraviyum, paṇṇaviḻttayāṉai koṭṭāvi koṇṭālaṉaiya vāmpaṭi vāḷiṭampaṭuttiṉa puṇṇaiyuṭaiya mārparum iḷaippāṟiṉāreṉka. (28)
2355. 	koḻuvāy viḻuppuṇ kuraippoliyuṅ kūntaṉ makaḷir kuḻaicitaṟi
yaḻuvā raḻukaik kuraloliyum matirkaṇ muraciṉ muḻakkoliyuṅ
kuḻuvāyc caṅkiṉ kuraloliyuṅ kolaival yāṉaic cevippuṭaiyu
meḻuvār yāḻu mēttoliyu miṟaivaṉ kēḷāt tuyilēṟṟāṉ.
i-ḷ. aḻakiya iṭumpaitarum puṇvāykāṟṟaip puṟappaṭa viṭukiṉṟa oliyaiyum, paṭṭavarkku makaḷiraḻukiṉṟa aḻukaik kuraliṟpiṟanta oliyaiyum, muraciṉatu naṭuṅkiṉakaṇ muḻaṅkutaliṟ piṟanta oliyaiyum, tiraṇṭavāyaiyuṭaiya caṅkiṉatu muḻakkattā leḻunta ōcaiyaiyum, nonta yāṉaiyatu cevippuṭaiyaiyum, eḻuvuvāryāḻaiyum, ēttukiṟa oliyaiyum iṟaivaṉkēṭṭut tuyiluṇarntāṉeṉka. (29)
2356. 	toṭittōṇ makaḷi rorucārār tuyarak kaṭaluḷavarnīnta
vaṭikkaṇ makaḷi rorucārār varampi liṉpak kaṭaṉīntap
poṭittāṉ katirōṉ ṟiraineṟṟip pukaḻmup paḻanīrp paḷiṅkaḷaiik
kaṭippū mālai yavarēntak kamaḻtā maraikkaṇ karīiyiṉāṉ.
i-ḷ. paṭṭavaruṭaiyamakaḷirorukūṟṟār tuṉpakkaṭalilē nīntāniṟka, veṉṟavarmakaḷirorukūṟṟār iṉpakkaṭalilē nīntā niṟkak katirōṉ kaṭalilē tōṉṟiṉāṉ; appoḻutu avaṉ kaṭu, nelli, tāṉṟi yūṟiṉa nīrilē karuppūrattaik karaittu makaḷirēntak kaṇṇaik kaḻīyiṉā ṉeṉka. (30)
2357. 	muṉaivaṟ ṟoḻutu muṭituḷakki mukantu cempoṉ koḷavīci
niṉaiya lākā neṭuvāḻkkai veṉṟik kōla viḷakkākap
puṉaiyap paṭṭa vañcaṉataip pukaḻa veḻutip puṉaipūṇāṉ
kaṉaivaṇ ṭārkku malaṅkaluṅ kalaṉu mēṟpat tāṅkiṉāṉ.
i-ḷ. pūṇāṉ piṟarāṟ peṟalāmeṉṟu karutalākāta celvat tiṟkum, veṟṟikkōlattiṟkum viḷakkamāmpaṭi muṉai vaṉai yañcaliceytu vaṇaṅkit tāṉam paṇṇik kaiceyyap paṭṭa añcaṉattaiyeḻuti yalaṅkalaiyum kalattaiyum poruntat tāṅkiṉāṉeṉka. (31)
2358. 	muṟinta kōla mukiḻmulaiyār parava moyyār maṇicceppi
ṉuṟainta veṇpaṭ ṭuṭuttoḷicēr pañca vācaṅ kavuṭkoṇṭu
ceṟinta kaḻunīrp pūppiṭittuc cēkkai marīiya ciṅkampō
laṟintār tamakku manaṅkaṉā yaṇṇal cemmān tiruntāṉē.
i-ḷ. aṇṇal, taḷirttakōlattaiyuṭaiya mukiḻtta mulaiyārparavauṭuttuk kavuṭkoṇṭu pūvaippiṭittu ik kōlattālē aṟintārkkum anaṅkaṉēyāy, āṇmai yiṉāṟ cēkkaiyai marīiyatoru ciṅkampōlē accēkkai yilē vīṟṟiruntāṉeṉka.
‘mulaiyār meliyavum’ pāṭam. itu maṟṟaināḷiṟ camayam. (32)
2359. 	vārmī tāṭi vaṭañcūṭip poṟpārn tirunta vaṉamulaiyā
rērmī tāṭic cānteḻuti yilaṅku munnīr valampuripōṟ
kārmī tāṭik kalampoḻiyuṅ kaṭakat taṭakkaik kaḻalōṉaip
pōrmī tāṭip puṟaṅkaṇṭa pulālvēṉ maṉṉar puṭaicūḻntār.
āṭi-āṭa.
i-ḷ. kaccaiyaṟuttuc cūṭi yārntu aṭiparanta mulaiyāratu aḻaku mēlāmpaṭi cāntaiyumeḻutik kāraiveṉṟu caṅkaniti pōṟ kalattaiyumpoḻiyuṅ kaiyiṉaiyuṭaiya kaḻalōṉaip pōrai veṉṟu pakaivaraip puṟaṅkaṇṭa aracar cūḻntāreṉka. (33)
vēṟu
2360. 	tollai nālvakait tōḻarun tūmaṇi neṭuntēr
mallaṟ ṟampiyu māmaṉu matuviri kamaḻtārc
celvaṉ ṟātaiyuñ ceḻunaka roṭuvaḷa nāṭum
vallait tokkatu vaḷaṅkeḻu kōyilu ḷoruṅkē.
i-ḷ. tōḻarun tampiyum māmaṉun tātaiyum paḻaiyavūrum nāṭuṅ kōyililē viraiyat tiraṇṭaṉaveṉka.
nantaṭṭaṉ ciṟantamaiyiṟ kūṟiṉār. tiṇaivirāy eṇṇi aḵṟiṇaiyāṉmuṭintaṉa. paṉmaiyorumaimayakkam. 	(34)
2361. 	tuḷaṅku veṇmati yukuttaveṇ katirtokut tatupōl
viḷaṅku veḷḷiyam perumalai yoḻiyavan teḻilār
vaḷaṅkoṇ mānakar maḻakatir kuḻīiyiṉa pōlak
kaḷaṅkoṇ ṭīṇṭiṉar katirmuṭi viñcaiyar polintē.
i-ḷ. maticorintakatiraik kuvitta taṉmaipōl viḷaṅkum veḷḷi malaiyilē kaluḻavēkaṉiruppa, oḻinta viñcai yarellārum vantu mānakarai yiṭaṅ koṇṭu iḷaṅkatir tiraṇṭāṟ pōlē mānakarilēpolintu īṇṭiṉāreṉka.	 (35)
oḻiya-taṅka.
2362. 	eṇṇa meṉṉiṉi yeḻiṉmuṭi yaṇivatu tuṇimiṉ
kaṇṇa ṉāroṭu kaṭikaiyum varukeṉa varalum
paṇṇi ṉārmuṭi paḻicciya maṇipoṉiṟ kuyiṟṟi
yaṇṇa lāykati ralamvarap pulamaka ṇakavē.
2363. 	viriyu mālaiyaṉ viḷaṅkoḷi muṭiyiṉaṉ ṟuḷaṅkit
tiruviṉ mālvaraik kulaviya taṉaiyatōr tēntā
raruvi pōlvatō rāramu mārpiṭait tuyila
veriyum vārkuḻai yimaiyava ṉeruvaṉvan tiḻintāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
iṉiyeṉṟatu-kālaṅkaḻikkumataṉṟeṉṟavāṟu. eṉṟa taṉāṉē purōkitaṉ mutalākat tuṟaitōṟum varikka vēṇṭu vārai varittatuvum, aṅkurārppaṇam ativācamutaliya caṭaṅku kaḷellām nikaḻtti mukūrttam pārttiruntatuvun tōṉṟak kūṟiṟṟām. kaṇṇaṉār-upatiruṣṭā; eṉṟatu purōkitaṉai; iḵtu oruvaraikkūṟum paṉmai. kaṭikai-mukūrttavitāṉi. paḻicciya-pukaḻnta. maṇikaḷaip poṉṉilē yaḻutti yavaṟṟiṉ katirkaḷacaiyumpaṭi muṭiyaip paṇṇiṉārumeṉka. aṇṇal-talaimai.
i-ḷ. muṉṟokkavarellārum muṭiyaṇiyuntaṉmaiyait tuṇimiṉeṉṟu amaiccarainōkkik kūṟa, avarum muṭiyaip paṇṇiṉārum, kaṭikaiyum, kaṇṇaṉārum varukaveṉṟaḻaippa, avarkaḷ vantavaḷavilē, tiruviṟ ṟuḷaṅki mālvaraiyilē kulaviya taṉmaiyai yoppatorutārum, aruvipōlvatōr muttāramum mārpilē tuyalāniṟpa, viḷaṅkoḷi viriyumiyalpi ṉaṉāy muṭiyiṉaṉāy imaiyavaṉoruvaṉ vantiḻintāṉeṉka.
muṭiyamaittaṟkukkūṟiya nūlellām muṟṟa muṭittaliṉ, nāmakaḷ makiḻa eṉṟār. pulamakaḷ nakap paṇṇiṉārumeṉka. (36-37)
2364. 	kommai yārntaṉa koṭipaṭa veḻutiṉa kuvinta
vammai yārntaṉa vaḻakiya maṇivaṭa muṭaiya
vemmai ceyvaṉa viḻuttaku mulaittaṭa muṭaiya
pomme lōtiyar poḻimiṉṉuk koṭiyeṉa viḻintār.
i-ḷ. avaṉṟēviyar perumaiyārntaṉa, eḻutappaṭṭaṉa, kuvintaṉa, aḻakiya karumainiṟaintaṉa, vaṭamuṭaiyaṉa, koṭiyaṉa
vākiya mulaiyaiyuṭaiya oḻukukiṉṟa miṉṉoḻuṅkeṉa iḻin tāreṉka.
poṅki metteṉṟa vōti. (38)
2365. 	maiyal yāṉaiyiṉ paṭumataṅ keṭappakaṭ ṭaracaṉ
ceyta mummatam pōṟṟicai ticaitoṟuṅ kamaḻun
teyva vācattut tirunakar vācaṅkoṇ ṭoḻiya
veyyar tōṉṟiṉar vicumpiṭaic ciṟappoṭum polintē.
i-ḷ. iḻintavarkaḷ yāṉaiyiṉmataṅkeṭumpaṭi kaḷiṟṟaraca ṉuṇṭākkiṉa matampōlē ticaitōṟuṅkamaḻun teyva maṇattālē nakariluḷḷamaṇaṅ kaikkoḷḷappaṭṭu aṭaṅkum paṭi polintu kaṭuka nakariṭattē tōṉṟiṉāreṉka.
ciṟappeṉṟatu upakarikkak koṇṭuvantaṉavaṟṟai. (39)
2366. 	veruvi mānakar māntarkaḷ viyantukai vitirppap
paruti pōlvaṉa pāṟkaṭa ṉūṟṟeṭṭuk kuṭattāṟ
poruvil pūmaḻai poṉmaḻai yoṭucorin tāṭṭi
yeripo ṉīṇmuṭi kavittaṉaṉ pavittiraṟ ṟoḻutē.
corintu-coriya.
i-ḷ. pūmaḻai poṉmaḻaiyōṭē coriyāniṟka, avaṉ paruti pōlum nūṟṟeṭṭukkuṭattālē pāṟkaṭalilēmukantu āṭṭi, māntar añci viyantu kaivitirkkumpaṭi toḻutu muṭi yaik kavittāṉeṉka.
pavittiraṉeṉṟār, neñciṟṟūymai tōṉṟa. āciriyaṉā taliṟ ṟoḻutāṉ. (40)
2367. 	tēva tuntupi tēvarkaṭ kōkaiyut turaippā
ṉāvi yampukai yaṇikiḷar cuṇṇamō ṭeḻunta
nāvi ṉēttiṉa rampaiyar narampoli yuḷarnta
kāvaṉ maṉṉaruṅ kaṭikaiyuṅ kaṭavatu niṟaittār.
tēvatuntupi-teyvavācciyam. avi-āviyeṉavikāram; eṉṟatu-uṟāmattāl viḷainta uṟavissai narampu pāṭṭoli yōṭē vācikkappaṭṭaṉa; maṉṉar kaikkāṇiyiṭṭu vaṇaṅ kiṉār; kaṭikaiyar maṅkalam pāṭiṉār.
i-ḷ. tuntupi,yuraittaṟku aviyōṭum pukaiyōṭuñ cuṇṇattōṭumeḻuntaṉa; arampaiyarēttiṉār; uḷarntaṉa; maṉṉaruṅ kaṭikaiyarum niṟaintāreṉka.
ēttunarpāṭamāyiṉ, ēttunarākiya arampaiyareṉka. `(41)
2368. 	tiruva māmaṇik kāmpoṭu tiraḷvaṭan tiḷaikku
muruva veṇmati yituveṉa veṇkuṭai yōṅkip
paravai mānila maḷittatu kaḷikkayaṉ maḻaikkaṭ
poruvil pūmakaṭ puṇarntaṉa ṉimaiyava ṉeḻuntāṉ.
tiruvamāmaṇi-aḻakiyamaṇi; a-acai. kāmpum vaṭamun tiḷaikku mati-ilporuḷuvamai. kuṭai-apiṭēkāṅkamākiya koṟṟakkuṭai.
i-ḷ. kuṭai yōṅki nilattaiyaḷittatu; aṅṅaṉa maḷittaliṟ kayalpōluṅ kaṇṇaiyuṭaiya pūmakaḷai avaṉpuṇarntāṉ; puṇarntapiṉ cutañcaṇaṉ pōyiṉāṉeṉka. 	(42)
vēṟu
2369. 	miṉṉuṅ kaṭaṟṟiraiyiṉ māmaṇikkai veṇkavari virintu vīcapa
poṉṉaṅ kuṭainiḻaṟṟap poṉmayamā muḻaikkalaṅkaḷ polintutō
maṉṉar muṭiyiṟaiñci māmaṇiyaṅ kaḻalēnti yaṭiyī ṭēttac
ciṉṉa malarkkōtait tīñcolār pōṟṟicaippat tirumāl pōntāṉ.
i-ḷ. tiraipōṟ kavarivīcat tiruviṉvaṭivākiya kuṭai yulakainiḻaṟṟak kalaṅkaḷtōṉṟa ētta icaippat tirumāl naṉṉila mitittaṟkup pōntāṉeṉka.
poṉ-tiru; “naṉpoṉ pōkiya poṉ ṉāram” pōla. itu pavaṉikkuṭaiyātaliṟ poṟkuṭaiyāyiṟṟu eṉṟumām. kaḻalai yēnti aṭiyiṭutalai maṉṉar muṭiyālēyiṟaiñci yētta. ciṉṉa malar-viṭupū. kāttāṟṟoḻilālum. vaṭivālun tirumāleṉṟē kūṟiṉār. aṭuttu iraṇṭupavaṉi aracarkkarukāmaiyiṟ kalyāṇat tiṟkuppiṉpu pavaṉikūṟuvār īṇṭu naṉṉilamitittu maṇṭapattē pukuntamaitōṉṟa ‘aṭiyīṭētta’ veṉṟār	. (43)
2370. 	mantāra māmālai mēṟṟoṭarntu taḻuvavarāt tāma malki
yantōveṉ ṟañciṟaivaṇ ṭēkkaṟa viṉpukaipōyk kaḻumi 
yāypoṟ
centā maraimakaḷē yallatupeṇ cārāta tiruviṉ mikka
cintā maṇiyēynta cittiramā maṇṭapattuc celvaṉ pukkāṉ.
taḻuvavārāttā maṅkaḷiṟ ṟēṉai yuṇṇappeṟātē vaṇṭukaḷ ēkkaṟukkumpaṭi pukaiparantu. tiruvallatu peṇcārāta teṉavē camayamirukkumaṇṭapamām.
i-ḷ. toṭarappaṭṭu malkappaṭṭuk kaḻumappaṭṭut tiruvallatu peṇcārāta maṇṭapattē tiruvāṉmikka cintā maṇiyiṉ ṟaṉmaiporuntiya celvaṉ pukkāṉeṉka.
mēl niṉaittaṉa koṭukkiṉṟāṉātaliṟ cintāmaṇi yeṉṟār. (44)
2371.	paiṅka ṇuḷaiyeruttiṟ paṉmaṇi vāḷeyiṟṟup pavaḷa nāviṟ
ciṅkā caṉattiṉmēṟ ciṅkampōṟ ṟērmaṉṉar muṭikaḷ cūḻa
maṅkuṉ maṇiniṟa vaṇṇaṉpōl vārkuḻaika ṭiruvil vīcac
ceṅkaṭ kamaḻpaintārc ceñcuṭarpōṟ ṟērmaṉṉa ṉiruntā ṉaṉṟē.
i-ḷ. paintāraiyuṭaiya maṇiniṟavaṇṇaṉpōluñ cīvakaṉ, muṭikaḷaiyuṭaiya tērmaṉṉar ciṅkampōṟcūḻak kuḻai ticaiyeṅkum villaivīcak kaṇmutaliyavaṟṟaiyuṭaiya ciṅkā
caṉattē ñāyiṟupōl vīṟṟiruntāṉeṉka.
maṅkul-ticai. eṉavē tantaiyaippōl iruntā ṉeṉṟār. (45)
vēṟu 
2372. 	vārpiṇi muraca nāṇa vāṉatir muḻakka mēyppat
tārpiṇi tāma mārpaṉ ṟampiyai mukattu ṇōkki
yūrpiṇi kōṭṭañ cīppit tuṟātava ṉāṇṭa nāṭṭaip
pārpiṇi kaṟaiyi ṉīṅkap paṭāmura caṟaivi yeṉṟāṉ.
uḷ-urupumayakkam. pāriṟkuk kaṭṭiṉa kaṭamaiyiṉiṉṟu nīṅka. eṉṟatu-āṟiloṉṟaiyun taviraveṉṟavāṟu.
i-ḷ. cīvakaṉ ṟampiyai mukattainōkki yūrkaḷiluḷḷā raip piṇitta ciṟaikkōṭṭattaiyum iṭippittu muṉ aracāṭciyuṟātavaṉ āṇṭanāṭṭaip patiṉāṟiyāṇṭaḷavuṅ kaṭamaikoḷḷāmai tōṉṟa muracaṟaiviyeṉṟu muracanāṇa vāṉmuḻakkamēyppak kūṟiṉāṉeṉka.
kaṟaiyiṉīṅkaveṉpatu kaṭamaikoḷḷāmaiyeṉṉum poruṭṭāy nāṭṭaiyeṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu; ai-acaiyumām. (46)
2373. 	kaṭavuḷa riṭaṉuṅ kācil kaṇipeṟu nilaṉuṅ kāmar
taṭavaḷar muḻaṅkuñ centī nāṉmaṟai yāḷar taṅka
ḷiṭaviya nilattō ṭellā miḻantavark kiraṭṭi yāka
vuṭaṉavai viṭumi ṉeṉṟā ṉoḷinilā vumiḻum pūṇāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉañ cāṟṟakkūṟiya pūṇāṉ piṉpu amaiccarai nōkki, antaṇartammuṭaiya periya iṟaiyilinilattōṭē tēvar kaḷiṟaiyilinilattaiyuñ cōtiṭanūlōr iṟaiyili
nilattaiyum oḻinta iṟaiyilinilaṅkaḷaiyum muṉpupōlē iṟaiyiliyāka viṭumiṉeṉṟu, piṉṉum avaṉāṇṭakālattu avaṟṟaiyuṭa ṉiḻantavarkku iraṭṭiyāka viṭumiṉeṉṟāṉeṉka.
viṭumiṉeṉṟa muṉṉilaippaṉmaiyāṉ amaiccarai nōkkik kūṟiṉamai uṇarka. viṭumiṉeṉṟataṉai iraṇṭiṭat tiṟkum ēṟṟuka. uṭaṉiḻattal-avaṉ cēramāṟṟutaliṉ, iḻattal. (47)
2374(1). eṉṟalun toḻutu ceṉṉi nilaṉuṟīi yeḻuntu pōki
veṉṟatir muracam yāṉai vīṅkerut tēṟṟip paimpoṟ
kuṉṟukaṇ ṭaṉaiya kōlak koṭiyaṇi māṭa mūtūrc
ceṉṟicai muḻaṅkac celvaṉ ṟirumura caṟaivik kiṉṟāṉ.
2375(2) oṉṟuṭaip patiṉai yāṇṭaik kuṟukaṭa ṉiṟaivaṉ viṭṭā
ṉiṉṟuḷī rulakat teṉṟumuṭaṉuḷī rāki vāḻmiṉ
poṉṟuka paciyu nōyum poruntalil pakaiyu meṉṉa
maṉṟala maṟuku tōṟu maṇimura cārtta taṉṟē.
2376(3) nōkkoḻin toṭuṅki ṉīrkku nōykoḷac cāmpi ṉīrkkum
pūṅkuḻaṉ makaḷirk koṇṭāṉ puṟakkaṇit tiṭappaṭ ṭīrkkuṅ
kōttaru nitiyam vāḻak koṟṟava ṉakarō ṭeṉṉa
vīkkuvār muracaṅ koṭṭi viḻunaka raṟaivit tāṉē.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. 	aṟaivikkiṉṟāṉ-peyar.
2.	uṟu-mikuti. eṉṉa-eṉṟu paṟaiyaṉ kūṟāniṟka. eṉṉa
muraca mārttateṉka. aṉṟē-appoḻutē.
3. nōkkoḻintār-kaṇkeṭṭavar. cāmputal-poruḷiṉ ṟikkuvital. makaḷir-parattaiyar. parattaiyariṭattu vēṭkaiyālēkoṇṭavaṉ pātukāvāta aṟivuṭaiya makaḷirk kum. kō-pacu. kōttalai vikāramākki kōttalait, taru nitiyam-iṭaiyaṟāta poruḷeṉṟumām.
i-ḷ. eṉṟu cīvakaṉkūṟiṉa vaḷavilē, nantaṭṭaṉ eḻunti runtu toḻutu vaṇaṅkip pōy mūtūrilē viraiyacceṉṟu muḻaṅkumpaṭi muracaṟaivikkiṉṟavaṉ muracaṟaikiṉṟavaṉukku iṟaivaṉaruḷiya moḻiyaic cāṟṟeṉṟukūṟa, avaṉum veṉṟatirmuracattai yāṉai yeruttattilēṟṟap paciyum nōyumpakaiyum poṉṟuka; iṉṟuḷīr! ulakattuṭaṉē eṉṟu muḷḷīrāy vāḻvīreṉa vāḻtti, iṟaivaṉ innāṭṭaip patiṉāṟāṇṭiṟkuk kaṭamaiyiḻantāṉeṉṟu kūṟāniṟka muracamārttatu; appoḻutē nōkkoḻintīrkkuñ cāmpi ṉīrkkum puṟakkaṇikkappaṭṭīrkkum koṟṟavaṉ maṉaikaḷuṭaṉē kōvaiyum nitiyattaiyum nīrvāḻumpaṭi tarumeṉṟu muracaṟaivāṉ kūṟumpaṭi yavaṉukkaṟivittu avaṉaikkoṇṭu nakarilē muracaik koṭṭi aṟaivittāṉeṉka.
aracaṉkūṟātaṉa tāṉkūṟic cāṟṟuvittāṉallaṉ; avaṉ aracāṭci peṟṟār ceyyuṟaṅkaḷ taṉakku muṟkūṟiyavaṟṟaip piṉ tāṉ cāṟṟuvittāṉeṉṟu koḷka. (48-50)
2377. 	tirumaka ṉaruḷap peṟṟut tirunilat tuṟaiyu mānta
roruvaṉuk korutti pōla vuḷamakiḻn toḷiyiṉ vaikip
paruvaru pakaiyu nōyum paciyuṅkeṭ ṭoḻiya vippāṟ
peruviṟal vēntar vēntaṟ kuṟṟatu pēca luṟṟēṉ.
i-ḷ. iṅṅaṉam aracaṉṟāṉ aruḷappeṟutaliṉ, avaṉi lattiṉ makkaḷellām, pakaiyum nōyum paciyuṅ keṭṭēpōka, oruvaṉukkoruttipōla maṉamakiḻntu oḷiyōṭē taṅkāniṟkac celkiṉṟa nāḷilē, vēntaṟkuṟṟatoṉṟu kūṟutaluṟṟēṉeṉ ṟāreṉka.
vaiki-vaika. (51)
pūmakaḷilampaka muṟṟiṟṟu.
paṉṉiraṇṭāvatu
ilakkaṇaiyārilampakam.
2378. 	alaṅka lēntiya kuṅkuma varuvarai mārpaṉ
kalanta kārikai yavarkaḷait tarukeṉa varuḷa
ilaṅku mālaiveḷ ḷaruviya veḻilvarai maṇanta
pulampu nīḷcuram pōykkoṇarn taruḷoṭuṅ koṭuttār.
i-ḷ. mālaiyaiyēntiya varaipōlumārpaṉ tāṉ maṇañ ceyta makaḷirait taruvīrākaveṉṟu aruḷicceyya, avarum avaṉaruḷicceyalōṭē varuttamikka curattaip pōyk koṇarntu koṭuttāreṉka	. (1)
aruviyavākiya varaikaḷ.
2379. 	mōṭu koṇṇilā muḷait teḻu paru tikaṇ ṭaṟiyāp
pāṭu vaṇṭoṭu paṟavaiyu naṭukkuṟuṅ kāppiṉ
māṭa māmaṇic civikaiyiṉ mayileṉa viḻintār
vīṭu kaṇṭavar pōṉṟumiṉ ṉiṭukoṭi yaṉaiyār.
i-ḷ. miṉṉaiyum eḻutukoṭiyaiyumaṉaiyār, matiyai yum paritiyaiyuṅ kaṇṭaṟiyāta māṭattiṉkaṇṇē vaṇṭum paṟavaiyu mañcuṅ kāvalaiyuṭaiya civikaiyiṉiṉṟum mayiliḻin tāṟpōla iḻintāreṉka.
tuṉpamuṟutaṟku ōrcāpampeṟṟu accāpamvīṭu kaṇṭa varaippōlē makiḻntu iḻintāreṉka. vīṭukaṇṭavar piṉ varuttanīṅkiṉāṟpōla ivarum iṉi varutta nīṅkiṉāreṉṟu mām. (2)
2380. 	aṉṟu cūṭiya mālaiya rāṭiya cāntar
poṉṟi vāṭiya mēṉiyar poṉṉiṟai curuṅkār
ceṉṟu kātalaṉ ṟiruviri maraimala raṭimē
loṉṟi vīntaṉar kuvaḷaikka ṇuvakaimut tukavē.
i-ḷ. ivaṉpirikiṉṟa aṉṟucūṭiya mālaiyarāy āṭiṉa cāntiṉarāy, keṭṭamēṉiyarāy, peṟutaṟkariya niṟai keṭāta varkaḷ kaṇ uvakaimuttukumpaṭi ceṉṟu kātalaṉaṭimēlē vīḻntāreṉka. (3)
2381. 	ilaṅku pūṇvarai mārpuṟa veṭuttavaṉ muyaṅka
malaṅki vāṭkaṇkaḷ varupaṉi cumantuṭaṉ veruvik
kalaṅku nīriṭaik kalakkuṟu karuṅkaya liṇaipōṟ
pulampi yōṭiṉa ceviyuṟa neṭiyaṉa polintē.
i-ḷ. ciṉṉīriṭattē veruvak kalaṅkaluṟṟa kayaliṇai pōlē ivaṉpiriviṟku malaṅkip pulampi ōṭiṉavāṭkaṇkaḷ īṇṭu avaṉavaraic cēraveṭuttu muyaṅkutaliṟ polintu uvakaik kaṇṇīraiccumantu ceviyuṟa neṭiyaṉavāyiṉa veṉka.
veruvi:veruvaveṉka. ōṭutal-keṭutal; “oṭiya tuṇartalum”(ciṟupāṇ.214) eṉṟāṟpōla. (4)
2382. 	vēṉal vāyppaṭṭu virimukai taḷiroṭu karinta
kāṉak kārmullai kārmaḻaik ketirntaṉa pōla
māṉa maṅkaiyar vāṭṭamum parivuntaṅ kaṇavaṉ
ṟēṉey mārpakan tīṇṭalun tīrntoḷi ciṟantār.
i-ḷ. mutuvēṉiliṭattē akappaṭṭuk karintamullai maḻaiyai yēṟṟuk koṇṭaṉapōlamaṅkaiyar taṅkaṇavaṉ mār pait tīṇṭiṉa vaḷavilē mēṉiyil vāṭṭamum, maṉattil varutta mun tīrntupōy oḷimikkāreṉka.
maḻaikku, ku-urupumayakkam. māṉam-pulavi. tēṉaippōṉṟa mārpeṉṟār, tēṉukku iṉcuvainikaḻntakālattē puḷiccuvai nikaḻumāṟupōlē, immārpum immaḷirkku iṉpam nikaḻttiṉa kālattē piṟarkkum ivvāṟu iṉpa nikaḻttumēyeṉṉuṅ karuttai avarkkup piṟappittalaṉ. iṉit tūtāy vanta tēṉiṉam iḷaikkiṟa mārpumām. (5)
2383. 	cēluṇ kaṇṇiyar cilampoṭu tilakamun tirutti
mālai nallaṉa matukkamaḻ takaiyaṉa milaiccik
kōla meṉmulaik kuṅkuma miṭukoṭi yeḻutic
cōlai vēymaru ṭōṇmuttun toḻutaka vaṇintār.
i-ḷ. cēṭiyar tēviyarkkuc cilampilēniṉṟun tilakat taḷavun tirutti muṭiyilē matukkamaḻ takaiyaṉavākiya mālaikaḷ nallaṉa vaṟṟaiccūṭṭi mulaiyilun tōḷiluṅ kuṅkumattālē eḻutukoṭi yeḻutik kaṇavaṉ toḻutal takumpaṭi muttu vaṭattaiyum aṇin tāreṉka.	 (6)
2384.	 nañci mēyntiḷaṅ kaḷikkayaṉ matarppaṉa pōla
añci vāṭkaṇkaṇ matarttaṉa valarntuṭaṉ piṟaḻap
pañcu cūḻmaṇi mēkalai parintavai coriya
vañci nuṇṇiṭai kaviṉpeṟa vaikiṉaṉ mātō.
avacattāṟ piṟanta aṉantarnōkkiṉai nañceṉṟār. uṭaṉ-ellām. pañcu-ākupeyar. taṉatunuṇmaiyāṉ ūṟṟiṉpanirampap peṟātaviṭai meypukuvaṉṉa muyakkattālē ūṟṟiṉpam peṟumpaṭi vaikutaliṉ, iṭaikaviṉpeṟa eṉṟār.
i-ḷ. kayal nañcaimēytaliṟ cerukkuvaṉapōlak kaṇkaḷ malarntu iṟumāntuañcip piṟaḻa, mēkalaiyaṟṟavai maṇiyaic coriya, iṭai kaviṉpeṟa vaikiṉāṉeṉka. 	(7)
2385. 	aripoṟ kiṇkiṇi yaṇikiḷar cilampoṭu cilampun
tiruvac cīṟaṭic ceḻumalark koḻuṅyaṉ maḻaikka
ṇuruva nuṇṇiṭai yoḷimaṇi varumulai yuruvā
reripoṉ mēkalai yilakkaṇai kaṭiviṉai noṭivām.
aitākiya poṉṉāvatu takaṭu. tiruva, a-acai.
i-ḷ. kiṇkiṇi cilampōṭucilampun tiruvaiyuṭaiya cīṟaṭit tāmarai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya ilakkaṇaiyatu maṇa viṉaiyaik kūṟuvāmeṉṟāreṉka.	 (8)
2386. 	āḻi mālkaṭa lakaṉperuṅ kēḷvika ṭuṟaipōyūḻi ṉaṉṟiyu 
ṟuviṉai yōraiyiṉ muṭippāṉ
cūḻi yāṉaiyun tuḷaṅkupoṟ civikaiyu muṭaiyāṉ
vēḻa vēntaṟku viḻupperuṅ kaṇivirit turaittāṉ.
i-ḷ. karaiyaiyuṭaiya periya kaṭalpōṉṟanūlai muṟṟukkaṟṟu yāṉaiyuñcivikaiyum peṟṟāṉākiyakaṇi vitiyāṟ ṟāṉēmuṭitalē yaṉṟi yinnalviṉaiyai oraiyāṉu muṭittaṟkup poruntiya nāḷkaḷai yaracaṉukku viritturaittā ṉeṉka. (9)
2387(1) ōṅku koṟṟavaṟ kōtiya vuyarperu nāḷāl
vīṅku veḷḷiyaṅ kuṉṟeṉa viḷaṅkoḷi yuṭaiya
tēṅkoṇ mālaiyun tilakamu maṇintatiṇ kuṇatta
pāṅkiṟ paṇṇiṉa nūṟṟeṭṭup paṭumatak kaḷiṟē.
itumutal “mālaivāṇmuṭi” aḷavumorutoṭar.
koṟṟavaṟkōtiyanāḷeṉṟataṉāl “navanakṣatrōnrupati” eṉṟatu caṉmanakṣattiramutalāka oṉpatunāḷiṉātaliṉ, ikkal yāṇattukku annāḷoṉpatilum poruntuvatorunāḷilē muracucāṟṟukiṉṟāreṉka. mālaiyun tilakamumaṇiyap paṭṭa kaḷiṟu. tiṇkuṇam-māṟupaṭāta cīlam. kuṇattalāy matattai yuṭaiya kaḷiṟu viḷaṅkoḷiyaiyuṭaiya veḷḷikkuṉṟeṉap paṇṇappaṭṭaṉaveṉka. veḷḷaṇiyaṇintaṉa veṉka.
2388(2) viḷaṅku veṇṭuki luṭuttu veṇ cāntumey pūcit
tuḷaṅku mañcikai tuḷaicciṟu kātiṉuṭ ṭuḷaṅka
vaḷaṅkoṇ mālaikaḷ cūṭimut taṇintuvaṇ muracaṅ
kaḷaṅkoḷ kēvaḻatti ṉēṟṟiṉar kaṭimura caṟaivāṉ.
mañcikai-kātaṇi. ciṟutuḷaikkātu. muracaṟaiyavēṇṭi. tuḷaṅkā niṟka uṭuttup pūcic cūṭi yaṇintu muracai avaṟṟiṟṟalai vaṉākiya vēḻattilē yēṟṟiṉāreṉka.
2389(3).kēṇmiṉ kēṇmiṉkaḷ yāvaru miṉiyaṉa kēṇmiṉ
pūṇmi ṉittila maṇivaṭam pūcumiṉ cāntam
vāṇmi ṉuṇṇiṭai varuntiṉuñ cūṭṭaṇin taḻakā
rāṇa mākiya varuvilai vaṇṇappaṭ ṭuṭumiṉ.
kēṇmiṉ-viraicollaṭukkātaliṉ, mūṉṟāyiṟṟu. āṇam-nēyam. 
2390(4) piḷḷai veṇpiṟaic ciṟunutaṟ perumpaṭṭa maṇimi
ṉuḷḷa mēṉiyu moḷirmaṇik kalaṅkaḷiṟ puṉaimiṉ
vaḷḷal vāymoḻi yāṉpaṭu pālamir tallā
luḷḷa mēviṉam piṟavuṇap peṟīreḻu nāḷum.
piḷḷaippiṟaiyeṉpatu “piḷḷai kuḻavi” (tol. marapu.24) eṉṉuñ cūttirattummaiyai yeccappaṭutti ataṉāṟkoḷka. uḷḷa mēṉi-muṉpu aṇiyaṇinta iṭamoḻiya uḷḷamēṉi. vaḷḷal vāymoḻi-aracaṉaruḷicceyal. neñcampiṟavaṟṟilē mēviṉum.
2391(5) vāḻai malkiya maṇikkulaik kamukoṭu naṭumiṉ
ṟāḻa nāṟṟumiṉ ṟāmaṅka ḷakiṟkuṭam parappi
yāḻiṉ pāṭalu māṭalu maraṅkutō ṟiyaṟṟip
pōḻu mālvicum peṉappala polaṅkoṭi yeṭumiṉ.
kamukōṭē vāḻaiyai. akiṟkuṭam-tūpakkuṭam. vicum paip pōḻumeṉaka.
2392(6) mālai vāṇmuṭi maṉṉavaṉ maṇaviṉai yeḻunāṭ
cīla millaṉa ciṉakkaḷi ṟakaṟṟukeṉ ṟaṇinta
kōla mārmura ciṭiyumiḻ taḻaṅkeṉa muḻaṅka
nīla mākkaṭa ṉeṭunakar vāḻkeṉa vaṟaintār.
maṇaviṉai nikaḻumeḻunāḷum. cīlamillaṉavākiya kolaik kaḷiṟṟai yakaṟṟuka.
i-ḷ. koṟṟavaṟkōtiya nāḷilē muracaṟaitaṟkuk kaḷiṟukaḷ paṇṇiṉa; akkaḷiṟṟiṟ ṟalaivaṉākiya vēḻattilē muracai yēṟṟiṉār; ēṟṟi neṭunakarvāḻkaveṉakkūṟi aracaṉ ṟiruvāymoḻi yākiya iṉiyavaṟṟaiyāvaruṅkēṇmiṉ; iv vēḻunāḷum iṭaivaruntiṉum pūṇmiṉ; pūcumiṉ; aṇintu uṭumiṉ; aṇimiṉ; puṉaimiṉ; pālaṭicilēyuṇmiṉ; naṭumiṉ; nāṟṟumiṉ; parappi yiyaṟṟi yeṭumiṉ; iṉṉum ivveḻu nāḷuṅkaḷiṟṟai yakaṟṟukaveṉṟu kūṟi yiṭiyolipōlē muracai muḻaṅka vaṟaintāreṉka. (10-15)

vēṟu
2393. 	muraca mārntapiṉ mūviru nāḷkaḷpōy
viraivo ṭeṅkaṇum veḷvaḷai vimmiṉa
puraiyil poṉmaṇi yāḻakuḻa ṟaṇṇumai
yarava vāṉi ṉatirnta vaṇimuḻā.
ārtta-vikāram. pōy-pōka. pōkāniṟka ivaiyu nikaḻn taṉaveṉa mēlvaruvaṉavaṟṟaiyum uṭaṉikaḻcci yākkuka. purai-kuṟṟam.
i-ḷ. muracamārttapiṉ āṟunāḷ cellāniṟka, eṅkaṇum viraivuṭaṉē vaḷaivimmiṉa; yāḻ, kuḻal, taṇṇumai, muḻavu ivai vāṉpōlē yatirntaṉaveṉka. (16)
2394. 	viṇvi ḷakkuva pōlviri pūntukaḷ
kaṇvi ḷakkik kalantaveṇ cāntiṉāl
maṇvi ḷakki malarppali cintiṉār
paṇvi ḷakkiya paiṅkiḷi yiṉcolār.
i-ḷ. paṇṇaittōṟṟuvitta collār tēvarulakattut turālait tuṭaikkumāṟupōlē cintiṉa maṇikaḷ mutaliyavaṟ ṟōṭē akkaṇ kalanta virintapūntukaḷaittuṭaittuc cāntiṉāṉilattai meḻukiyilluṟai teyvattukkup pūppaliyai yuñcintiṉāreṉka.
viḷakkutal-takutipaṟṟiyavaḻakku. (17)
2395. 	āynta mōṭṭiṉa vāṉpaṭu pālulai
pōntu tapoṅkiya vāviyi ṉāṟpolin
tēntu māṭaṅka ṭāmiḻi ṉeṉpaṉa
pūntu kilpuṟam pōrttaṉa pōṉṟavē.
i-ḷ. iḻiṉeṉṉumōcaiyai yuṭaiyavākiya māṭaṅkaḷ tām aḻakiya vayiṟṟaiyuṭaiyavākiya āṉilētōṟṟiya pālulai pāṉaiyiṉpuṟampē pōntu poṅkiya āviyiṉālē polintu pūntukilaip puṟampōrttaṉa pōṉṟaṉaveṉka. (18)
2396. 	tiruvi ṉallavar cemmalarc cīṟaṭip
paravi yūṭṭiya pañcarat takkaḷi
viravi mīnilañ cērntoḷi pūtturāyk
kuruti vāṉilaṅ koṇṭatu pōṉṟatē.
i-ḷ. tiruviṉu nallavar tammaṭiyaic cēṭiyar paraviyūṭṭiya cempañciṉ cēṟu nilattiṉmītē viraviccērtaliṉ, avvoḷi pūttup parantu cekkarvāṉ nilattaikkoṇṭa taṉmaipōṉṟa teṉka. (19)
2397. 	pālveṇ ṭiṅkaṇ maṇikkai paṭuttavai
pōlu māṭiyi ṇōkkip polaṅkalak
kōlañ ceypavar kōla veṟippiṉāl
mālai vaṇṭiṉa mālaikkaṇ koṇṭavē.
i-ḷ. tiṅkaḷ maṇikkāmpucērttiṉavaṟṟaiyokkuṅ kaṇṇāṭiyil nōkkip poṟkalattaiyuṭaiya kōlattaic ceypavar kōlattālvaruṅ kaṇveṟip pālēyoḻuṅ kaiyuṭaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kaṇ ṭōṉṟāvāyiṉaveṉka. (20)
2398. 	pōka māmaḻai pōḻntu putattoṟu
māka mēntuva pōṉmaṇit tōraṇa
māka nāṟṟiṉa tāma maṇikkuṭam
ēka mānakar vīti niraittavē.
i-ḷ. taṉakku nikarillā nakarvītiyilē vāyiṟōṟum maḻaiyai pōḻntu mākattaiyēntuvapōlun tōraṇaṅ kaḷilē tāmaṅkaḷ porunta nāṟṟappaṭṭaṉa; maṇikkuṭaṅkaḷ vaikkappaṭṭaṉaveṉka. (21)
2399. 	āṭaṉ maṅkaiyar kiṇkiṇi yārppoli
pāṭa liṉṉoli paṇṇamai yāḻoli
mōṭu koṇmuḻa viṉmuḻak kīṇṭiya
māṭa mānakar mākkaṭa lottatē.
maṅkaiyar kiṇkiṇi yacaitaliṟ piṟantavoli.
i-ḷ. ivvolikaḷālē nakar kaṭalaiyottateṉka.
muḻakkattālīṇṭiṉa voli. (22)
2400. 	cunta rattukaḷ pūntukaḷ poṟṟuka
ḷanta ratteḻu miṉpukai yālarō
vinti raṉṉakar cāṟayarn tivvaḻi
vanti runtatu pōṉmali vuṟṟatē.
i-ḷ. innakar cintūrattukaḷālum pūntukaḷālum poṟṟu kaḷālum pukaiyālum amarāpati cāṟayarntu īṇṭu vantiruntāṟ pōlē mikutiyuṟṟateṉka. (23)
vēṟu
2401. 	nirantu kaṉṉalu neyyu nīntappey
tirantu pālamir teṅku mūṭṭuvār
parantu pūntukil paṉma ṇikkalañ
curantu koḷkeṉac cumakka nalkuvār.
i-ḷ. evviṭamum parantuceṉṟu irantukoṇṭu kaṉṉalaiyum neyyaiyun tolaikka voṇṇātapaṭipeytu pālaṭi cilai yūṭṭuvār; tukilaiyuṅ kalattaiyuṅ koṇṭuvantu koḷkaveṉṟu cumakkumpaṭi nalkuvāreṉka. 	(24)
2402. 	varukkai yiṉpaḻam vāḻai yiṉkaṉi
tirukkoṇ māṅkaṉi teḷitta tēṟalai
karuppuc cāṟṟoṭu kalantu kaiceytu
puritta teṅkiḷa nīrum pūrippār.
i-ḷ. palāppaḻamutaliyavaṟṟai nīrākkiṉa tēṟalai yiṉiya karuppuccāṟṟōṭē kalantu camaittu ataṉaiyum viruppamikka iḷanīraiyum pūrippāreṉka. 	(25)
2403. 	kūnta lēntiya kamukaṅ kāykkulai
yāynta mellilai paḷita mātiyā
māntar koḷḷaikoṇ ṭuṇṇa mānila
mēnta lāmpaṭit taṉṟi yīṭṭuvār.
kūntal-talai.
i-ḷ. karuppūramutalākap pākkaiyum veṟṟilaiyaiyum māntar koḷḷai koṇṭu cumakkalāmpaṭittaṉṟāka mānila muṇṇumpaṭi yīṭṭuvāreṉka.
veṟṟilaiyuṇṇaveṉṟaṉ marapaṉmaiyiṉ, īṇṭu mānila muṇṇaveṉavē maṇṇuṇṇumpaṭi yeṉṉum poruṭṭām. ēntal-cumattal. “aṭakupulāl pāku pāḷitamu muṇṇāṉ” eṉpatu paṉmai paṟṟik kūṟiṟṟeṉavē vēṇṭuma; pāku pacippiṇi tīra nukarum poruḷaṉmaiyiṉ. iṉi māntar muṟkūṟiya pālaṭicil mutaliya vaṟṟaiyuṇṭaliṉ, avartiṉṟaṟkup paḷitamutaliya vaṟṟaik koḷḷaikoṇṭu cumakkalāmpaṭittaṉṟāka īṭṭuvār eṉṟumām. (26)
2404. 	tūma mārntaṉa tuppu ravvuka
ḷēma māyiṉa vēnti niṟṟalā
ṉāma naṉṉakar naṉpoṟ kaṟpakaṅ
kāma valliyuṅ kaḷaṅkoṇ ṭiṭṭatē.
i-ḷ. meykuṟutiyākiya tūmattaiyum, ataṉai yoḻintu ārntaṉavākiya nukarporuḷkaḷaiyum āṭavarumakaḷirum ēntiniṟṟaliṉ, intanaṉṉakaraik kaṟpakamuṅ kāmavalliyumiṭaṅ koṇṭu tammiṭattaik kaiviṭṭaṉaveṉka.
iṭṭatu-orumaippaṉmaimayakkam. (27)
2405. 	vaḻuviṉ māntaru māvu malkiya
toḻuti taṉṉaiyāṉ cumakka lēṉeṉā
muḻutu maṇmakaṇ muṟṟum vāytiṟan
taḻutiṭ ṭāṇeyum pālu mākavē.
i-ḷ. maṇmakaḷ mānta māvuniṟainta toḻutitaṉṉai yāṉ muḻutuñ cumattalāṟṟēṉeṉṟu vāymuṟṟuntiṟantu neyyum pālumāka aḻutiṭṭāḷ pōlē iruntateṉka.
eṉavē aravam kūṟiṉār. (28)
vēṟu
2406. 	koṭiyeḻun talamaruṅ kōyil vāyilkaṇ
maṭaleḻun talamaruṅ kamukum vāḻaiyu
maṭiyirun tukiluṭai mākka ṇāṭiyum
puṭaitiraḷ pūraṇa kuṭamum pūttavē.
i-ḷ. kōyilvāyilkaḷellāṅ kamukum, vāḻaiyum, maṭittu kilaiyuṭaiya kaṇṇāṭiyum, niṟaikuṭamum polivu peṟṟaṉaveṉka. (29)
2407. 	kaṭimalar maṅkaiyar kāypoṟ kiṇkiṇi
yuṭaimaṇi poṟcilam polikkuṅ kōyiluṭ
kuṭainiḻaṉ maṉṉartaṅ kōtait tātuvēyn
taṭinilam peṟātatōr celva mārntatē.
i-ḷ. maṅkaiyar kiṇkiṇiyum, mēkalaiyum, cilampum olikkuṅ kōyiliṭamellām, maṉṉartaṅkōtaiyiṟ ṟātu vēytaliṉ, ammakaḷiraṭi tātoḻintu nilattait tīṇṭap peṟātatōr celvam mikkateṉka. (30)
2408. 	tuḷaṅkupoṟ kuḻaikaḷun tōṭuñ cuṇṇamuṅ
kiḷarntakil cāntupūk kamaḻntu kēḻkiḷar
iḷaṅkati reṟimaṇip pūṇu māramum
viḷaṅkimē lulakiṉai veṟuppit tiṭṭatē.
i-ḷ. ikkōyil,kuḻaiyuntōṭum oḷikiḷarappaṭṭuc cuṇṇamum akiluñcāntum pūvuṅ kamaḻappaṭṭup pūṇum muttāramum viḷakkappaṭṭu mēlulakaiyikaḻap paṇṇiṟṟeṉka. (31)
2409. 	virintuvāṉ pūtteṉa vitāṉit tāykati
raruṅkalap poṭiyiṉā lāypoṟ pūmakaṇ
maruṅkulpōṟ kuyiṟṟiya nakariṉ maṅkalap
peruntavi caṭuttaṉar piṇaiyaṉ mālaiyār.
i-ḷ. vāṉ mīṉaivirittupūttateṉa vitāṉittu aruṅkalaṅ kaḷaiyiṭitta poṭiyālē maṇmakaḷiṭaipōlē nuṭaṅkumpaṭi kōla miṭṭa viṭattē yaracarkku uriyamakaḷir maṅkalamākiya vācaṉattai yiṭṭāreṉka. 	(32)
2410. 	nalaṅkiḷar kāṇamu maṇiyu naṉpoṉum
valampuri muttamuṅ kuvitta maṅkala
milaṅkiṉa maṇiviḷak keḻunta tīmpukai
kalantavā yiratteṇmar kavari yēntiṉār.
kāṇam-paḻaṅkācu.
i-ḷ. kāṇamutaliyaṉakuvittaṉa; avaṟṟiṉmēlē aṭṭa maṅkalamilaṅkiṉa; viḷakkeḻuntaṉa; pukai kalantaṉa; āyirat
teṇmar kavarivīciṉāreṉka. 	(33)
2411. 	maṅkalap peruṅkaṇi vakutta vōraiyāṉ
maṅkala maṉṉavaṉ vāḻtta vēṟalu
maṅkala vaccutan teḷittu vāymoḻi
maṅkalak karuvimuṉ ṉuṟutti vāḻttiṉahr.
i-ḷ. maṅkalaṅkūṟāniṟka, maṉṉavaṉ maṅkalanāḷaikkūṟuṅ kaṇivakutta mukūrttattuṭaṉē yācaṉattilē yēṟiṉavaḷavilē maṅkalamākiya aṟukumariciyumiṭṭu apimantiritta poṟ
karuviyai mañcikaṉ cērttiṉāṉāka vāḻttiṉāreṉka. (34)
uṟutti-uṟutta. 
2412. 	muḻaṅkiṉa viṉṉiya moytta tēttoli
koḻuṅkayaṟ kaṇṇiṉār koṇṭu poṉṉaka
liḻintaṉar tirumayi rēṟpa nīrati
ṉiḻaṉṟaṉa cāmarai niraicaṅ kārttavē.
i-ḷ. iṉṉiyamuḻaṅkiṉa; ēttoliyuñciṟantatu; cāmarai nīrmaiyōṭē niḻaṉṟaṉa; caṅku ārttaṉa; appoḻutu makaḷirun tirumayiraip poṉṉakalilē poruntakkoṇṭu maṇṭapat tiṉiṉṟiḻintāreṉka. 	(35)
2413. 	pāṟkaṭaṉ muḷaittatōr pavaḷap pūṅkoṭi
pōṟcuṭarn tilaṅkoḷip poṉcey kōtaiyai
nāṭakaṭi mayirviṉai naṉpoṟ ṟāmaraip
pūkkaṭi kōyilāḷ pulampa vākkiṉār.
pāṟkaṭal kūṟiṉār, kulattiṉ ṟūymaikku.
i-ḷ. pavaḷakkoṭipōl viṭṭuviḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉai yuṭaiya ilakkaṇaiyaip pūvākiya ciṟappaiyuṭaiya kōyiliṟ ṟiru ovvēmeṉṟu varuntumpaṭi nallanāḷilē mayirviṉaik kalyāṇattai yākkiṉāreṉka.
‘kaṭikkōyil’ pāṭam. (36)
vēṟu
2414. 	viraittalai mālai cūṭṭi miṉṉaṉā raṅkai cēppa
varaittacān taṇinta kōṭṭa vāyirat teṭṭu vēḻa
niraittaṉa maṇṇu nīrkku muracoṭu muḻavam vimma
varaittalait tuvalai pōṉṟu matanila naṉaippa vaṉṟē.
i-ḷ. varaittalait tuvalaipōlē matam nilattai naṉaiyā niṟka miṉṉaṉār mālaiyaiccūṭṭit tāmaraitta cantaṉattai yaṇinta vēḻaṅkaḷ, iyaṅkaḷvimmāniṟka mañcaṉanīr koṇṭuvarutaṟku niraikkappaṭṭaṉaveṉka.
kōṭṭavākiya vēḻam. (37)
2415. 	kāṉmukam putaitta teṇṇīr kavarntupoṟ kuṭaṅka ḷārtti
yūṉmukam putaitta vēṟkaṇ ṇavarkaḷiṟ ṟucci yēṟṟi
vāṉmukam putaitta paṉmīṉ matiyeṉa maruṇṭu nōkkat
tēṉmukam putaitta mālaik kuṭainiḻaṟ ṟiruviṟ ṟantār.
kāṉ-ākupeyar.
i-ḷ. niṇattaiyaḻuttiya vēlpōluṅkaṇṇiṉār, pū muka maṟaitta nīrai mukantu poliviṉaiyuṭaiya kuṭaṅkaḷai niṟaittu avaṟṟaimīṉumatiyumeṉṟu nōkkumpaṭi akkaḷiṟṟilē yēṟṟi avar kuṭainiḻalilēcelvattōṭē tantāreṉka.
kuṭaṅkaṭkup paṉṉiṟamuṭaimaiyāṉum, ciṟumai perumai yāṉum mīṉumatiyamumuvamamāyiṉa. tēṉiṉa mukattaimaṟaitta mālai. (38)
2416(1). iḻaittapoṉ ṉakariṉ veḷḷi yiṭumiṇai maṉṉa rēttak
kuḻaippolin tilaṅku kātiṟ koṟṟava ṉirunta piṉṟai
maḻaikkaviṉ ṟeḻunta vārkoṇ maṇiniṟa vaṟukai neytōyt
teḻiṟkuḻai tiruvil vīca makaḷirney yēṟṟu kiṉṟār.
2417(2) miṉṉumiḻvairakkōṭṭuviḷaṅkoḷiyimayameṉṉum
poṉṉeṭuṅ kuṉṟam pōlap pūmimē ṉilavi vaiyam
niṉṉaṭi niḻaliṉ vaika nēmiyañ celva ṉāki
maṉṉuvāy tiruvō ṭeṉṟu vāḻttiney yēṟṟi ṉārē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. poṉṉāliḻaitta nakarilē veḷḷiyāṟ ceyyap paṭṭa maṇaiyilē yaracarēttak koṟṟavaṉiruntapiṉpu, makaḷir maḻaikkuk kiḷaitteḻunta vaṟukai neyyait tōyttuk kuḻai villai vīca neyyēṟṟukiṉṟavarkaḷ, imavāṉaippōlē nilattilē nilaipeṟṟu niṉṉaṭiniḻalilē yulakam vaikac cakkara vāḷacakkaravarttiyāy ilakkaṇaiyōṭē maṉṉuvāyāka veṉṟu vāḻtti neyyai yēṟṟiṉāreṉka. 	(39-40)
vēṟu
2418. 	nīṭu nīrmaṇi nīru mallavu
māṭu nīraṉa vattu maṇkaḷu
mūṭu miṉṉaṉā ruriñci yāṭṭiṉār
kūṭi yiṉṉiyaṅ kuḻumi yārttavē.
nīṭunīr-kaṅkaimutaliyatīrttanīr. maṇinīr-cantirakāntak kalliṉīr. allaveṉṟatu-attaiyumaṇṇaiyumoḻinta aintuviraiyaiyum, muppattiruvakai ōmālikaiyaiyumām. attu-tuvar. ‘pattumaṇ’ ṇeṉṟum pāṭam. maṇṇāvaṉa; “āṉaiyē ṟēṉak kōṭāṟṟaṅ karaipuṟṟu-vāṉavartaṅ kōyileḻil vāṉ kaḻaṉi-pāṉilavu-mutteṟiyum veṇṭirainīr mūtūr vaṭataruvēr-pattumitaṉ maṇṇākap pār. oḻintaṉavaṟṟiṟkuk “kaṅkaiyiṉkayīḷaṟṟiṉucci” (cīvaka.623)eṉṟakaviyiṟ kūṟiṉām. ūṭu-iṭai.
i-ḷ. iṭai miṉṉaiyoppār, pūcunīraṉavākiya attā lum, maṇṇālum,allaṉavaṟṟālumuriñci nīrkaḷālēyāṭṭi ṉār; appoḻutu iyaṅkaḷ tammil aḷavottut tiraṇṭu ārttaṉa veṉka.	 (41)
2419. 	tiruva maṉṉavaṉ ceṉṉit tērmaṉṉar
poruveṇ poṟkuṭa mumiḻum poṅkunīr
parutitaṉṉoḷi maṟaiyap pāṉmati
coriyun tīṅkatirt tōṟṟa mottavē.
tiruva, a-acai. 
i-ḷ. cīvakaṉceṉṉiyilē yumiḻum maṉṉareṭutta veḷḷik kuṭattunīr parutiyiṉoḷi maṟaiya maticoriyuṅ katiraiyot taṉaveṉka.
veṇpoṉ eṉpa veḷḷiyai	 (42)
2420. 	tuḷaṅku māmaṇit tūṇka ṇāṉkiṉāl
viḷaṅku veḷḷivēyn tāynta mālaicūḻ
vaḷaṅkoṇ māmaṇik kūṭañ cērttiṉā
riḷaṅka tirkolō virunta teṉṉavē.
maṇittūṇāṉkiṉālviḷaṅkukūṭam; veḷḷiyāl vēyntu mālaicūḻkūṭam.
i-ḷ. katiriruntatōveṉṉak kūṭattē ceṉṟirukkum paṭi paṇṇiṉāreṉka. (43)
2421. 	āynta pāṉiṟa māypoṟ kampalam
vēynta poṅkaṇai veṇpoṟ kaṭṭiṉmē
ṉīntu nittila vitāṉa nīḻalāṟ
kēnti ṉāraṇi yēntu nīrmaiyār.
i-ḷ. terinta pāṉiṟamoḷikeṭṭa poliviṉai yuṭaiya kampalam vēynta aṇaiyaiyuṭaiya veḷḷikkaṭṭiliṉ mēlē nittilavitāṉattiṉ niḻalilē yiruntavarkku oppaṉaikkuriyār aṇiyai yēntiṉāreṉka.
āytal-uḷḷataṉuṇukkam. ‘māṉiṟavāypoṉum’ pāṭam. (44)
2422. 	īraṅ koṉṟapi ṉiruṇma ṇiccuṭar
nīra vāyniḻa lumiḻuṅ kuñciyai
yāra kiṟpukai veṟiyi ṉālamait
tērpa ṭacceytā reḻutiṟ ṟeṉṉavē.
i-ḷ. nīlamaṇiyiṉatu oḷiyiṉīravāy niḻalumiḻuṅ kuñciyai yāṟṟiṉa piṉpu akiṟpukaiyiṉatu maṇattālē yamaittu eḻutiṟṟeṉṉa aḻakupaṭa muṭittāreṉka.	 (45)
2423. 	īṭil cantaṉa mēntu tāmarait
tōṭiṉ payilviṉāṟ pūcit tūmalar
vīṭu peṟṟaṉa viṉṟo ṭeṉṉavē
cūṭi ṉāṉarō curumpuṇ kaṇṇiyē.
īṭilcantam-vikāram; iṭutal-uvamittal. itu vaḻakku, vīṭu peṟṟaṉa veṉṟatu-ivaṉcūṭiya malarpeṟṟavaḻaku tāñcūṭuṅ kālattiṟ piṟavāmaikaṇṭu ellārun tammaic
cūṭuntaṉmaiyaik kaiviṭutal malarpeṟṟaṉaveṉṟavāṟu.
i-ḷ. cantaṉattait tāmaraiyitaḻiṉ kaṉattōṭē pūci malar vīṭupeṟṟaṉa iṉṟōṭeṉṉumpaṭi yammalaraiyuṭaiya kaṇṇi yaic cūṭiṉāṉeṉka.	 (46)
2424. 	maṟpa kammalarn takaṉṟa mārpiṉmēl
viṟpa kakkulā yāram villiṭak
kaṟpa kammalarn takaṉṟa tōveṉap
poṟpa kappolaṅ kalaṅka ṭāṅkiṉāṉ.
i-ḷ. maṟṟoḻiṟāṉ piṟariṭattuniṉṟum pōmpaṭi taṉṉiṭattē parakkappaṭṭu akaṉṟa mārpiṉmēlē yintiraviṟ ṟōṟkumpaṭi kulāvi yāramvilliṭā niṟkak kaṟpakam pūttup parantatōveṉṉumpaṭi poṟpai yakattēyuṭaiya polinta kalaṅkaḷai yaṇintāṉeṉka. (47)
2425. 	uruva mārntaṉavurōmap paṭṭuṭut
teriyum vārkuḻai cuṭara vintira
tiruvi laṉṉatār tiḷaippat tēṅkuḻa
laripey kaṇṇiyark kanaṅka ṉāyiṉāṉ.
i-ḷ. elimayirmutaliyavaṟṟāṟceyta paṭṭai yuṭaiyāka vuṭuttuk kuḻaicuṭarat tārtiḷaippak kaṇṇiyarkku anaṅkaṉā yiṉāṉeṉka.
ceyaveṉeccam “āṉvan tiyaiyum viṉainilaiyāṉ” (tol.viṉai.35) muṭintaṉa. ivaḷaiyoḻintōrkku ariyaṉāy varuntutaliṉ, anaṅkaṉeṉṟār.	 (48)
2426.	 tāvi ṟāḻvaṭan tayaṅka nīruṟīi
mēvi yaccutan teḷitta piṉvirain
tāvi yumpukai cuḻaṟṟi pāṭiyum
vīvil veñcuṭar viḷakkuṅ kāṭṭiṉār.
i-ḷ. makaḷir, vaṭantayaṅka viraintumēvi yaccutattai nīrilēyuṟuttit teḷintapiṉpu tūpattiraviyam āvitta pukaiyaic cuḻaṟṟi viḷakkaiyum, āṭiyaiyuṅ kāṭṭiṉāreṉka.
āviyam pukai-viṉaittokai. ivai kāṭṭutaliyalpu. 	(49)
2427. 	uvari mākkaṭa lolleṉ veṇṭirai
yivari yeḻuvapōṉ ṟilaṅku māmayirk
kavarit tokaipala vīcuṅ kāvala
rivarit tokaiyeṉpa tiṉṟi yāṟiṉār.
uvarinīraiyuṭaiya kaṭaṟṟirai paranteḻuvaṉapōṉṟi laṅkuṅ kavari. mayirk kavari-mutaṟkēṟṟa aṭaiyaṭuttavāku peyar. it tokaiyar-vikāram.
i-ḷ. ivar ittokaiyaireṉpatiṉṟākak kavarivīcuṅ kāvalar tiraṇṭāreṉka. 	(50)
2428. 	aṟuku veṇmala raḷāya vācanī
riṟaivaṉ cēvaṭi kaḻuvi yēntiya
maṟuviṉ maṅkalaṅ kāṭṭi ṉārmaṇak
kuṟaivil kaiviṉaik kōla mārntatē.
i-ḷ. aṟukaiyumalaraiyuṅ kalanta nīrālē yiṟai vaṉaṭiyaik kaḻuvi, eṭutta aṭṭamaṅkalaṅkaḷaiyuṅ kāṭṭiṉār; ap poḻutu kuṟaivillā kaiviṉaiyaiyuṭaiya maṇakkōla mārntateṉka. (51)
vēṟu
2429. 	ūṉimir katirveḷvē luṟaikaḻit taṉapōlun
tēṉimir kuvaḷaikkaṭ ṭirumaka ḷaṉaiyāḷaip
pāṉimir katirveḷḷi maṇaimicaip palarvāḻtti
vāṉimir koṭiyaṉṉār maṇiyaṇai cērttiṉarē.
i-ḷ. ūṉilēvaḷarnta vēl uṟaikaḻittavaṟṟai yokkuṅ kaṇṇaiyuṭaiya ilakkaṇaiyai mēkattilēparanta miṉṉuk koṭiyaiyoppār palarum vāḻtti veḷḷimaṇaiyi liṭṭa aḻakiyavaṇaiyilē yiruttiṉāreṉka.
pālpōlapparanta katir. 	(52)
2430. 	varaiviḷai vaḷarpoṉṉē valampuri yorumaṇiyē.
tiraiviḷai yamirtammē tiruviḻai yeṉavētti
varivaḷai muḻavimma maṇikiḷa roliyaimpā
laraiviḷai kalainallā raṟukainey yaṇintaṉarē.
i-ḷ. nallār, tiruviḻaiyāṉavaḷ poṉṉē maṇiyē yamutēyeṉṟētti vaḷaiyummuḻavum vimmāniṟka avaḷaim pālilē yaṟukālē neyyaiyaṇintāreṉka.
ēkāram tēṟṟam. tiruviḻaikeṉṟu pāṭamāyiṉ, viḷiyākki niṉṉait tiruvirumpukaveṉka. araceṉṉum paṇpup peyar arai yeṉap paṇpumāttirai viḷakkiṟṟu. araciyal muṟṟuppeṟṟa nūṟkalaiyai valla nallāreṉka. 	(53)
2431. 	kaḷḷaviḻ kamaḻkōtaik kāvalaṉ ṟirumakaḷai
veḷḷiru matayāṉai viḻumaṇik kuṭamēṟṟit
teḷḷaṟaṉ maṇṇunnī rāṭṭiṉar tēmalarmē
loḷḷiḻai yavaḷottā ḷuruvanuṇ ṇucuppiṉṉāṉ.
i-ḷ. veḷḷaṇiyaṇinta yāṉaiyiraṇṭiṉmēlē kuṭattai yēṟṟik kāvalaṉmakaḷai nīrāṭṭiṉār; aṅṅaṉam iraṇṭiṉālu māṭṭutaliṟ ṟiruvaiyottāḷavaḷeṉka. (54)
2432. 	vāṉmalar nuraicūṭi maṇiyaṇi kalaṉcintāt
tāṉiḷa maṇalekkar tavaḻkatir maṇiyāra
mēṉaiya naṟuñcuṇṇaṅ kuṅkuma miṭuṅkaḷiyāt
tēṉiṉa micaipāṭat tīmpuṉa ṉaṭantaḵtē.
i-ḷ. avarāṭṭiṉatīmpuṉaltāṉ maṇiyumāramum iḷama ṇalāliṭumekkarāka ēṉaiyavākiya cuṇṇamum kuṅkumamum vaṇṭalākakkoṇṭu malarākiya nuraiyaiccūṭi yaṇikalaṅkaḷiṉ maṇiyai maṇiyākac cintit tēṉiṉampāṭa naṭantateṉka. (55)
2433.	nāṉṟapoṉ maṇimālai nakukatirp pavaḷattū
ṇūṉṟiṉa voḷimutta maṇṭapat toḷirtiṅkaḷ
kāṉṟaṉa katirkāyttum vaṭṭaṇaik katirmutta
mīṉṟapoṉ vitāṉattiṉ ṉīḻaluyt tirīiyiṉarē.
i-ḷ. poṉmālaiyumaṇimālaiyunāṉṟa pavaḷat tūṇāṭṭap paṭṭa muttamaṇṭapattē yavaḷaiyuyttut tiṅkaḷiṉuṭaiya kāṉṟaṉa vākiya katirait tāṉeṟikkum vaṭṭavaṇaiyilē yiruttiṉāreṉka.
vitāṉattiṉīḻalilaṇai. (56)
2434. 	maiyaṇi matayāṉai mattaka lakalalku
ṉeyyaṇi kuḻaṉmālai niḻalumiḻ kuḻaimaṅkai
meyyaṇi kalaṉmālai miṉṉirun tukilēntik
kaiyaṇi kuḻaṉmālaik katirmulai yavarcūḻntār.
i-ḷ. kaiyālaṇintakuḻalaiyum, mālaiyum, mulaiyaiyumuṭaiya makaḷir aṇikalamutaliyavaṟṟaiyēnti yañcaṉa maṇinta yāṉaiyiṉmattakampōlu malkul mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya maṅkaiyaic cūḻntāreṉka.
kaiyaṇi-kaiceyyappaṭṭaveṉṟumām. (57)
2435. 	avvaḷai yavirāḻik kālpolin taḻakārnta
maiviḷai kaḻunīrkkaṇ vilāciyu maṇiyalkuṟ
kaivaḷai yalaṅkāra mālaiyuṅ kamaḻkōtai
naivaḷa mikucāya ṉaṅkaiyaip puṉaikiṉṟār.
i-ḷ. kōtaiyiṉaiyum, naṭṭapāṭaiyiṉumikka melliya moḻiyiṉaiyumuṭaiyanaṅkaiyai yaḻakiya vaḷainta vīraṉ mōtirattaiyuṭaiya kālpolivupeṟṟu aḻakārnta vilāciyum, kaiyil vaḷaiyaiyum maṇiyalkulaiyumuṭaiya alaṅkāramā laiyum oppiyāniṉṟāreṉka.
maiviṉaikaḻunīr-nīlōṟpalam. (58)
2436. 	yāṉaiyu ḷaracaṉṟaṉ ṉaṇikiḷir valamaruppīrn
tūṉami loḷircempoṉ patittoḷi maṇiyaḻutti
vāṉmaṇa muṟacceyta maṅkala maṇiccīpput
tāṉmukil kaḻimatipōṟ ṟaṉṉuṟai nīkkiṉaḷē.
i-ḷ. kaḷiṟṟaracaṉatu valakkompai yaṟuttup poṉṉaippatittu maṇiyaḻutti maṇantaṅkacceyta cīppai vilācitāṉ mukiliṉiṉṟuṅ kaḻiyumatipōlē ataṉuṟaiyiṉiṉṟu nīṅkiṉā ḷeṉka. (59)
vēṟu
2437. 	mainnūṟ ṟaṉaiya māvī ḻōti vakuttun tokuttum virittuṅ
kainnūṟ ṟittiṟ kalappa vārik kamaḻu nāṉak kalavai
yainnūṟ ṟiṟattiṉ ṉakiliṉ ṉāvi yaḷaintu kamaḻvūṭṭi
yennūṟ ṟiṟamu muṇarvā ḷeḻilēṟ ṟimiliṉ ṉēṟpa muṭittāḷ.
i-ḷ. ennūṟṟiṟamuṇarvāḷ taṉkaiyālē yiruḷai nūṟṟaṉaiya vaṇṭu vīḻōtiyaik kalavaiyaiyum pukaiyaiyum viyakkattakka nūlvaḻiyōṭē yaḷaintūṭṭik kalakkavāri mukattukkēṟpa imilpōlē muṭittāḷeṉka.
kaiyāṉmuṭittāḷ. kuḻalaiyum aḷakattaiyum vakuttum, koṇṭaiyait tokuttum, paṉiccaiyaiyum tuñcaiyaiyum virittum nūṟṟiṟattiṉ.... muṭittāḷeṉka. (60)
2438. 	karumpun tēṉum mamiḻtum pāluṅ kalanta tīñcoṉ maṭavāṭ
karumpum milaiyu mayakki yāynta mullaic cūṭṭu milaiccit
tiruntu tiṅkaḷ cūḻnta miṉṉiṟ cempoṟ paṭṭañ cērtti
virumpum muttam mālai nāṉṟa viḻuppoṉ makarañ ceṟittāḷ.
i-ḷ. tīñcoṉmaṭavāṭkut tiṅkaḷaiccūḻntamiṉ pōlē paṭṭattaic cērtti yarumpumilaiyum iṭaiyiṭṭuk kaṭṭiṉamullaic cūṭṭaik kaṟpukkumilaicci muttamālai nāṉṟa makaravāyāṉa paṇiyai yaṇintāḷeṉka.	 (61)
2439. 	kaḷḷun tēṉum moḻukuṅ kuvaḷaik kamaḻpū nerittu vāṅkik
kiḷḷai vaḷaivā yukiriṟ kiḷḷit tilakan tikaḻap poṟittut
teḷḷum maṇicey cuṇṇam milaṅkat tirunīr nutaliṉ ṉappi
yuḷḷam paruki matartta vāṭkaṇ ṇuruvam maiyiṟ puṉaintāḷ.
kaḷḷum - kaḷavu kāṇum; “kaḷḷattāṟ kaḷvē meṉal” (kuṟaḷ - 282) eṉṟār. kamaḻtēṉum pociyumaḷavaṉṟi yoḻukum kuvaḷaippū veṉka.
i-ḷ. kiḷḷaiyiṉ vaḷaivāytāṉ taṉṟaṉmaiyaik kaḷḷum ucirālē mayiraik kōttu vāṅki ataṉuḷḷē kuvaḷaippūvaip puṟavitaḻaik kiḷḷi nerittut tikaḻap poṟittut tirunīr nutalilē tilakattai maṇic cuṇṇattālē ilaṅka appik kaṇṇai niṟattaiyuṭaiya maiyālē puṉaintā ḷeṉka.
poṟittu - eḻutiṉāṟpōla vaittu. kaṇavaṉuḷḷattaip paruki. (62)
2440. 	nākam maruppi ṉiyaṉṟa tōṭum nalaṅkoḷ cuṟavukkuḻaiyum
pōka nīkkip poruvi; ṟiruvil lumiḻntu miṉṉup poḻiyum
ēka māki yeriyum maṇiyiṉ ṉiyaṉṟa kaṭippu vāṅki
mēka vicuppiṟ ṟēvar viḻaiya viḷaṅkac cērtti ṉāḷē.
i-ḷ. nāka maruppiṉiyaṉṟa tōṭṭaiyum nalaṅkoṇṭa makarak kuḻaiyaiyum kātiṉṟum, pōka nīkki, miṉṉāṉatu coriyum poruvillāta tiruvillait tāṉ umiḻntu ēkamāki erimaṇiyiṉ iyaṉṟa kutampaiyai ēnti niṉṟavaḷ kaiyiṉiṉṟum vāṅkik koṇṭu avaḷ viḷaṅkac cērttiṉāḷeṉka. 	(63)
vēṟu
2441. 	vilaṅkaram poruta caṅkiṉ veḷvaḷai teḷirkku muṉkai
nalaṅkiṉar pavaḷa naṉpoṉ viraṉmaṇi yāḻi miṉṉak
kalantiṉṟu paṇaitta tōḷuṅ kaviṉvaḷar kaḻuttu mārnta
valampuri yīṉṟa mutta maṇinilā nakka vaṉṟē.
i-ḷ. vaḷainta vāḷaram aṟutta caṅka vaḷai yolikkum muṉkaiyil nalaṅkiḷar pavaḷampōlum viralilaṇinta naṉ
poṉmaṇiyāḻi miṉṉāniṟka tōḷilum kaḻuttilum aṇinta muttam nilāvaik keṭuttaṉa veṉka (64)
iṉ - acai.
2442. 	māmaṇi mukam vēynta marakata maṇiccey paṉṉa
tūmaṇi mulaika ṭammait toḻutakak kamaḻuñ cāntiṟ
kāmaru kāma vallik koḻakaviṉ koṇṭu pūttuṟ
kāmaru kāma vallik koḻakaviṉ koṇṭu pūttut
tūmaṇik koḻuntu meṉṟōṭ ṭuyalvara veḻuti ṉāḷē.
marakatamaṇiyait talaiyilē aḻuttiya periya pavaḻac ceppu. ivaḷ niṟam pavaḻattiṉ niṟameṉṟār, palaviṭattum.
i-ḷ. kāmavalliyākiyakoṭi mulaikaṭammai yiṭaṅ koṇṭu kaviṉpūttut tōḷilē koḻuntacaiyumpaṭi toḻu takac cāntiṉā leḻutiṉāḷeṉka. 	(65)
2443.	 nāṇcumak kalāta naṅkai nakaimiṉṉu nucuppu nōvap
pūṇcumak kalāta poṉñāṇ vaṭattoṭu puraḷa nōkkip
pāṇkulāy vaṇṭu pāṭum paṭukaṇai maṟantu kāmaṉ
kāṇkilēṉ kaṭiya veṉṉā vurukimey karantiṭ ṭāṉē.
i-ḷ. piṟarāṟ cumakkalākāta nāṇiṉaiyuṭaiya naṅkaiyatu nucuppunōmpaṭi cumakkalākāta pūṇum nāṇum mutta vaṭa
mumpuraḷavaṇiya, ataṉaik kāmaṉōkki malarkkaṇaiyai yeyya maṟantu iṅṅaṉaṅ kaṭiyaṉakāṇkilēṉeṉṟukaruti yivaṭaṉ meyyilēkarantu vēṭkaiyai viḷaivittāṉeṉka.
anaṅkaṉāṉāṉ. 	(66)
2444. 	avākkiṭan takaṉṟa valku laṇikiḷar tiruviṟ pūppat
tavākkatirk kācu kaṇṭā rāviyait taḷarac cūṭṭik
kavāykkiṭan taṇaṅku nāṟuṅ kaṇkoḷāp paṭṭu ṭuttā
ḷuvākkatirt tiṅka ḷammeṉ katirvirit tuṭutta tottāḷ.
i-ḷ. kaṇṭāvi taḷarumpaṭi kācukaḷ avāttaṉmai kiṭanta kaṉṟa valkulilē cūṭṭappaṭṭut teyvat taṉmai naṟum paṭṭait tāṉuṭuttavaḷ niṟaimatiyiṉ katirai virit tuṭutta taṉmaiyai yottāḷeṉka.
tiruviṟpōlap pūppaccūṭṭi. āviyai, ai-acai. kavāy-kavvi. kaṇkoḷā-iḻaiteriyāta. aṇintāḷpāṭamāyiṉ, vilāciyākkuka. (67)
2445. 	iṭaicceṟi kuṟaṅku kauvik kimpuri yiḷaka miṉṉum 
puṭaicciṟu paraṭu pullik kiṇkiṇi cilampō ṭārppa
naṭaicciṟu pātaṅ kōla maṇivira laṇintu nākat
tuṭaicciṟu nāviṟ ṟōkai yirīiyiṉaṇ mālai cērntāḷ.
i-ḷ. orukūṟu kimpurivaṭivāṉa kuṟaṅkuceṟi kuṟaṅkaik kauvinekiḻapparaṭṭaippullik kiṇkiṇiyuñ cilampu mārppa vaṇintu pātattilumviralilum aṇi vaṉavaṟṟaiyu maṇintu pāmpiṉuṭaiya ciṟiya nāppōlun tōkaiyai vilāci tāḻa iruttiviṭṭāḷ; piṉpu alaṅkāramālai cērntā ḷeṉka. (68)
2446. 	ammala raṭiyuṅ kaiyu maṇikiḷar pavaḻa vāyuñ
cemmalar nutalu nāvun tiruntoḷi yukirō ṭaṅkēḻ
vimmitap paṭṭu vīḻa valattaka meḻuti yiṭṭā
ḷammalark kaṇṭa muḷḷiṭ ṭarivaiyait terivai tāṉē.
i-ḷ. ammālaitāṉ arivaiyai mālaiyaṇinta kaḻuttai yuḷḷiṭṭu ukirōṭē yaṭimutaliyavaṟṟaiyellām aticayittu virumpumpaṭi yalattakattai eḻutiṉāḷeṉka.
cemmalar-neṟṟimālai. (69)
2447. 	vāṇmatar maḻaikka ṇōkki varumulait taṭamu nōkkik
kāṇvara vakaṉṟa valkuṟ kaṇvirup puṟṟu nōkkip
pāṇuvaṇ ṭaraṟṟuṅ kōlac cikaḻikaip paṭiyu nōkki
yāṇvirup puṟṟu niṉṟā ravvaḷait tōḷi ṉārē.
i-ḷ. tōḷiṉār viruppamuṟṟu, taṅkaṇṇālēyavaḷ kaṇṇaiyu nōkki, mulaiyunōkki, alkulaiyunōkki, pāṭṭai yuṭaiya vaṇṭolikkum muṭiyiṉ vaṭivaiyunōkki nukartaṟkuriya āṇmaiyai virumpiniṉṟāreṉka. 	(70)

vēṟu
2448. 	teruḷkalāṉ paṭaittavaṉ kāṇiṟ cevvaṉē
maruḷkalā tavarkaḷu maruḷvar mammarnō
yiruḷilā reṅṅaṉa muyva riṉṉatā
laruḷilā ravaṇala maṇinta vaṇṇamē.
i-ḷ. aruḷilātār avaḷaḻakaiyaṇintavaṇṇam ippaṭi yāṇmaiyai virumpun taṉmaiyāyiruntatu; iṉi yayaṉum kāṇil nāmpaṭaitta vaṭivaṉṟeṉṟu mayaṅkuvaṉ; iruṭikaḷum nērē mayaṅkuvar; ittaṉmaiyāyataṉaik kaṇṭāl mayakka nōyai yuṭaiya ilvāḻvār eṅṅaṉam piḻaippā reṉṟāreṉka. (71)
2449. 	alarntavan tāmarai yallip pāvaiyaip
pulantukaṇ civantaṉa pōṉṟu nīrpirin
tilaṅkimiṉ ṉumiḻntulā mēṉi yēntapoṉ
malarntatōr kaṟpaka maṇikkom pāyiṉāḷ.
i-ḷ. pūṇkaḷ ilaṅki miṉṉumiḻntulām mēṉiyai yuṭaiyāḷ tiruvai nikarākakkūṟaṟkup pulantu kōpittaṉa pōlak kaṇkaḷ kōpikkappaṭṭuk kaṟpakak kompā yiṉāḷeṉka.
nīrpirintu-kōpittu. maiyeḻututaliṟ civantu kōpittataṉai nalviṉai yuṭaiyāriṭattē ceṉṟu mīḷun tiruvaiyoppākak kūṟiyataṟkup poṟātu kōpittaveṉat taṟkuṟippēṟṟamākak kūṟiṟṟām.	 (72)
2450. 	maruṭaku mallikai mālai vallavaṉ
poruṭakat toṭuttaṉa puṉainta pūñcikai
yiruṭuṇit tiṭaiyiṭai yiyaṟṟi veṇṇilāc
curuṭuṇit toruvaḻit tokutta tottatē.
i-ḷ. vallavaṉ eḻuttuvaṭivupaṭak kaṭṭiṉavākiya mallikai mālaiyaip puṉaintamuṭi, iruḷaiyuntuṇittu nilāc curuḷaiyun tuṇittu oṉṟaiviṭṭoṉṟāka iyaṟṟi yōriṭattē kuvitta taṉmaiyaiyottateṉka.	 (73)
2451. 	kōmaka ḷuruvamāyk kūṟṟam pōntatu
pōmiṉum muyiruyak koṇṭu pōymaṉam
kāmiṉa meṉakkalai cilampu kiṇkiṇi
tāmaṉum vāyiṉāṟ cāṟṟu kiṉṟavē.
i-ḷ. kūṟṟaṅ kōmakaḷvaṭivāyk kōṟaṟkuvantatātaliṉ, nummuyiraiyuyyaṅkoṇṭupōmiṉ; pōṉālum āṇṭu maṉam varuntu talaikkāmiṉeṉṟu kalaimutaliyaṉatān tam
vāyiṉālē mikavuñcāṟṟāniṉṟaṉaveṉka.
am-acai.	 (74)
2452. 	aruḷilā rivaṭama raṉṉa rāyiṉu
muruṭirai yulakelā muruḷu miṉṟeṉak
karutiṉa kavaricān tāṟṟi veṇkuṭai
yarivaiyai maṟaittaṉa vāla vaṭṭaṭē.
i-ḷ. arivaiyai yāṇṭuk kavaricāntāṟṟimutaliyaṉa maṟaittaṉa; avavaiiṉṟu muraḷukiṟa tiraiyaiyuṭaiya ulaka
mellāṅ keṭumeṉakkaruti, aṇinta ivaḷtamar aruḷilārā
yiruntār; avar attaṉmaiyarāyiṉum yām avaikeṭāmal aruḷutu meṉṟu karutiṉapōlē yiruntaṉaveṉka.	 (75)
vēṟu
2453(1) karumpē tēṉē yamirtē kāmar maṇiyāḻē
yarumpār malarmē laṇaṅkē maḻalai yaṉṉammē
curumpār cōlai mayilē kuyilē cuṭarvīcum
perumpūṇ maṉṉaṉ pāvāy pūvāy piṇaimāṉē.
2454(2) ammel laṉiccam malaru maṉṉat tūviyum
vemmai yāmeṉ ṟañci mella mitiyāta
pommeṉ ṉilavap pūmpō taṉaniṉ ṉaṭipōṟṟi
yimmeṉ kalaiyā riṭuveṉ ṟētta votuṅkiṉāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
kaṇavaṟku meymmuḻutum iṉitāyiruttaliṟ, karumpu. nallāruṟuppellāṅ koṇṭu iyaṟṟaliṟ ṟēṉ. ivvulaki lillāta mikkacuvaiyum, uṟutiyuṅkoṭuttaliṉamirtu. kāma vēṭkaiyai viḷaivittu iṉiya paṇṭōṟṟaliṉ, maḻalaiyai yuṭaiyatōryāḻ. kaṇavaṟkuc celvattaikkoṭuttaliṟṟiru. naṭaiyāl aṉṉam. cāyalāṉ mayil. kālamaṉṟiyuṅ kēṭ
ṭōrkku iṉpañceytaliṉ, kuyil. maṉṉaṉmakaḷēyeṉṟal pukaḻaṉ maiyiṉ, maṉṉaṉpāvāyeṉṟatu avaṉ kaṇmaṇippāvai yeṉpa tuṇarttiṟṟu. iṉi yivaḷ kollippāvaiyaṉṟu; maṉṉaṉpāvai yeṉṟumām. cēṭiyar kaṟpitta kaṭṭaḷai tappāmaṟ kūṟaliṟ pūvai. nōkkattāṉ māṉ.
i-ḷ. immeṉkiṉṟa ōcaiyaiyuṭaiya kalaiyārpalaruṅ karumpumutaliya peyarkaḷālēviḷittu, aṉiccattaiyun tūviyaiyum mellamitittālum vemmai piṟakku meṉṟañci yavaṟṟai mitiyāta niṉṉaṭiyaippēṇi yiṭuvāyākaveṉṟētta avaḷum aṅṅaṉam naṭantāḷeṉka.	 (76-77)
2455. 	tūmāṇ ṭūmak kuṭamā yiramāyc cuṭarpoṟṟūṇ
ṭāmā yiramāyt takaiyār maṇittū ṇorunūṟāyp
pūmāṇ ṭāmat tokaiyāṟ polinta kuḷirpantar
vēmā ṉiyartam makaḷiṉ virumpa naṉicērntāḷ.
i-ḷ. tūymai māṇṭa tūmakkuṭamāyiramāy viḷaṅkukiṉṟa poṟṟūṇṭām āyiramāykkuḷirntapantarilē camaitta maṇit tūṇerunūṟāyt tāmattāṟ polinta vēḷvic cālaiyait teyvamakaḷaippōla virumpumpaṭi cērntā ḷeṉka. (78)
2456. 	tēṉār kāmaṉcilaiyuṅ kaṇaiyun tiraikoṇṭa
vāṉār mativāṇ mukamum maṭamāṉ matarnōkkuṅ
kōṉār makaṭaṉ vaṭivu nōkkik kuṭaimaṉṉa
rāṉār kaṇṇū ṭaḻalpō yamaiyā rāṉārē.
kāmaṉcilaiyaiyun tēṉār kaṇaiyaiyum veṉṟa puruvamuṅ kaṇṇum: mukattiṟkuaṭai.
i-ḷ. aracaṉ makaḷuṭaiya mukattaiyum, pārvaiyaiyum, vaṭivaiyu nōkki, maṉṉarāyiṉārellāṅ kaṇpoṟipōy amaiyā rāyiṉāreṉka	. (79)

vēṟu
2457. 	vaṇṭalar kōtai vāṭkaṇ vaṉamulai vaḷartta tāyar
kaṇṭuyi ruṇṇuṅ kūṟṟaṅ kayiṟurīik kāṭṭi yiṭṭā
ruṇṭuyir cilarkaṇ vāḻkeṉ ṟuttarā caṅkam vaittār
teṇṭirai vēli yeṟun tītiṉa tāka mātō.
i-ḷ. kōtaiyai vaḷartta tāyar avaḷkaṇṇaiyu
mulaiyaiyuṅ kūṟṟameṉṟē yaṟintu ulakeṅkun tītiṭatta
tāmpaṭi kōṟaṟkuk kayiṟurīik kāṭṭiṉār; piṉpu aruḷ piṟantu ivaṟṟuḷ vāṭkaṇ cilaruyirkaḷaiyuṇṭuvāḻka, mulaikaḷ ataṉaiyoḻikaveṉṟu uttarīyattai vaittā reṉka. (80)
2458. 	kaṇṇiṉā liṉṟu kaṇṭāṅ kūṟṟiṉaik kāmar cevvā
yoṇṇuta luruvak kōlat torupiṭi nucuppiṟ ṟīñcol
vaṇṇitta lāva tillā varumulai matarvai nōkkiṟ
peṇṇuṭaip pētai nīrmaip peruntaṭaṅ kaṇṇiṟ ṟammā.
vaṇṇittal-varṇittal. peṇṭaṉmaiyaiyuṭaiya pētainīrmai.
i-ḷ. iṉṟu kūṟṟiṉaik kaṇṇōlēkaṇṭaṉam; ataṉṟaṉmai kūṟiṟ cevvāymutaliyavaṟṟai yuṭaittāyirunta teṉṟu kaṇṭārkūṟiṉāreṉka. 	(81)
2459. 	arattaka maruḷi ceyta cīṟaṭi yaḷiya tammāṟ
kuraṟcilam polippac ceṉṉik kuñcimēṉ mitippa nōṟṟāṉ
ṟirukkulāyk kiṭanta mārpiṟ cīvaka ṉāṅka ḷellān
tarittilan tavattai yeṉṟu tārmaṉṉa rēmuṟ ṟārē.
maruḷi-maruḷa-tirintatu.
i-ḷ. piṟarmaruḷac cempañciyaṇinta aḷiya cīṟaṭikaḷālē ceṉṉiyiṟ kuñciyilē cilampolikkumpaṭi mitikkanōṟṟāṉ cīvakaṉē; yāṅkaḷellām ataṟkut tavañceytilēmeṉṟu aracar mayakkuṟṟāreṉka. 	(82)
2460. 	kōvinta ṉeṉṉuñ cempoṟ kuṉṟiṉ mēṟpiṟantu kūrvēṟ
cīvaka ṉeṉṉuñ cennīr pavaḷamā kaṭaluṭ pāyvāṉ
pūvunti yamuta yāṟu pūṅkoṭi nuṭaṅkap pōntu
tāviri vēḷvic cālai maṭuviṉuṭ ṭāḻnta taṉṟē.
cennīr-putunīr. pūvunti-uvamamum, vēṟṟumaiyuntokkaṉa. unti koppūḻaiyum āṟṟiṭaikkuṟaiyaiyum, koṭi maruṅkulaiyum paṭarkoṭiyaiyumuṇarttum. (83)
2461. 	cāṇiṭai neṭiya vāṭkaṇ ṭaḷaiyaviḻ kuvaḷai pūppap
pūṇuṭai mulaiyiṉ pāram poṟukkalāc cuḷiviṉ mēlu
nāṇaṭa naṭuṅkik kaiyā ṉakaimukam putaitta tōṟṟañ
cēṇiṭai yaravu cērnta tiṅkaḷai yotta taṉṟē.
i-ḷ. mulaippārattaip poṟukkamāṭṭāta varuttattiṉ mēlum nāṇatalālē naṭuṅki naṭuvu cāṇaḷavāka neṭiyakaṇ alaru kiṉṟa kuvaḷaipōlap polivu peṟumpaṭi mukattaik kaiyālē maṟaittatōṟṟam, vicumpiṭaiyil aravucērnta matiyaiyotta teṉka.
kaiyiṭaiyilē kaṇṭōṉṟutaliṉ, alarkiṉṟāṟ pōṉṟa teṉṟār. (84)
2462(1) muttumiḻ tiraika ḷaṅka moykoḷpā tāla muttī
yottaṉa vēlai vēḷvi yolikaṭa ṉāṉku nāṇa
vaittanāṉ maṟaiyu nītti vāṉkuṇa meṉṉuñ cāli
vittimē lulakat tiṉpam viḷaittumey kaṇṭa nīrār.
2463(2) tarumaṇaṟ ṟaruppai yārnta camitaiyiṉ mūṉṟi ṉāṉum
virimala raṇinta kōla vētikai yiyaṟṟi yāṉe
yorumaṇi yakaluṭ peytōr poṉṉaka lārnta tūpa
mirumaṇi yakalu ṇīrpey tiṭavayi ṉirīiyi ṉārē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. moykoḷpātālam-valikoṇṭapātālam; eṉṟatu vaṭapāmukākkiṉiyai. kaṭaliṭaiyilē pātālattē cella nīrai vāṅkutaliṉ, ataṟkup pātālameṉṟu peyarkūṟiṉār. kuṇam-ākupeyar.
2. tarumaṇal-taṇṭilārttamākak koṇṭuḷavanta maṇal. taṇṭilamāvatu-akkiṉiyaippiratiṣṭikkiṟaviṭattē caturamākap parappukiṉṟamaṇal. taruppai-tarppai. ārntacamitai-camitaikkuk kūṟumilakkaṇaṅ kuṟaiḷavaṟṟacamitai; eṉṟatu-paritikaḷaiyum, vēṇṭuñ camitaikaḷaiyum. vētikai-vivākārt tamākaviṭṭa catustampa vētikai. iyaṟṟutalāvatu-vētikaiyil akkiṉiyaip piratiṣṭikkumiṭattē taṇṭilattaik kaṟpittu atilē akkiṉiyaip piratiṣṭittut taruppaiyai nāṉku viḷimpiluñ cūḻavaittup parutikaḷaik kīḻtticaiyoḻitta ticaikaḷilē vaittal mutaliyaṉa. irumaṇiyakaleṉṟatu piraṇīta pāttiramum, purōkṣaṇī pāttiramum. orumaṇiyakal-ācciya stāli. poṉṉakalārnta tūpam peyteṉṟatuvum, mēliṟkaviyi “āṉpālavi” eṉṟatavum matupārkkārttamāka vaittavai. eṉṟu vivākavētikaiyilē akkiṉiyaippiratiṣṭittu matu pārkkaṅkūṟiṉār.
i-ḷ. tiraikaḷ aṅkamākavum, pātālam muttīyākavum, ottaṉavākiya karaikaḷ vēḷviyākavum iṅṅaṉamoli ceyyuṅ kaṭaṉāṉku nāṇumpaṭi vaitta nāṉ maṟaikaḷai nīnti naṟṟoḻi lākiya cālinellai vittic cuvarkkattiṉpattai viḷaitta vīṭuṇarnta nīrārākiya vantaṇar vētikaiyilē maṇal mutaliya mūṉṟiṉālum miyaṟṟi yirumaṇiyakalilē nīrpeytu oru maṇiya kalilē neypeytu poṉṉakalilē tūpam peytu vaikkumiṭa mākiya viṭaṅkaḷilē vaittāreṉka. (85-86)
2464. 	neṟpori niṟaiyap peytu niḻalumiḻ cempoṉ mūḻik
kaṟpuri kaṭavu ḷāṉpā laviyoṭu kalappa vaittu
muṟperi yāṉai yākat taruppaiyāṉ muṭintu mūṉṟu
poṟpuri varaiyum poytīr camitaika ḷiraṇṭum vaittār.
poṟkalattē neṟporiyai niṟaiyappeytu; pori-ilācahōmārttamāṉa-pori. kaṟpurikaṭavuḷ-acmārō paṇārtta māṉa vammi. āṇpālavi-pālu neyyuṅkalantatu. muṟporiyāṉ-pirmā. taruppaiyāṉmuṭinta-pirmamuṭiyākat taruppaiyāṉmuṭintu. mūṉṟupoṟpuri varaiyeṉṟayatu taṇṭi lattai mēṟkē toṭaṅkik kiḻakkēmuṭiyat teṟkil viḷimpilum naṭuvilum vaṭakkil viḷimpilum,teṟkē toṭaṅki vaṭakkēmuṭiya mēṟkilviḷimpilum naṭuvilum, kiḻakkil viḷimpiluṅ kīṟukiṉṟakīṟṟukkaḷai. akkiṉiyaip piratiṣṭip pataṟkumuṉpē kīṟukiṉṟavaṟṟaiyīṇṭuk kūṟiṉā reṉṟuṇarka. mutaṉmūṉṟukīṟik kuṟukkumūṉṟukīṟutal tōṉṟa mūṉṟeṉ ṟoḻiyātu piṉṉarum polivupeṟap purintavarai yeṉṟār. mūṉṟuvaraiyaik kuṇṭameṉṟal poruntātu. poytīr camitaikaḷiraṇṭāvaṉa: teṉkīḻaikkōṭiyilum, vaṭakīḻaik kōṭiyilum vaikkum ākāra camitaikaḷiraṇṭum.
i-ḷ. niṟaiyappeytu aviyōṭu kalappak kaṭavuḷaiyum vaitta muṭintu varaiyaiyum camitaiyiraṇṭaiyum vaittā reṉka. (87)
2465. 	mantira vitiyiṉ māṇṭa ciṟuviraṟ ṟaruppai cūḻntu
muntunā moḻinta neyyai muṉaimutir taruppai taṉṉāṉ
mantirit tamaiya mukkāṉ maṇṇimaṟ ṟataṉai nīkkic
cintittu maṟaiyiṟ centīt taṇṭilat taṅkaṇ vaittār.
mantiravitiyiṉ-vētōktamāṉapaṭiyē. muṉaiyeṉṟatu-naṟukkineykkuḷḷēpōkaṭukiṟa taruppākkirattai. amaiya mantirittu muṉaimutirnta neyyeṉka.
i-ḷ. taruppainuṉiyai naṟukkiyiṭṭa neyyai, ciṟu viralālē taruppaiyaiccūḻnta attaruppai taṉṉālē yirukaiyālumiṭai yaṟātapaṭi mukkāṉmaṇṇi, ataṉaic cen tīyilē pōkaṭṭut taṇṭilattiṟ centīkkarukē vaittāreṉka.
maṟaiyiṟcintittu-vētōktamāṉapaṭiyē tiyāṉittu. tiyāṉittu vaittāreṉka.	 (88)
2466. 	taṇṭilat takattiṟ cāṇmē leṇviraṟ camitai nāṉāṉ
keṇṭicai yavara mēttat tuṭuppuney corita lōṭuṅ
koṇṭaḻaṟ kaṭavuḷ poṅki valañcuḻaṉ ṟeḻunta teṉpa
teṇṭirai vēli yeṅkun tiruviḷai yāṭa mātō.
i-ḷ. camitai patiṉāṟaiyum neyyaiyuñ corinta vaḷavilē cāṇmēl eṇviralakalamākapparappiya taṇṭilat tiṭaiyil aḻaṟ kaṭavuḷ avaṟṟaikkaik koṇṭu poṅki yeṇṭicaiyavarumēttum paṭi tiru viḷaiyāṭa valattē cuḻaṉṟeḻuntateṉka.
eṉpa-acai. tuṭuppu-taruvi. (89)
2467. 	karaiyuṭait tukiliṟ ṟēṉṟuṅ kāñcaṉa vaṭṭiṉ munnīrt
tiraiyiṭai viyāḻan tōṉṟat tiṇpiṇi muḻavuñ caṅku
muracoṭu muḻaṅki yārppa moykoḷvēṉ maṉṉa rārppa
varacaru ḷaraca ṉāypoṟ kalacanīraṅkaiyēṟṟāṉ.
i-ḷ. veṇkiliṟṟōṉṟum poṉvaṭṭuppōlē, karaiyai yuṭaiya munnīrttiraiyilē pirukaspatiyutayamāka muḻavu mutaliyaṉa vumaracarumārppa aracariṟṟalaivaṉ akaṅkaiyil nīraiyēṟṟāṉeṉka.
akkiṉiyaippiratiṣṭittu utakam paṇṇutalumuḷa tākaliṉ, iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. 	(90)
2468. 	kuḷirmati koṇṭa nākaṅ kōḷviṭuk kiṉṟa tēpōṟ
ṟaḷirpurai kōtai mātar tāmarai mukattaic cērnta
voḷirvaḷaik kaiyaic celvaṉ viṭuttava ḷiṭakkai paṟṟi
vaḷareri valaṅkoṇ ṭāypoṟ kaṭṭiṟā ṉēṟi ṉāṉē.
i-ḷ. nākam matiyaikkoṇṭakōḷai viṭukkiṉṟāṟ pōlē kōtaimukattaiccērntakaiyai mātarviṭukka. avaḷi ṭakkaiyaip paṟṟi yeriyaivalaṅkoṇaṭu kaṭṭililē yēṟiṉā ṉeṉka.
taḷirpurai kai. viṭuttu-viṭukka. anantaramuḷḷa ōmaṅ kaḷaiyum paṇṇip pāṇikkirakaṇamumpaṇṇi akkiṉiyai valaṅkoṇṭāṉ; eṉavē poriyāluḷḷavōmamum ammiyiṟkālvaip pittatuvum peṟṟām. kaṭṭil-vivākam paṇṇiyeḻuntiruntu cāntiyāṉakūttum, ālattiyuṅ kaṇṭu aruntati kāṇap pōmaḷavumirukkuṅkaṭṭil. iḵtu araciyal.	 (91)
2469(1) viḷaṅkoḷi vicumpiṟ pūtta varuntati kāṭṭi yāṉpāl
vaḷaṅkoḷap pūtta kōla maralaṭi kaḻīiya piṉṟai
yiḷaṅkatirk kalatti ṉēnta vayiṉikaṇ ṭamarnti runtāṉ
ṟuḷaṅkeyiṟ ṟuḻuvai tolcīrt tōkaiyō ṭirunta tottāṉ.
vēṟu
2470(2) pāṉṉaṅ kāḻiṟ polinta muttu vitāṉam puṇarntutēṉ
maṉṉu mālai palatāḻntu maṇappukai vimmi malkiya
vaṉṉat tūvi yaṭarpañci yavirmayi rāti yākap
paṉṉic coṉṉa patiṉaintum paṭuttār pāvai mārkaḷē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. uṇṇātiruttal marapu. uvamai-ilporuḷuvamai. 
2. poṟkāmpilē vitāṉampuṇarappaṭṭu mālaitāḻappaṭṭup pukai malkiya maṇavaṟaiyilē tūvimutaliyavaṟṟāṟpaṭukkum patiṉaintum paṭuttāreṉka. vēṇṭiṉaviṭattē naṭutaṟkuc camaitta muttuppantar.
i-ḷ. aruntatiyai maṉaivikkukkāṭṭikkūṟi aṟai vācalilē pālālē malaraṭiyaikkaḻuviya piṉpu pālaṭi cilaiyēntak kaṇṇāṟkaṇṭu pāvaimār paṭutta paṭukkaiyilē yamarntiruntavaṉ puli mayilōṭirunta taṉmaiyai yottā ṉeṉka. (92-93)
vēṟu
2471. 	paṉimayir kaḷirppaṉa pañciṉ melliya
kaṉimayir kuḷirppaṉa kaṇko ḷātaṉa
elimayirp pōrvaivait teḻiṉi vāṅkiṉā
rolimayirc cikaḻikai yuruvak kompaṉār.
i-ḷ. taḻaitta mayirāṉmuṭitta muṭiyaiyuṭaiya kom paṉār, paṉittāṉ mayir piṟarkkukkuḷirppaṉa; melliyaṉa; neruppiṉkaṇ vētaṟkuriyamayiraivēvāmaṟ kuḷirappaṇṇuvaṉa; nuṇmaiyāṟ kaṇkoḷātaṉavākiya eli mayirp pōrvai yaivaittu uruvutiraiyai vaḷaittāreṉka. (94)
2472. 	viḻuttaku maṇiccevi veṇpoṟ kaiviṉai
yeḻiṟpoli paṭiyaka miraṇṭu pakkamun
toḻiṟpaṭa vaittaṉar tuḷumpu mēkalaik
kaḻittavē liraṇṭukaṇ ṭaṉaiya kaṇṇiṉār.
i-ḷ. kaṇṇiṉār maṇiyāṟ ceyta vaṉaiyiṉaiyum, veḷḷiyāṟceyta toḻiliṉaiyumuṭaiya paṭikkattai iruvarkkun toḻiṟpaṭumpaṭi yiraṇṭupakkattilum vaittā reṉka. (95)

vēṟu
2473(1) aṅkaruṅ kāli cīvi yūṟavait tamaikkap paṭṭa
ceṅkaḷi virāya kāyuñ cempaḻuk kāyun tīntē
ṉeṅkaṇuṅ kuḷirtta viṉṉī riḷampacuṅ kāyu mūṉṟun
taṅkaḷi ceyyak kūṭṭit taiyalār kaicey tārē.
2474(2) kaiceytu kamaḻu nūṟuṅ kāḻkkum veḷ ḷilaiyuṅ kāma
meytanaṉ kuṇarnta nīrā riṉmuka vāca mūṭṭip
peytapoṟ ceppu mālaip perumaṇic ceppuñ cuṇṇan
toyyaṟap peyta tūnīrt toṭukaṭaṟ pavaḷac ceppum.
2475(3) tāmaṇi nāṉac ceppuñ calañcalak kalaṉpey ceppun
tūmaṇit tukilka ḷārnta valampurit tulaṅku ceppuṅ
kāmanīrk kāmavalli kaviṉkoṇṭu vaḷarnta tēpō
ṉāmavē ṉeṭuṅkaṭ pāvai nayappaṉa vēnti ṉārē.
ivai mūṉṟumorutoṭar.
1. karuṅkālimarattaiccīvi yūṟavaittuk kāyttiṉa ceṅkaḷiyaik kalanta kāyum, paḻukkāyum, tēṉpōlē meym muḻutaiyuṅ kuḷirppitta iṉiyanīraiyuṭaiya pacuṅkāyumākiya immūṉṟaiyuṅkūṭṭik karuppūramutaliyavaṟṟaik kalantā
reṉka. taṅkaḷi-tamakkiyalpākiyakaḷi.
2. kaiceyyappaṭṭuk kamaḻuñ cuṇṇāmpum. ūṭṭi-kūṭṭi. toyyaṟa-kuṟṟamaṟa.
3. tāmamaṇinta ceppu. kalañcalavaṭivākiya ceppu. valampuri vaṭivākiya viḷaṅkuceppu.
i-ḷ. naṉkuṇarnta nīrārākiya taiyalār ivarkaḷukkuk kāmavēṭkaiporuntumpaṭi kaiceyta pākkiṉaiyum, veṟṟilai yiṉaiyum, nūṟṟaiyum iṉiya mukavācattōṭē kūṭṭip peyta ceppaiyum, oḻintaceppukkaḷaiyum, kāmavalli vaḷarntatēpōlum pāvai maṟṟum virumpuvaṉavaṟṟaiyum ēntiṉāreṉka. (96-98)
2476. 	virikati rāra miṉṉit tāreṉun tiruvil vīcik
kuriciṉmā mēkampeyta koḻumpuyaṟ kāma māri
yarivaitaṉ ṉeñca meṉṉu makaṉkuḷa niṟaintu vāṭkaṭ
kariyamai cēṟu cintik kaliṅkuka ṭiṟanta vaṉṟē.
i-ḷ. cīvakaṉākiya koḻuviya nīraiyuṭaiya kariyamēkam, āramākiya miṉṉai miṉṉit tāreṉṉun tiruvillai vīcip peyta kāmamākiya māriyālē ilakkaṇaiyatu neñceṉṉuṅ kuḷaniṟaintu kaṇṇākiya kaliṅkukaḷ maiyākiya amainta cēṟṟiṉaic cintit tiṟantaṉaveṉka.
eṉṟatu-avaṉviḷaivitta kāmaviṉpaniṟaitaliṉ, uvakaik kaṇṇīr vīḻntaṉa eṉṟavāṟu puyal-nīr “puyalaṉ ṟalarcaṭai yēṟṟavaṉ” (tirucciṟ.240)eṉṟār. (99)
2477. 	tōkkaiyan tukili ṉāṭaṉ ṟuṇaimulai porutu cēnta
ēkkoci vilāta villā ṉiṭukoṭi yakala miṉṟēṉ
tēkkivaṉ ṭimiruṅ kōtai celvaṉṟā ruṭikka naintu
pūkkoytu tuvaṇṭa kompiṉ poṟpiṉa ḷāyiṉāḷē.
tōkkai-koycakam. ēttoḻilukkuk keṭutalillāta. civappu, kōpamum, tār tūciyumāka vēṟum poruḷ payantu niṟkum.
i-ḷ. cīvakaṉatu mārpākiya malaiyuṭaṉē yilakkaṇai yuṭaiya mulaikaḷākiya yāṉaikaḷ mutaṟporutu civantaṉa; atupoṟātē accelvaṉ ṟār piṉpuuḻakka, akkōtai naintu, pūkkoyta tuvaṇṭa kompiṉṟaṉmaiyaḷāyiṉā ḷeṉka.
itaṉāl iruvarpuṇarcciyuṅkūṟiṉār. iṭukoṭi mulaiyeṉka. (100)
2478. 	aṇittaku pavaḷa mēṟpak kaṭaintumut taḻutti yampoṉ
ṟuṇittaṭi viḷimpu cērttit toḻutakac ceyta vaṇkai
maṇicciraṟ ciṟaku nāṇa vakuttacān tāla vaṭṭam
paṇittaku makaḷir vīcip pāvaiyaik kuḷirppit tārē.
pavaḷattaikkaṭaintu aṭiyilē yēṟpa muttaiyaḻuttit toḻutal takacceyta kāmpiṉaiyuṭaiya ālavaṭṭam.
i-ḷ. poṟṟakaṭṭainaṟukki viḷimpilē cērttippīli yiṭṭuc cicciliyiṉ ciṟakunāṇavakutta cantaṉavālavaṭṭattālē vīcutaṟṟoḻiṟkuttakka makaḷir vīcip pāvaiyaik kuḷirppittāreṉka. (101)
vēṟu
2479. 	cēntu nīṇṭaceḻun tāmaraik kaṇkaḷi
ṉēnti māṇṭamulaik kaṇkaḷi ṉeḻutic
cānta mākameḻu tittakai māmala
rāyntu cūṭṭiyava ṉañcali ceytāṉ.
i-ḷ. avaḷ avacam nīṅkumpaṭi makaḷirkuḷirppitta nilaiyaik kaṇṭutāṉum ataṟkēṟpac cāntattālē yākattai yeḻuti malaraiccūṭṭik kuḷirppitta nilaiyaik kūṭṭattiṟ kiṭaiyīṭu ceytāṉeṉakkaruti yavaḷūṭiya nilaiyaikkaṇṭu taṉṉuṭaiya tāmaraiyaippōluṅ kaṇkaḷālē yavaḷmulaik kaṇkaḷilē yeḻuti aṭiyait toḻutāṉeṉka.
iḵtu ūṭal tīrttamai kūṟiṟṟu.	 (102)
2480. 	maṇicey vīṇaimaḻa laikkuḻal pāṇṭilo
ṭaṇicey kōtaiyavar pāṭiya kītam
paṇivil cāyalparu kippava ḷakkoṭi
maṇiyu muttumalarn tiṭṭatot tāḷē.
pāṇṭil-tāḷam.
i-ḷ. kōtaiyavar vīṇai kuḻal pāṇṭileṉkiṉṟa vaṟṟōṭē pāṭiya kītattaic cāyalkēṭṭu orupavaḷakkoṭi maṇiyaiyu muttattaiyum pūtta taṉmaiyaiyottāḷeṉka.
maṇi-pavaḷam; vāykkuvamai. ivar paṇṭuceyta nilaimai tōṉṟap pāṭiya pāṭṭiṉāṟ ciṟitumuṟuval koṇṭāḷeṉṟār; atupāṭutaṉmarapu. pāṭṭukkup paricil koṭuttā ḷeṉṟāṟpōlavu niṉṟatu. 	(103)
2481. 	eyttu nīrccilam piṉkuraṉ mēkalai
vitti mātarvarut tamviḷait tāḷeṉat
tattu nīrttava ḷaikkuraṟ kiṇkiṇi
yuyttor pūcaluṭa ṉiṭṭaṉa vaṉṟē.
i-ḷ. avaṉpuṇartalāṟ ṟavaḷaikkuralpōṉṟa kuralai yuṭaiya kiṇkiṇiyum, nīrmaiyaiyuṭaiyacilampum uṭaṉē pūcaliṭ ṭaṉa; appoḻutē annilaiyaiyuṇarntu avaḷ puṇartalāṉ iṉkural mēkalaiyuṅ kātalaivittit tamakku varuttattai viḷait tāḷeṉpaṉapōla avaṟṟuṭaṉē pūcalaiyiṭṭaṉa veṉka.
aṉṟē-appoḻutē. uyttu-avaṉpuṇarcciyainīkki. (104)
2482. 	ēnti nāṅkaḷuṭa ṉēyiṭu pūcalai
vēntar vēntaṉkoṭuṅ kōliṉa ṉāki
yāyntu cēṭṭumaru ḷāṉeṉ ṟavinta
cānta mēntumulai yāḷkalan tāmē.
ēnti-eṭuttu. 
i-ḷ. iruvarum vēṟuvēṟāka nikaḻttukiṉṟa toḻilait tavirtaliṉ, avaḷaṇinta kalaṅkaṭām, ivaḷ varuntumeṉṟu yāṅkaḷ cēraviṭukiṉṟa pūcalai vēntaṉ kēṭṭuṅ koṭuṅkōṉ maṉṉaṉāy āyntaruḷāṉ; iṉi yām oḻivōmeṉṟu karutiṉāṟpōlē yoliyavintaṉaveṉka.
kalaṅkaḷ iraṇṭukālattum avaṭkēyolittaliṉ, avaḷkalameṉṟē kūṟiṉār.	 (105)
vēṟu
2483. 	vīṭumali yulakiṉavar pōlaviḷai yāṭun
tōṭumali kōtaiyoṭu tutaintavarai miṉpō
lāṭukoṭi yaṇintavuya ralaṅkalvarai mārpaṉ
kūṭumayir kaḷaiyumvakai kūṟaluṟu kiṉṟēṉ.
vīṭumaliyulakiṉavar-civalōkam, paramapatameṉkiṉṟa ulakiluḷḷa araṉum ariyum. ivarkaḷukku nittacam pōkamuḷḷatu. iṉi atikāratēvarkaḷ atikārattiṉmuṭiviṟ kaṟpamaṟutiyākaviruntu muttiyeytuvareṉpataṉāl, ulaka meṉṟatu vīṭupeṟu taṟkuk kāraṇamāṉa cuvarkkameṉṟumām. iṉippōkamoḻintavaṟṟaik kaiviṭutaṉ mikka vulakameṉṟuñ cuvarkkamām. koṭiyaṇitaṟkuk kāraṇamāṉa mārpu. varaiyiṟṟu taintamiṉpōlē mālaiyait taṉak
keṉṟē varaintamārpu.
i-ḷ. kōtaiyuṭaṉē yulakiṉavarpōlē viḷaiyāṭu mārpaṉ ilakkaṇaiyuṭaṉē kūṭuvatoru mayirkaḷaiyuñ caṭaṅkiṉaik kūṟutaluṟukiṉṟēṉeṉṟāreṉka.
nālānāḷ aracarkku mayirkaḷaitaṉ muṟaimaiyeṉṟu kūṟutaliṉ, itu kūṟukiṉṟār. (106)
2484. 	uccivarai vaḷarntiḷamai yoḻintavuyar tiṇkā
ḻiccaviya villaiveṉa veḻutiyavai yūṉṟik
kaccuviḷim paṇintatoḻiṟ kampala vitāṉa
naccumaṇi nākaruṟai nākameṉa virittār.
i-ḷ. varaiyucciyilēvaḷarntu muṟṟiṉa kāmpukaḷ ippaṭi aḻakuṭaiyaṉa illaiyeṉṉumpaṭi yeḻutiṉavaṟṟai naṭṭuk kampala mākiya vitāṉattai nākalōkameṉa virittāreṉka	. (107)
2485. 	muttaka niṟaintamuḷai yeyiṟṟumata yāṉai
mattakamun tirumakaṭaṉ vaṭivupaṭa mātō
vottakala meṇmuḻameṉ ṟōtinaka riḻaittār
moyttericem poṟṟukaḷi ṉūṉmuṭivu kaṇṭār.
mattakamum, eyiṟumuṭaiya yāṉai.
i-ḷ. nūṉmuṭivukaṇṭār, nakarait taṉṉilotta akalam eṇmuḻameṉṟōti ataṉuḷḷē yiraṇṭarukum yāṉaiyum poṟṟukaḷāl naṭuvē tiruvumākak kōlañcey tāreṉka. 	(108)
2486. 	uḻuntupaya ṟupparici yappamaruṅ kalaṅkaḷ
koḻuntupaṭak kūppinaṉi yāyira marakkāl
ceḻuntupaṭac cenneṉiṟait tannuṇkoṭi yaṟukiṉ
koḻuntukuṟait taṇintukolai vēṟkaṇava ramaittār.
i-ḷ. vēṟkaṇṇavar uḻuntumutaliyavuṟṟaik koḻuntu paṭakkūppi yāyiramarakkālilē cennellai vaḷamaippaṭa niṟaittu avaṟṟilē yaṟukaiyaṇintu iṅṅaṉam vaittāreṉka.
ceḻuntu, uriccol īṟutirintatu. (109)
2487. 	ceṅkaya liraṭṭaitiru vārcuṭarka ṇāṭi
poṅkukoṭi vārmuracan tōṭṭipuṇar kumpa
maṅkalaṅka ḷeṭṭumivai maṇiyiṟpuṉain tēnti
yaṅkayaṟka ṇarivaiyarka ṭeṉkiḻakki ṉiṉṟār.
i-ḷ. arivaiyar, tammai maṇiyālē puṉaintu puṇarkayal mutaliya maṅkalaṅkaḷeṭṭaiyumēntit teṉkiḻakkē niṉṟā reṉka.
tiruvāreṉṟatu-cāmaraiyaṭiyai; vikāram. iṉik kumpat tōṭē puṇarntamaṅkalaṅkaḷeṭṭumeṉavē cāmaraikūṟiṟ ṟeṉṟumām. (110)
2488. 	veḷḷuruva mālaivaṭa kīḻiruvar miṉpō
loḷḷuruva vāḷuruvi niṉṟaṉarteṉ mēlpā
luḷḷuruka nōkkiyuya ruḻuttakalu mēntik
kaḷḷuruva mālaiyavar kaitoḻutu niṉṟār.
i-ḷ. veḷḷiyavaṭivaiyuṭaiya mālaiyaṇinta makaḷiri ruvar vāḷaiyuruvi vaṭakiḻakkēniṉṟār; kaḷḷaiyuṭaittākiya aḻakiya mālaiyuṭaiya makaḷir uḻutta kalaiyumēnti yaṉpiṉā ṉeñcurukat teyvattainōkkit toḻutu teṉmēṟkē niṉṟā reṉka. (111)
2489. 	tōraimalar nīraṟuku tuḷumpumaṇit tālam
āravaṭa mēṟṟicaikka ṇiruntavavir pañcic
cīrniṟaiya varaiyakalan tiruttattiru nōkkum
vāramuṟaik karuvivaṭak kiruntaṉakaṇ mātō.
i-ḷ. mūṅkilaricimutaliyaṉatuḷumpum maṇittālam vaṭamēṟṟi caiyilē yāraviruntaṉa; varaiyakalattaic cīrniṟaiyat tiruttutaṟkup paṭcapātamuṟaimaiyākat tirumakaṇōkkum poṟkaruvi pañciṉ mēlē vaṭaticaikkaṇṇē yiruntaṉaveṉka.
pañci-veṇṭukil. ‘uṟaikaruvi’ pāṭamāyiṉ, vāram uṟaikiṟakaruviyeṉka.	 (112)
2490. 	pāṉuraiyi ṉoyyavaṇaip paiṅkatirkaḷ cintit
tāṉiravi tiṅkaḷoṭu cārntirunta tēpōl
vēṉirai cey kaṇṇiyoṭu melleṉa viruntāṉ
vāṉuyara vōṅkukuṭai maṉṉarperu māṉē.
i-ḷ. iravitāṉ paiṅkatirkaḷaiccintit tiṅkaḷōṭē cērntu aṇaiyilē irunta taṉmaipōlēmaṉṉar peru māṉum ilakkaṇaiyōṭē porunti yiruttaliṉ meṉmai tōṉṟa viruntāṉeṉka.
cey-uvamaccol. (113)
vēṟu
2491. 	kuḷaneṉ muṉṟiṟkaṉi tēṉcori cōlaik kuḷirmaṇi
vaḷamai malkiyeri yammaṭa mantikai kāyttuvā
ṉiḷamai yāṭiyiruk kumvaṉat tīrñcaṭai māmuṉi
kiḷaiyai nīṅkikkiḷar cāpatti ṉāvita ṉāyiṉāṉ.
i-ḷ. kuḷanelluṇaṅku muṉṟiliṉkaṇṇē kaṉi tēṉaic corikiṉṟa cōlaiyiṭattē maṇiyeriya, ataṉait tīyeṉṟu mantikarutik kaikāyttutaṟku iḷamaiyāṭiyirukkum vaṉattiṉmuṉi taṉṉai yoruvaṉcapittaliṉ, vantutōṉṟiṉa cāpattālē cuṟṟattai nīṅki nāvitaṉāyiṉāṉeṉka. (114)
2492(1) āynta kēḷviyavaṉ kāṉmuḷai yāyvaḻit tōṉṟiṉāṉ
ṟōynta kēḷvittuṟai pōyalaṅ kāramun tōṟṟiṉāṉ
vēntaṉ ṟaṉṉāṟkaḷiṟ ṟūrti ciṟappoṭu mēyiṉāṉ
vāynta kōlamuṭai yāṉperu mañcikark kēṟaṉāṉ.
vēṟu
2493(2) nittila vaṭamum pūṇu māramu niḻaṉṟu tāḻa
ottoḷir kuḻaikaḷ kāti ṉāṉṟupoṉ ṉūca lāṭap
paittara valkuṟ pāvai karakanīr coriyap pāṅkiṉ
vittakaṉ pūciveḷvēl vēntaṉuk kiṟaiñci ṉāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. kēḷviyaiyuṭaiya ammuṉivaḻiyilē piḷḷai yāyt tōṉṟiṉāṉ; tokkanūṟkēḷvimuṟṟakkaṟṟu alaṅkāra meṉpatōr nūluṅkaṇṭāṉ; aracaṉālē varicaiyuṭaṉē yāṉaiyumpeṟṟāṉ; aḻakuṭaiyāṉ; taṉṟoḻiṉ mikutiyāl nāvitarkkēṟaṉāṉ; vittakaṉ; avaṉ orupāvaipōlvāḷ nittilavaṭamutaliyaṉa tāḻak kuḻaiyūcalāṭak karakattiṉīrai vārkkap pāṅkōṭē vāypūci vēntaṉai vaṇaṅkiṉāṉeṉka.
vēntaṉukku, ku-urupumayakkam. (115-6)
2494. 	nacceyiṟ ṟaravi ṉōkkiṉ maṉṉarai naṭuṅka nōkki
vaccira vaṇṇaṉ kāppa vāḻiya rūḻi yeṉṉā
vaccutaṅ koṇṭu maṉṉa ṉaṭimuṭit teḷittu naṅkai
yuccivaṇ ṭimiru māi layoḷimuṭic citaṟi ṉāṉē.
i-ḷ. araviṉōkkuppōlē yuṉpakaivarai naṭuṅkum paṭinōkki vaccira vaṇṇaṉkāppa ūḻikālam vāḻvāyāka veṉṟu aṟukaiyum ariciyaiyuṅ kaikkoṇṭu maṉṉaṉaṭi yilum muṭiyilunteḷitta avaṟṟai yilakkaṇaiyuṭaiya muṭiyiṉucciyilē teḷittāṉeṉka.
celvamuṇṭātaṟku vaicciravaṇaṉaik kūṟiṉāṉ. (117)
2495. 	vākkiṉiṟ ceyta poṉvāṇ maṅkala vitiyi ṉēnti
yākkiya mūrttat taṇṇal ḷavalakkavu ḷuṟutti yārnta
tēkkaṇiṉ ṉakili ṉāvi tēkkiṭuṅ kuḻali ṉāḷai
nōkkala ṉuṉittu noytā viṭakkavu ḷuṟutti ṉāṉē.
i-ḷ. nūlvitiyōṭē vākkuṇṭākap poṉṉāṟ camaitta maṅkalamāṉakattiyaiyeṭuttu aṇṇalatu valak kavuḷilēyuṟutti yilakkaṇaiyaik kuṟittu nōkkātē ciṟitē nōkki avaḷiṭak kavuḷilē yuṟuttiṉāṉeṉka.
ākkiyamūrttattu-poruntaviṭṭamukūrttattē. neyyaiyiṭattēyuṭaiya akiṟpukaiyaiyuṇṭu tēkkiṭuṅ kuḻal. (118)
2496. 	āyntapoṉ vāḷai nīkki yavirmatip pākak kaṉmēṟ
kāyntavāḷ kalappat tēyttup pūniṟīik kāmar poṉñāṇ
tōyntataṉ kuṟaṅkil vaittut tukiliṉiṟ ṟuṭaittut tūytā
vāyntakaip puraṭṭi mātō maruṭakap paṟṟi ṉāṉē.
i-ḷ. uṟuttiṉa poṟkattiyaip pōkkip piṉpu irumpum eḵkum oru nīrmaiyākak kāynta mayirkkattiyai matippākampōluṅ kallilētīṭṭip pūvai akkallilē niṟuttit taṉṟuṭaiyilē vaittup piṉpu cilaiyilē tuṭaittuk kaiyilē tūytākap puraṭṭiuṟṟatuteriyātapaṭi mukattait tīṇṭiṉā ṉeṉka.
“pūvainiṟuttiyiṭṭu” eṉpa. kuṉitaliṟ poṉṉāṇ ṭōynta kuṟaṅkeṉṟār. (119)
vēṟu
2497. 	ēṟṟi yummiḻit tammiṭai yoṟṟiyum
pōṟṟic cantaṉam pūcukiṉ ṟāṉeṉak
kūṟṟa ṉāṉmukaṅ kōlañcey tāṉkaṭaṟ
ṟōṟṟuñ ceñcuṭar pōlac cuṭarntatē.
i-ḷ. ēṟavotukkiyum, iḻiyavotukkiyum, naṭuvu tiṟantum kūṟṟaṉāṉmukattai yaḻakuceytāṉ; atu ñāyiṟu pōlē viḷaṅkiṟṟeṉka.
cantaṉattaip pōṟṟip pūcukiṉṟāṉeṉa ēṟṟiyum iḻittu meṉka. (120)
2498. 	kōtaip pāratti ṉāṉuntaṉ ṉāṇiṉu
mēti lāṉmuka nōkku miḷiviṉum
pāta nōkkiya pāṉmati vāṇmuka
mēta miṉṟiye ṭuttaṉaṇ mellavē.
i-ḷ. mālaiyiṉpārattālum, iyalpākavuḷḷa nāṇat tālum, nāvitaṉ mukattainōkkukiṉṟa iḷivaravāluṅ kaviḻnta mukattai yētamiṉṟāmpaṭiavaṉ mella veṭuttā ṉeṉka	.(121)
2499. 	uruvac ceṅkaya loṇṇiṟap puḷverīi
yiriya luṟṟaṉa pōṉṟiṇaik kaṇmalar
veruvi yōṭa vicumpiṟ kulāviya
tiruviṟ pōṟpuru vaṅkaṭi ruttiṉāṉ.
i-ḷ. ciccilikkuveruvik kayal keṭutaluṟṟaṉapōlē kaṇkaḷ veruviyōṭumpaṭi puruvaṅkaḷait tiruttiṉāṉeṉka.
kaṇkaḷ añcippārkka vicumpilvaḷaitta tiruvil. (122)
2500. 	āra miṉṉa varuṅkuyan tāṉkaḷain
tōru moṇṭiṟaṟ kattari kaittoḻi
ṉīriṟ ceytaṭi yēttapu nīṅkiṉāṉ
ṟāraṉ mālait tayaṅkiṇark kaṇṇiyāṉ.
tāraṉ-cuṭṭu.
i-ḷ. tāraṉ kaṇṇiyāṉākiya annāvitaṉ mayirkkattiyai nīkkik kattarikaiyāṟceyyuntoḻilai nīrmaiyāṟceytu vāḻtti nīṅkiṉāṉeṉka. 	(123)
vēṟu
2501. 	aṉṉap peṭainaṭukki yacaintu tēṟṟā naṭaiyāḷu
maṉṉar kuṭainaṭukkum mālai veḷvēṉ maṟavōṉu
miṉṉu maṇikkuṭattiṉ vēnta rēntap puṉalāṭip
poṉṉaṅ kaṭimalarun tukiluñ cāntum puṉaintārē.
i-ḷ. aṉṉappeṭaiyai yañcuvittu iḷaittu naṭak kiṉṟā ḷeṉṟu piṟaraitteḷiviyāta naṭaiyaiyuṭaiyāḷum, maṟavōṉum vēntarmaṇikkuṭattē nīraiyēnta mañcaṉamāṭi malarmutaliyavaṟṟai yaṇintāreṉka. (124)
2502. 	eñcuṟṟa meṉṟiraṅkā tāka mellāṅ kavarntiruntu
tañcuṟṟam vēṇṭāta mulaikkīḻ vāḻvu taḷarkiṉṟa
nañcuṟṟa vēṉeṭuṅkaṭ pāvai nalkūr ciṟunucuppiṟ
kañcuṟ ṟuḻippularntāṅ kaṇintā rammama ṇivaṭamē.
i-ḷ. iṭantantu nammaittōṟṟuvitta ākameṉṟa ruḷātē avvākattaiyellāṅ kaikkoṇṭuaṭiparantu tām piṟanta viṭattaiyuṭ paṭa vēṇṭāmaṟ koṭiyavākiya mulaiyiṉ kīḻē yiruntu kuṭivāḻkkai taḷarukiṉṟa nucuppiṟku, ivviṭattai viṭivataṟkumuṉṉē tappippōkavēṇṭumeṉṟu añciṉa viṭattē viṭintāṟpōlē vaṭattaiyaṇintār; ittīṅkiṉaik kēṭpīrāka veṉka.
nañcutōynta vēl. pāvaiyatunucuppu. nalkūr-aṭai. (125)
2503. cuṭumaṇ micaimāri coriyac cūḻntu cumanteḻuntu
neṭunaṉ ṉimirāvi nāṟu neytōy taḷirmēṉi
tuṭinuṇ ṇiṭaipperuntōṭ ṭuvarvā yēḻai malarmārpaṉ
kaṭinaṉ malarppaḷḷi kaḷippak kāmak kaṭalāḻntāṉ.
i-ḷ. māri nīraiccumantu ulakai valamāka vantuuyarntu veṅkārmaṇṇilē coriya nimirnta āvipōla nāṟum mēṉimutaliyavaṟṟaiyuṭaiya ilakkaṇai kaṭimaṇappaḷḷiyilē kaḷikkumkaṭi malarmārpaṉ kāmakkaṭalilē yaḻuntiṉā ṉeṉka.(126)
‘eḻuntavum’ pāṭam. (126)
vēṟu
2504. 	vaḻaṅku tāravaṉ mārpiṭai maṭṭukap
puḻuṅku kōtaipoṟ piṉṟiṟam pēcalām
viḻuṅku mēkam viṭātu taḻīikkiṭan
toḻinta miṉṉuk koṭiyot toḻintiṭṭāḷ.
ulakaṅkoṇṭāṭappaṭutaliṉ, ‘vaḻaṅkutārava’ ṉeṉṟār. maṭṭu ukā niṟkavum piṉṉarum maṭṭaiyukuttaṟkup puḻuṅkuvatōr kōtai yeṉṟu ikkōtaikku vicēṭaṅkūṟiṉār. puḻukkam-vēṭkaiyāṟ ṟōṟṟumeṉka.
i-ḷ. tāravaṉ mārpiṭaittaṅkiya kōtaipōl vāḷuṭaiya aḻakiṉ kūṟṟaic ciṟituuvamaikūṟalām: taṉṉai uḷḷaṭakku taṟkuriya mēkam uḷḷaṭakkamāṭṭātē puṟattē taḻīikkiṭattalālē paḻaiyataṉmaiyai yoḻintatoru miṉṉaiyottut taṅkiṉā ḷeṉka. (127)
2505. 	tāma mārpaṉun taiyalu meyyuṇar
vāmi teṉṟaṟi yātuka ḷittavar
tūmaṅ koppuḷik kuntukiṟ cēkkaimēṟ
kāma ṉappaṇaik kaḷḷuka vaikiṉār.
i-ḷ. cīvakaṉum, ilakkaṇaiyum itu tammuṭam peṉṟuṇaru muṇarvaṟiyātu oruvarmeyyiṉ oruvarmeyyiṉ oruvarmey mayaṅkik kaḷittavarkaḷ piṉṉuñ cēkkaimēlē kāmaṉappu aṇaiyilē vaikiṉāreṉka. 	(128)
vēṟu
2506. 	mātartaṉ vaṉappu nōkki makiḻntukaṇ ṇimaittal cellāṉ
kātalit tiruppak kaṇkaḷ karintunīr varakkaṇ ṭamma
pētaimai piṟarai yuḷḷi yaḻupavarc cērta leṉṟāḷ
vētaṉai peruki vēṟkaṇ ṭīyumiḻn tiṭṭa vaṉṟē.
i-ḷ. avaḷaḻakainōkki makiḻnta kaṇṇimaiyāṉāyk kātalittiruttalāl avaṉkaṇkaḷkarintu nīrvara, ataṉaik kaṇṭa kēṭpāyāka; piṟainiṉaintaḻupavaraic cērtal aṟiyāmai kāṇeṉṟāḷ. avvaḷavilē varuttamikutaliṟ kaṇkaḷ tīyaic corintaṉaveṉka.
vaṉappunōkkik kaṇkarintatu-ākkampaṟṟippiṟanta maruṭkai yeṉṉum meyppāṭu; maruṭkaiyāvatu viyappu.	 (126)
2507. 	nāṟucān taḻittu mālai parintunaṉ kalaṉkaḷ cintic
cīṟupu cempoṉāḻi maṇivira ṉerittu vimmā
vēṟiyu miḻintu mūḻūḻ puruvaṅkaṇ muriya nontu
tēṟunīr pūtta centā maraimukam viyarttu niṉṟāḷ.
i-ḷ. cīṟāniṉṟu aḻittup parintu cinti nerittu vimmip puruvaṅkaḷ ēṟiyumiḻintum muriyumpaṭi nontu mukamviyarttu niṉṟāḷeṉka. (130)
2508. 	iṟṟateṉ ṉāvi yeṉṉā verimaṇi yimaikkum pañcic
ciṟṟaṭip pōtu pullit tirumakaṉ kiṭappac cēntu
poṟṟatā maraiyiṟ pōntu karumuttam poḻipa vēpō
luṟṟumai kalantu kaṇkaḷ vempaṉi yukutta vaṉṟē.
i-ḷ. tirumakaṉ vēṟorupāyattiṟku ivaḷāṟṟā ḷeṉṟuṇarntu iṟṟateṉṉāviyeṉṉāc cīṟaṭiyaippullik kiṭappa, avaḷumatukaṇṭu ūṭal tīrakkarutaliṟ kaṇkaḷ nīraiyu kuttaṉa veṉka.
cēnta polivuṭaiyaveṉka. poṟpeṉṉumuriccol tirintatu. tāmaraiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuc ciṟitu kariyanīrmaiyai yuṭaiyamuttañ cintuvaṉapōlē kaṇ maikalantu veyyavākiya paṉiyaiyukuttaṉa; ūṭal muḻutuntīrāmaiyiṉ vempaṉi yāyiṟṟu. porital īṇṭut taṉviṉai. uṟṟu-ūṭaṟīrtaluṟa veṉat tirikka. “poyppa viṭēe meṉaneruṅkiṟ ṟappiṉē-ṉeṉṟaṭi cērtalumuṇṭu.” (kalit.89) eṉṟārākaliṉ, aṭiyil vaṇaṅkiyapiṉṉum ūṭaltīrātaḻu tāḷeṉṟal kaṟpiṟkup poruntātu. “iḷivē yiḻalē” (tol.meyp.5) eṉṉuñcūttirattil aḻukai yāvatu avalamum karuṇaiyumātaliṉ, “kayamalaruṇ kaṇṇāy” (37) eṉṉuṅkaliyil, “tāṉuṟṟa-nōyuraik kallāṉ peyarumaṉ cēyēṉmaṉ yāṉun tuyaruḻappēṉ” eṉṟavaḻip piṟaṉkaṭṭōṉ ṟiya iḷivaral poruḷāka avalantōṉṟiṉāṟpōla, itaṉai yum piṟaṉkaṭṭōṉṟiya iḷivaralporuḷākappiṟanta karuṇai yeṉṟu koḷka. vaṇaṅkutal-avaṟkiḷivaravu. ataṉāṟ karuṇaipiṟantatu. aḻukai īṇṭuk karuṇai. itaṉāṉ ūṭaṟīrak karutiṉāḷām. 	(131)
2509.	koṇṭapū ṇiṉṉaic cārntu kulāykkoḻun tīṉṟa kompē
kaṇṭukaṇ karintu nīrā yukuvatu karakka lāmē
paṇṭiyāṉ ceyta pāvap payattaiyārk kuraippaṉ ṟēṉkāḷ
vaṇṭukāḷ varuṭi naṅkai varantara moḻimi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. akkaruṇai piṟantamaiyiṉ, iṉi moḻikūṟutaṟku iṭameṉṟaṟintu, nīyaṇintapūṇ niṉṉaiccārutalālē kulāvik koḻuntīṉutaṟkuk kāraṇamāṉa kompē! niṉṉai viṭāmaṟ pārttalālē kaṇkarintu nīrāyukuvataṉai nīyaṟiyātu karakkalāmē yeṉaviṉāviṉāṉ; āṇṭu avaṭkuc citaivu piṟarkkiṉmai yeṉṉumeyppāṭu piṟattaliṉ, avaḷ uttaraṅkūṟāmai yāṟṟāṉ ataṉaiyuṇarntu niṟaiyatuntu, tēṉkāḷ! vaṇṭukāḷ! yāṉ muṟpiṟappiṟceyta tīviṉai yiṉviḷaivai numakkaṉṟi vēṟu yārkkuraippēṉ; iṉi nīṅkaḷ naṅkaiyaik kālaivaruṭi varantarumpaṭi kūṟumiṉeṉṟā ṉeṉṉaka.
citaivupiṟarkkiṉmaiyāvatu-puṇarakkaruti yuḷḷañ citaintu niṟaiyaḻintuḻip puṟantārkkup pulaṉākāmai neñciṉai niṟuttal. piṟarkiṉmaiyeṉavē talaivaṉuṇarum. itu kaṟpiṟku muritteṉṟār. immeyppāṭu ivaṭkunikaḻntamai tāṉu ṇarntu iṭaiyilvanta puḷḷainōkki, iṉi numakka eḷitu; nīr ūṭaṟīrppīrākaveṉṟāṉ; ūṭaṟkuk kāraṇamiṉṟiyum it tuṇaiyellām nikaḻntataṟku varuntiṉāṉākaliṉ. (132)
2510. 	pūvaiyuṅ kiḷiyuṅ kēṭṭup puḻaimukam vaittu nōkkik
kāvalaṉ maṭantai yuḷḷaṅ kaṟkolō virumpu kollō
cālamyā muruki yeṉṟun tavaṟi ṉaruḷu naṅkai
pāvaiyeṉ ṟirattu meṉṟa paṟavaika ṭammuṭ ṭāmē.
i-ḷ. pūvaiyuṅkiḷiyum avaṉvaruttakkūṟṟaikkēṭṭuk kūṭṭiṉvāyililē mukattaivaittup pārttiruntu tam
miṟṟām yāmum nañcēval iṅṅaṉam vaṇaṅki yūṭaṟīrkku miṭattut takāteṉṟu maṉamuruki yiṟantupaṭuvēm; itukaṇṭum aruḷātavi vaṇmaṉaṅ kallō? irumpō? aṟikiṉṟilameṉṟaṉa; eṉṟu piṉṉum appaṟavaikaṭām, naṅkāy! pāvāy! ivaṉ ciṟitun tavaṟilaṉ; iṉi nīyaruḷāyeṉṟu irakkakkaṭavē meṉṟuṅ kūṟiṉa veṉka.
avai avaḷūṭaṟīrakkarutiya taṉmai tāmuṇartaṟēṟṟā maiyiṉ, ivaṉiṟantu paṭumeṉakkaruti yiṅṅaṉaṅkūṟiṉa. (133)
2511. 	peṟṟakū ḻuṇṭu nāḷum piṇiyuḻan tiruttum pētā
muṟṟimai colli ṉaṅkai mūṉṟunā ḷaṭicil kāṭṭāḷ
poṟṟoṭi tattai yīrē pottunum vāyai yeṉṟē
kaṟpittār pūvai yārtaṅ kāraṇak kiḷavi tammāl.
i-ḷ. aṅṅaṉamucāviṉa vaḷavilē, pūvaiyār tamakku mēlvaruṅkāriyattiṟkuk kāraṇamākiya coṟkaḷālē, pētāy! yām peṟṟa cōṟṟai yuṇṭu nāṭōṟuṅ kūṭṭilē piṇippuṇṭu varunti yiruppēm; ittaṉmaiyēmākiya yām mutukkuṟaimai kūṟiṉ, poṟṟoṭiyākiya naṅkai namakku mūṉṟunāḷ aṭicilaik kāṭṭāḷātalāṟṟattaiyīrē! numvāyaip pottumiṉeṉṟu kaṟpittāreṉka.
tattaiyīrēyeṉṟatu iḻivuciṟappu. (134)
2512(1) paḻiyoṭu miṭainta tēṉuñ cīṟaṭi paravi ṉāṟku
vaḻipaṭu teyva māki varaṅkoṭut taruḷal vēṇṭu
moḻipaṭaik kaḷiṟupōla vuyaṅkavu muruki nōkkāp
piḻipaṭu kōtai pōlām peṇṭiraik keṭappi ṟantāḷ.
2513(2) īṉṟatā yāṉu māka vitaṉaikkaṇ ṭuyirai vāḻē
ṉāṉṟiyāṉ cāva leṉṟē nalakkiḷi nūliṉ yāppa
māṉṟavaṇ maruṇṭu nakkāḷ vāḻiya varampeṟ ṟēṉeṉ
ṟāṉṟava ṉārap pulliya ṇinalam paravi ṉāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. piḻipaṭukōtaipōlampeṇṭir-upāyattāṟṟēṉai vāṅkik koḷḷappaṭum kōtaipōlēyām parattaiyar. tammiyalpukeṭṭup poruḷvēṭkaiyāl ataṉṟaṉmaiyarā varātaliṉ, āmeṉṟār. akkōtaiyai yupāyattāl nekiḻttuvāṅkiṉāṟpōla ivarkkum poruḷāl maṉam nekiḻttu iṉpaṅkōṭalvēṇṭum. keṭaveṉpatu pollā rākaveṉṉumporuṭṭu. ai-acai.
itaṉai-ivaṉiṟantupaṭṭāl ivaṭku uḷatāmpaḻiyai. yāṉum-ivaṭkup piḷḷaiyākiya yāṉum.
i-ḷ. naṟkuṇattaiyuṭaiyakiḷi, pūvaiyiṉ moḻiyaik kēḷātē vēl taittuniṉṟa kaḷiṟupōṟ kaṇavaṉvaruntavum neñ curukāta parattaiyar taṉkuṭippiṟpāṟ pollārākap piṟantavaḷ, taṉkaṇavaṉceyal paḻiyōṭē miṭaintatāyiṉum atutīra aṭiparaviṉavaṉukku varaṅkoṭukkavēvēṇṭum; iṅṅaṉañ ceyyāmaiyiṉ, nikaḻkiṉṟavitaṉai yāṉkaṇṭu uyiraik koṇṭirēṉ; yāṉum iṅṅaṉam māṉṟavaḷaip peṟṟa tāyān taṉmaiyēṉāmpaṭi nāṉṟukoṇṭu cāvak kaṭavē ṉeṉṟukūṟi nūlālē kaḻuttai yāppa, avaḷitaṉaik kaṇṭu itaṉaṉ puṭaimaiyālē maruṇṭu nakkāḷ; atu kaṇṭu avaṉamaintu varampeṟṟēṉeṉṟu pulli nalattaip paraviṉā ṉeṉka.
2. vāḻiyaveṉṟatu kiḷiyai. tāyāntaṉmaiyēṉeṉṟatu, iṅṅaṉaṅ koṭiyavaḷaippeṟṟa koṭiyavaḷākak kaṭavē ṉekkaruti. koṭumai-valiyaccātal. (135-6)
vēṟu
2514. 	niṟaiyōta nīrniṉṟu nīṭavamē ceyyiṉum vāḻi nīla
maṟaiyō varivai varineṭuṅka ṇokkilaiyāl vāḻi nīlaṅ
kaṇṇevvā yēṉuṅ kaḷittu nakutiniṉ
vaṇṇa mituvō matuvuṇpār cēriyaiyō vāḻi nīlam.
vāḻi-ikaḻccikkuṟippu. kaḷittu nakuti-tēṉaiyuṭ koṇṭu alāti; cerukkic ciriyāniṉṟāyeṉpatum payantatu. vaṇṇam-niṟamuñ cātiyun tōṉṟaniṉṟatu.
i-ḷ. nīlamē! nīivaḷkaṇṇai yokkavēṇṭumeṉṟu kaṭalilē yorukālālēniṉṟu uyarntatavattaicceyyiṉum ivaḷ kaṇṇaiyovvāyāyniṉṟāy; itaṟku yāṉ vañciṉaṅkūṟavē! atuvēṇṭā; nīlamē! nīkaṇṇaiyovvā tirukkavuṅ kaḷittu nakaraniṉṟāy; ataṟkut tāḻvillai; niṉ vaṇṇamyātu? karumpuṟa mallavō? atuvum niṉakkuttakum; aḵtoḻintu kaḷḷuṇpār cēriyilē niṟṟaliṉ, ikkuṇamum paṭṭatōveṉṟāṉeṉka.
iḵtu “aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu-neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē” (tol.cey.64) eṉac ceyyuḷiyaliṟ kalikku aṟucīraṭi vitittaliṉ, vāḻinīlameṉa āciriyattaḷaipeṟṟa aṟucīraṭikaḷ “kaṇṇovvā yēṉuṅ kaḷittu nakuti” eṉṉum nēraṭiyiṉ muṉṉumpiṉṉuvanta akanilaikkoccakam. ummaiyāṉ veṇṭaḷaiyum viravum. “pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa-nūṉavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.” (tol.cey.155) eṉa aka nilaik koccattiṟku vitikūṟaliṉ, ōcai tuḷḷiyavāṟu muṇarka. iṉi āciriyattuṟaiyeṉpārkku ākāmai kaṭavuḷvāḻttākiya mutaṟkaviyiṟkūṟiṉām. 	(137)
vēṟu
2515. 	pāṇkulāyp paṭukka vēṇṭā paiṅkiḷi pūvai yeṉṉu
māṇpilā tārai vaittā reṉṉuṟā reṉṟu nakku
nāṇkulāyk kiṭanta naṅkai nakaimuka vamuta mīntāḷ
pūṇkulāyk kiṭanta mārpiṟ poṉṉeṭuṅ kuṉṟa ṉāṟkē.
i-ḷ. naṅkai, nī pāṇmaiccollālē vaḷaittu emmai yakappaṭutta vēṇṭā; kiḷi pūvaiyeṉṉum māṭcimaiyillā tārai vaḷarttuvaittār eṉṉa iṉivaravuṟāreṉṟu nakkuk kuṉṟaṉāṟku amutaiyīntāḷeṉka.
pūvaikkuṅ karuttu atuvātaliṟ cērakkūṟiṉāḷ. (138)
2516. 	nalaṅkuvit taṉaiya mātar naṉṉala māya vellām
pulampuvit taruḷi ṉīṅkip pakaippulam pukka vēntiṟ
kalaṅkuvit taṉaiya nampi kavarntiṭak kalāpa mēṅkac
cilampunon tiraṅkat tēṉṟār parintutē ṉeḻunta vaṉṟē.
nalam- makaḷirnalam. pulampuvittu-avacamākki. pakaippulampukka vēntupōlē yaruḷiṉ nīṅkik kavarntiṭa. kalam palanilaṅkaḷiṟpiṟanta palamaṇikaḷaiyun taṉṉiṭattiṟcērttāṟ pōlē pallōriṭattuḷḷa naṟkuṇaṅka ḷellān tāṉcērttāṉeṉṟār. parintu-pariya.
i-ḷ. nampi mātarnalamellāvaṟṟaiyuñ cilampiraṅkat tārpariyap pulampuvittuk kavarntiṭa, ammātaruṅ kalāpamēṅka nampinalattaik kavarntiṭat tēṉiṉameḻuntaṉaveṉka. (139)
2517. 	tiruniṟak kāmavalli tirukkaviṉ koṇṭu pūttup
peruniṟaṅ kaviṉi yārnta kaṟpakam piṇainta tēpō
laruniṟak kuruciṉ mārpat tacaintaṉa ḷalaṅkal vēlu
neripuṟat taṭaṟṟu vāḷu nīlamu nikartta kaṇṇāḷ.
neripuṟattaṭaṟu-caruccaraipaṭṭa puṟattaiyuṭaiyavuṟai. ‘neṟivuṟṟa taṭattuvāḻume’ṉṟa pāṭattiṟku nerivuṟṟanīla meṉka; valiyavalart tiṉa nīlam.
i-ḷ. kaṇṇāḷ, kāmavalli tiruviṉaḻakaikkoṇṭu pūttuk kaṟpakattaip piṇaintāṟpōlē kuruciṉmārpilē yavacattālē tuyiṉṟāḷeṉka.	 (140)
vēṟu
2518(1) maṇikkaṇ māmayiṟ cāyaṉ mātaru
maṇikkan taṉṉatō ḷaraca cīyamum
piṇitta kātalāṟ piṉṉic celvuḻik
kaṇitta nāḷkaḷēḻ kaḻinta kālaiyē.
2519(2) cūṭṭuñ cuṇṇamu maṇintu cuntara
mōṭṭi yoṇpoṉū lōṅku tāroṭu
pūṭṭik kuṇṭalam poṟpap peytapiṉ
mōṭṭu muttoḷir vaṭamva ḷāyiṉār.
2520(3) pāṉu raiyyaṉa paintu kilaṇin
tāṉi raiyyiṉat talaṅka lēṟaṉāṉ
māṉi raiyyiṉam maruḷu nōkkiṉā
rūṉu yiruṇu moruva ṉāyiṉāṉ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
2. cūṭṭu-pū; cuntamōṭṭi-cintūrap poṭiyaip pūci.
3. alaṅkal-mālai.
i-ḷ. mātarum aracacīyamam muṟpiṟappiṟ piṇitta kātalālē piṇaintu celkiṉṟavaḷavilē yaṟutiyiṭṭa nāḷ kaḷēḻuṅ kaḻinta eṭṭānāḷilē oppattaṟkuriyār tārōṭē cūṭṭuñcuṇṇamumaṇintu oṭṭippūṭṭippeytapiṉ vaḷā yiṉār; avar vaḷaittataṉpiṉ, ēṟaṉāṉ aṇintu makaḷiruyirai yuṇṇum oruvaṉāyiṉāṉeṉka. (141-3)
2521. 	cunantai taṉmakaṉ cuṭarpoṟ cūḻittē
ṉiṉaṅka varntuṇa viliṟṟu mummatat
tananta ṉaṉṉakai yāṉai yēṟiṉāṉ
kuṉinta cāmarai kuḷircaṅ kārttavē.
i-ḷ. muṉpu cunantaimakaṉeṉṟu ulakaṅkarutappaṭṭavaṉ ippoḻutu cūḻiyiṉaiyuñ coriyumatattiṉaiyum anantaṉai yotta neṭiyakaiyiṉaiyumuṭaiyayāṉaiyai yēṟiṉāṉ; appoḻutu kavarikaḷ vīciṉa; caṅkukaḷ ārttaṉaveṉka. (144)
vēṟu
2522. 	irumpiṭi nūṟu cūḻa viṟuvarai niṉṟa tēpōṟ
karumpoṭu kāyneṟ ṟuṟṟik karuppurak kantiṉiṉṟa
curumpucūḻ matatta cūḷā maṇiyeṉuñ cūḻi yāṉaip
peruntakaip piṇaiyaṉ maṉṉar muṭimitit tēṟi ṉāṉē.
2523. caṭṭakam poṉṉiṟ ceytu taṇkatir veḷḷi vēyntu
vaṭṭanal vairam vāyppa niraittumēṉ maṇikaḷ cērttic
cuṭṭutaṟ kariya muttiṉ ṟottuvāy nāṟṟa munnīrp
paṭṭavāṉ pavaḷak kāmpiṉ kuṭainiḻaṟ pariti yottāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. ēṟiṉāṉ-toḻiṟpeyar; cuṭṭu.
i-ḷ. karumpōṭē nellaittuyttu nūṟupiṭicūḻa oru periyavarainiṉṟāṟpōlak karuppūramaṇinta kampattē cērntu niṉṟa cūḷāmaṇiyeṉṉum yāṉaiyai maṉṉarmuṭiyai mitit tēṟiṉavaṉ, poṉṉālē caṭṭattaicceytu veḷḷiyālē vēyntu vairat tālē vaṭṭattainiraittu ataṉmēlē maṇikaḷaiyaḻutti vilai yiṭutaṟkariya muttuttāmattai viḷim pilē nāṟṟavumpaṭṭup pavaḷak kāmpaiyuṭaiyatōr kuṭai niḻalilirunta parutiyai yottāṉeṉka.
yāṉaiyiṉpeyarum, ēṟiṉamuṟaimaiyum muṟkūṟāmaiyiṟ piṟkūṟiṉār.	 (145-6)
2524. 	maṭaṟpaṉaik kuḻāttiṟ picca niraittaṉa maṉṉar cūḻntu
puṭaikkaḷi ṟēṟit tiṅkaṭ poḻikatirk kuppai yaṉṉa
veṭutteṟi kavari vīca viyampala muḻaṅki yārppak
kaṭaṟpaṭai veḷḷañ cūḻak kāvalaṉ vīti cērntāṉ
i-ḷ. piccaṅkaḷ paṉaikkuḻāmpōlē niraittaṉa; avvaḷavilē kāvalaṉ, maṉṉar pakkattiṟ kaḷiṟukaḷilēyēṟic cūḻntu kavariyaivīca, iyamārppa, paṭaiveḷḷañ cūḻa vītiyaic cērntāṉeṉka. (147)
2525. 	aṭinila muṟuta ṉāṇi yaruvarut tamari ṉālit
tiṭumayir ciṟaka rāka veḻuntumēṟ paṟappa vēpōṟ
paṭumaḻait tuḷiyiṟ pāymāp parantaṉa niranta poṟṟē
riṭainila miṉṟi vēḻa mīṇṭiṉa maḷḷar tokkār.
appaṭaicūḻntapaṭi kūṟukiṉṟār.
i-ḷ. amaril vantu ālitta aṭinilamuṟutalai yaruvaruttu nāṇi iṭṭamayir ciṟakupōlētōṉṟa eḻuntu paṟappaṉapōlē pāyntu celkiṉṟa māp parantaṉa; tērnirantaṉa; iṭaiveḷi yiṉṟāmpaṭi vēḻam īṇṭiṉa; vīrarun tokkāreṉka.
tuḷi: eṇṇiṟattaṟkuvamai. (148)
2526. 	koḻumaṭaṟ peṇṇai yīṉṟa kurumpaiyuñ ceppuṅ koṉṟa
viḻaimulait taṭatti ṉāṭaṉ kaṇavaṉaik kāṇa vēkik
kaḻumoli yarava vāṉaṅ kaṉaipeyal kaṭaṟpey taṉṉa
kuḻumeli yarava mīṇṭik koṭinakar polinta taṉṟē.
i-ḷ. makkaḷellām ilakkaṇaiyuṭaiya kaṇavaṉaik kāṇa vēki īṇṭutaliṉ, nakar polintateṉka.
vāṉaṅ kaṭalilēpeyta oliyaṉṉa tiraṇṭa varavattōṭē yīṇṭi. kaṭal paḻaiyavolikkum, peyal putiyavolikku muvamai. (149)
2527. 	oḷḷilaic cūlan teṇṇī rulāmukil kiḻikku māṭak
koḷkoṭik kuḻātti ṉāluṅ koḻunaṟum pukaiyi ṉālun
teḷḷuṟu cuṇṇat tālun tēmalart tukaḷi ṉālum
puḷḷiṉam poḻutu kāṇā pulampikkū ṭaṭainta vaṉṟē.
i-ḷ. cūlamteḷinta nīrparanta mukilaikkiḻakku māṭattiṟ kaṭṭiṉa koṭittiraṇ mutaliyavaṟṟālē katirmaṟaintu paṟavait tiraḷ pakaṟpoḻutaik kāṇāvāy varuntik kūṭṭaic cērntaṉa veṉka.
kaṭalilē yulāvum mukilumām. (150)
2528. 	paintoṭi makaḷir pāṅkar parintunūl corinta kācu
cintiṉa taḻaleṉ ṟañcic ciṟaiyaṉṉa nilattaic cērā
vintira kōpa māmeṉ ṟiḷamayil kuṉintu kuttic
cintaiyiṟ ṟēmpat tāmē tirumaṇi nakka vaṉṟē.
i-ḷ. kaṇavar ūṭiṉa makaḷir mēkalaiyaip paṟṟa atu paritaliṉ nūlcorinta maṇikaḷ cintiṉavaṟṟai neruppeṉṟañci yaṉṉam nilattaic cērāvāyiṉa; avaṟṟaiyintirakōpa meṉṟu mayilkaḷ kutti avaiyaṉmaiyiṉ neñcālē varunta, oḷiviṭṭamaṇikaḷ ataṟku nakkāṟpōṉṟiruntaṉaveṉka. 
ippaṟavaikaḷ āṇṭu vaḷarttaṉa. (151)
2529. 	veḷḷaimai kalantan nākkiṟ kiṇkiṇi miḻaṟṟi yārppap
piḷḷaimai kātal kūrap piṟaḻntupoṟ ṟōṭu viḻat
tuḷḷupu celīiya tōṟṟan toṭukaḻaṟ kāmaṉ kāmat
tuḷḷuyi raṟiyap peṇṇāyp piṟantatōr tōṟṟa mottār.
ikkavimutalāka vēṭkaipiṟavāpparuvattārum, piṟak kiṉṟa paruvattārum, piṟanta paruvattārumeṉa mūṉṟu kūṟākkik kūṟu kiṉṟār. “pētai yallai pētaiyaṅkuṟumakaḷ-petumpaip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa” (akanā.7)eṉṟaliṟ pētai vēṭkai piṟavāp paruvattātalum, petumpai vēṭkai piṟakkiṉṟa paruvat tātalum peṟṟām. ivaiyoḻinta maṅkai, maṭantai, arivai, terivai yeṉṉum peyarkaḷ vēṭkai piṟanta paruvattup peyarkaḷām. aṉṟi yāvaiyum palaparuvattai yuṇarttum peyarkaḷeṉiṉ, atumuṉṉūl kaḷiṟ kūṟāmaiyāṉum, cāṉ ṟōr vēṟupāṭu kūṟāmaṉ makaḷirkkup potuppeyarākac ceyyuḷceytalāṉun tēvarkkum atu karutteṉṟām. iṉi ulāviṟkaṅkamākap putiyanūlkaḷiṟ kūṟiyaviti itaṟkākāmai yuṇarka. uḷḷoṉṟukoḷḷanōkkātu veḷḷaimai kalanta nōkkōṭeṉka.
i-ḷ. vēṭkaipiṟavātamakaḷir tam piḷḷaittaṉmaiyālē kāṇṭaṟkuk kātaṉmikak kiṇkiṇiyārppat tōṭu vīḻat tuḷḷā niṉṟu nōkkōṭu ceṉṟa tōṟṟaṅ kāmaṉ kāmattiṉiṉ pattai mēṉukarntaṟitaṟkup peṇṇāyppiṟanta tōṟṟattai yottāreṉka.
itu vēṭkai piṟavāp paruvattāraik kūṟiṟṟu (152)
2530. 	taṉṉeṟi vaḷarak kāmaṉ ṟāṉmulai yiraṇṭu māki
muṉṉarē vaḷarkiṉ ṟāṟpōṉ mukiḻmulai mutta mēntip
poṉṉeṟi maṇiyiṟ poṅkik kuḻalpuṟam puṭaippa vōṭip
piṉṉiṟīi vaitta pōlap petumpaiyar vitumpi niṉṟār.
i-ḷ. petumpaiyar, kāmaṉ taṉṉīti yulakilēvaḷarum paṭimakaḷir mulaiyiraṇṭun tāṉāki vaḷarkiṉṟāṟ pōlē mukiḻtta mulaiyilē muttattaiyēntip poṉṉilē vantu tākkukiṉṟa nīlamaṇipōlē kuḻalpoṅki mutukilē puṭaikkumpaṭiyōṭi maṉamacaintu muṉṉarē niṉṟāreṉka.
pōlē mukiḻttaveṉka. eṟital- “tiraiyeṟital” pōṉiṉṟatu. piṉṉun talainiṟuttivaittāṟpōlē niṉṟā reṉṟatu-cēraniṟut tiṉāṟpōla niṉṟamai kūṟiṟṟu. iṉik kāmaṉṟāṉ ṟaṉṉeṟivaḷara mulaiyiraṇṭun taṉakkuṇṭāy vaḷarkiṉṟārpōlē niṉṟāreṉṟu muraippa. itu vēṭkai piṟakkiṉṟāraik kūṟiṟṟu.	 (153)
2531. 	aṇinilā vīcu mālai yaraṅkupul leṉṉap pōkit
tuṇinilā vīcu mālaip piṟainutaṟ ṟōḻi cērntu
maṇinilā vīcu mālai maṅkaiyar mayaṅki niṉṟār
paṇinilā vīcum paimpoṟ koṭimaṇi malarnta tottār.
i-ḷ. oḷiyaivīcum maṇimālaiyaiyuṭaiya maṅkaiyar tām āṭukiṉṟa oḷiyaivīcum mālaiyaiyuṭaiyavaraṅku pulleṉap pōy nilāvai vīcum mālaikkālattup piṟaipōlu nutalaiyuṭaiya tōḻiyaiccērntu mayaṅkiniṉṟavarkaḷ oḷiyai vīcumpoṟkoṭi maṇiyaippūtta taṉmaiyai yottā reṉka.
paṇikoṭi-oḻintakoṭikaḷ tāḻkiṉṟakoṭi. paṇi parattalumām. itu ciṟitu vēṭkaipiṟantu mayaṅkiṉāraik kūṟiṟṟu. (154)
2532. 	vaḷḷukir varitta cāntiṉ vaṉamulai nōkki ṉārai
yuḷḷuyi ruṇṇuṅ kūṟṟi ṉuṭaṉṟukaṇ carintu poṅkak
kaḷḷuyi ruṇṇu mālaik katupporu kaiyi ṉēnti
naḷḷiruḷ viḷakkiṭ ṭaṉṉa naṅkaimār malki ṉārē.
ukirālēyeḻutiṉamulai-eḻuvāy. ‘karinte’ṉṟār, kōpattāṟ karukiyeṉṟāṟpōlavun tōṉṟa. mālaiyiṟṟē ṉiṉatu maṇattai yuṇṇumayir.
i-ḷ. ceṟintaviruḷukku viḷakkiṭṭāṟpōlun tōṟṟap polivai yuṭaiya naṅkaimār, tammulai tammainōkkiṉāraik kūṟṟuppōlē kōpittup poṅkak kulaintakatuppai yoru kaiyālēyēnti niṟaintāreṉka.
iṉik katuppaiyēntutaliṉ, iruḷilē viḷakkiṭṭaṉṉa veṉṟumām. itu mutalāka vēṭkai mikkāraik kūṟukiṉṟār. (155)
2533. 	maṭṭoḷit tuṇṇu māntar māṇpupōṉ maṟaintu vaṇṇap
paṭṭoḷit toḻiya valkuṟ pacuṅkatirk kalāpan tōṉṟak
kuṭṭanīrk kuvaḷaik kaṇkaḷ viruntuṇa virumpi niṉṟā
raṭṭuntē ṉaṇinta mālaip pavaḷakkom paṇinta tottār.
mālaiyaiyuṭaiyatoru pavaḷakkompai yoppitta taṉmaiyai yottāleṉṟatu-muṟkūṟiyavaraic cuṭṭiṟṟu. kaḷḷaik karantuṇṇumākkaḷ karakkavuntōṉṟu māṟupōla, mēkalai vaṇṇappaṭṭilē yoḷittuk kiṭavā niṟkavuñ ciṟitutōṉṟaveṉka.
i-ḷ. avarkaḷ mēkalaitōṉṟak kaṇkaḷ ivaṉiṭattup putumaiyai maṟaintu nukara virumpiyēniṉṟāreṉka. (156)
2534. 	perumporu ṇītic ceṅkōṟ perumaka ṉākkam pōlap
parantiṭa miṉṟi mēlāṟ paṭāmulaik kuvinta kīḻā
larumporu ṇīti kēḷā varacaṉiṟ curuṅki nantu
maruṅku non toḻiya vīti maṭantaiya riṭaṅkoṇ ṭārē.
periyaporuḷākiya nītiporuntiṉa ceṅkōlaiyuṭaiya perumakaṉ. ālkaḷ-acai.
i-ḷ. taṉmēlēyiruntu perumakaṉākkam pōlē mārpu iṭamiṉṟāmpaṭi parantu kuvinta paṭāmulailakkīḻēyiruntu, poru ḷākiya nītiyaikkēḷā aracaṉaip pōlē nantiṉa iṭai nōmpaṭi maṭantaiyarvanta vītiyaiyiṭamākak koṇṭāreṉka.
itu mutaliya mūṉṟu kavi piṉpu vantōraik kūṟukiṉṟaṉa. (157)
2535. 	celvarkkē ciṟappuc ceyyun tiruntunīr māntar pōla
valkuṟku mulaikku mīntā raṇikala māya vellā
nalkūrntārk killai cuṟṟameṉṟunuṇ ṇucuppu naiya
volkippōy māṭañ cērntā rorutaṭaṅ kuṭaṅkaik kaṇṇār.
i-ḷ. kaṇṇār, tamatunucuppu miṭittārkkuc cuṟṟamiṉ ṟāyirunta teṉṟu varuntāniṟkavuñ celvārkkup piṉṉum vēṇṭuñ ciṟappu kaḷaic ceyyum pollātanīrmaiyaiyuṭaiya māntaraippōlē alkuṟkum mulaikkum aṇikalamāyayel lām īntār; īntapiṉpu pōy mēṉilattaic cērntā reṉka.(158)
2536. 	kārvaḷar miṉṉu vīcuṅ kuṇṭalaṅ kāypo ṉōlai
yērvaḷar paṭṭa mēṟpa vaṇintiruḷ cumantu tiṅka
ṇīrvaḷar nīlam pūttu niraittapō ṉiraitta mēlāl
vārvaḷar mulaiyi ṉārta māḻaivāṇ mukaṅkaṇ mālō.
i-ḷ. tiṅkaḷpalavuṅ kārilētōṉṟiya miṉṉaivīcuṅ kuṇṭala mutaliyavaṟṟai poruntavaṇintu iruḷaiccumantu nīlattaippūttu niraittaṉapōlē mulaiyiṉārtam iḷaiya mukaṅkaḷ mēṉilattē niraittaṉaveṉka. 	(159)
2537. 	kuṟaiyaṇi koṇṭa vāṟē kōtaikā ṟoṭara vēraṭic
ciṟaiyaḻi cempo ṉuntit tēṉpoḻin toḻuka vēntip
paṟaiyicai vaṇṭu pāṭap pākamē maṟaiya niṉṟār
piṟaiyaṇi koṇṭa vaṇṇal peṇṇorpāl koṇṭa tottār.
i-ḷ. cempāti kuṟaiyākap pūṇaṇinta vaḷavilē piḷḷai yār vantārāka, muṉpē yavarkkukkoṭuttaṟkuc camaitteṭutta kōtaikaḷ tammiṟ piṇaṅka vōṭicceṉṟu ciṟaiyaḻinta tēṉ cempoṉuntiyilē poḻintoḻuka akkōtaiyai yēntic cempātiyaṇiyāta nāṇattālē yorupākamaṟaiyaniṉṟavarkaḷ, aṇṇal orupālilē koḷḷappaṭṭa peṇṇaiyottā reṉka.
paṟai-paṟattal. 	(160)
2538. poṉṉari mālai pūṇṭu pūñcikai kulāvi muṉkai
miṉṉaric cilampu toṭṭu viruppoṭu viraintu pōvāṉ
kaṉṉiya rāṭi nōkkit tammaittāṅ kaṇṭu nāṇip
piṉṉavai yaṇinta celvā riṭampeṟā toḻintu pōṉār.
i-ḷ. kaṉṉiyar avaṉaikkāṇavēṇṭumeṉkiṟa viruppattālē pōtaṟkuviraintu poṉṉarimālaiyaik kaḻuttilē pūṇṭa pūñcikaiyilē yataṉai vaittārākakkaruti ataṉaiyoḻiyap pūñcikaiyai muṭittut toṭṭuk kaṇṇāṭiyaippārttut tammai yatilē kaṇṭu nāṇip piṉpu avaiyaṇintu celkiṉ ṟavarkaḷ kāṇṭaṟkiṭampeṟātē tavirntu pōṉāreṉka. (161)
2539. 	muttalāy naṭanta kōla mulaimutaṉ muṟṟa mellām
vittiya vēṅkaivīyum viḻuppoṉum viḷaṅkak kāmat
tottuniṉ ṟerintu kaṇṭār kaṇcuṭac cuṭarntu niṉṟā
rottoḷir kāmavalli yoruṅkupūt talarnta tottār.
i-ḷ. kaṇṇāṟ kaṇṭavarkaḷukkuk kāmattīyiṉ tottu niṉṟerintu cuṭutalālē, avarkaḷ vēṅkai vīyaiyum poṉ ṉaiyum vittiyapōlum pacalai yulāvi naṭanta muttaṇinta mulai tōṉṟutaṟkuk kāraṇamākiya mārpellām pacalai cuṭarntu viḷaṅkaniṉṟāreṉka.
alarnta kāmavalliyaiyottāreṉpatu cuṭṭup peyarāyiṟṟu. iṉip pacanta tammainōkkiṉār kaṇ cuṭumpaṭi niṉṟār, vallipūttup polivaḻinta taṉmaiyai yottā reṉṟumuraippa. ittuṇaiyum maṇanilaivakaiyiṟpiṟanta peṇpālāraiyumparattaiyaraiyuṅ kūṟiṉār. itu makkaḷ vakaiyāṟ kāmapporuṭpakuti paṟṟi muṉṉōr kūṟiya kuṟippu vakaiyāṉ vanta centuṟaip pāṭāṇpakutiyām. (162)
2540. 	ukirviṉai ceytu pañci yoḷḷoḷi yaratta mūṭṭi
yakilkama ḻaṅkai cēppa varivaiya ralaṅka ṟāṅki
vakirpaṭu maḻaikkaṇ ciṉṉīr mākkaya letirnta vēpōṉ
mukilkiḻi miṉṉi ṉōkki murintiṭai kuḻaintu niṉṟār.
itumutalākak kaṟpuṭaimakaḷiraik kūṟukiṉṟār.
i-ḷ. makaḷir tammaḻakiya kaicivakkumpaṭi ukiraiccīvip pañcālē yūṭṭi yakilkamaḻalaṅkalai yaṇintu kayal ciṉṉīrai yetirntāṟpōla vaṭuvakirpōluṅkaṇ uvakaikkaṇṇīrarumpa nōkkip pātukāttaṟku ivvaracaṉaippeṟṟēmēyeṉṟu murintu mukilkiḻi miṉṉiṉiṉṟāreṉka.
iṭaikuḻainta niṉṟāreṉavē maṉakkuḻaiviṉṟeṉṟu kaṟpukkūṟiṉār. 	(163)
2541. muṉittalaik kaṇṇi neṟṟic ciṟārmulai muḻāviṟ pullip
puṉiṟṟuppāl piliṟṟit tēmā vaṭaviṟut tāṅkup pāya
nuṉittukkaṇ ṇarakki nōkkā tocintuniṉ ṟārka ḷaṉṟē
kaṉippoṟai malintu niṉṟa kaṟpakap pūṅkom pottār.
i-ḷ. iruṭikaḷ talaipōlum puṉṟalaiyaiyum, kaṇṇi neṟṟiyaiyumuṭaiya ciṟār mulaiyilē cērtalālē yīṉṟaṇip pāṟ pālūṟi vaṭuviṟuttāṟpōlē piliṟṟippāyak kaṇṇai yamukki yaracaṉai nuṉittu nōkkātē nāṇiniṉṟavarkaḷ kaṟpakattai yot tāreṉka. 
kaṉiyākiya pāramikkuniṉṟatoru kaṟpakameṉavē putalva ṉākiya payaṉaik koṭuttāreṉpatu kūṟiṉār. kaṟpakaṅkūṟiṟṟu, kaṟpu mikutiyāṟ ṟaṅkaṇavarkkuc celvamellāṅ koṭuppā reṉṟukaruti. (164)
2542. 	aviriḻai cuṭara mullai yalaṅkalaṅ kūntal cōrat
tavirveyya kāman tākkit taṭamulaik kālkaḷ cāya
vivartaru piṟavi yellā miṉṉamā keṉṟu niṉṟār
cuvarceytāṅ keḻutap paṭṭa tukilikaip pāvai yottār.
mullai kaṟpiṟkuccūṭiṉār. tavirveyya kāmantāṅki-pōkap paṭṭa koṭiya kāmattaiyuṭaiyarāy. veyyakāmam-aṭai. itu “vītarākar” eṉṟāṟpōla niṉṟatu. iṉṉamāka-piṟakkum piṟavi yellām nīkarākkiṉṟa vulakilē yiṅṅaṉam iṉituṟaivēmāka. pāvai, koṇṭanilai tāṉkeṭumaḷavuṅ kulaiyāttaṉmai pōla, avar tāṅkoṇṭa kaṟpuṅ kulaiyā tiruttaliṟ pāvaiyeṉṟār.
i-ḷ. cuṭarac cōrat tāṅkic cāya iṉṉamākeṉṟu kūṟiniṉṟār pāvaiyai yottāreṉka.	 (165)
2543. 	vērinā ṟalaṅkaṉ mālai miṉṉiḻai mayaṅki yeṅkum
pūrittup putavan tōṟuṅ kuvaḷaiyu maraiyum pūttup
pārittup paimpo ṉāka rulakivaṇ vīḻnta tēpōṉ
mārimā mayila ṉāru maintaru mayaṅki ṉārē.
i-ḷ. nākarum, poṉṉulakiṟṟēvarum parakkavantu ivviṭattai virumpiṉa taṉmaipōlē, nakareṅkum alaṅkalum, mālaiyum. iḻaiyumpūritta mayaṅkappaṭṭu vāyiṟōṟuṅ kaṇṇum mukamum polivupeṟappaṭṭu mayilaṉārum maintarum mayaṅkiṉā reṉka.
tammaikkākkiṉṟa varacaṉātaliṉ, aṉpumikutiyāl irupālāru muṭaṉvantār. 	(166)
2544. 	kōtaitāḻ kuṭaiyi ṉīḻaṟ koṟṟavaṉ paruti yāka
mātarār mukaṅka ḷeṉṉun tāmarai malarnta teṇṇīrk
kātanāṉ kakaṉṟa poykaik kaṭinakar kuvaḷai pūttup
pētuṟu kiṉṟa pōṉṟa perumaḻaik kaṇkaṇ mātō.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉeṉṉum matiyāṟkuvinta mātarār mukameṉṉuntāmarai ikkoṟṟavaṉparutiyāka nāṟkātattaḷavum akaṉṟa nakarākiyapoykaiyeṅkum malarntaṉa; malarntapiṉ avaṟṟiṟ kaṇkaḷuṅ kuvaḷaipūttup pētuṟu kiṉṟaṉa pōṉṟaṉa veṉka.
pētuṟutal-iṉmaiyuṟṟumayaṅkutal. 	(167)
2545. 	māntaru māvuñ cella mayaṅkimē leḻunta nīṟu
tēntaru kōtai yārtan teṇmaṭṭut tuvalai māṟṟa
vāynta poṉ ṉakara meṅku maṇikala voḷiyi ṉālē
kāyntukaṇ kalakkap pūtta kaṟpaka motta taṉṟē.
muṟkūṟiya mayilaṉārum, maintarum mayaṅkiṉavarkaḷuṭaiya ceyti kūṟukiṉṟār.
i-ḷ. māntarumāvuñ cellutalālē mayaṅki yeḻunta nīṟṟai makaḷir vīcukiṉṟa pūviṟṟēṉ māṟṟāniṟka, āyntakalaṅ kaḷai avaṉvēṇṭātirukkavum avaṉ muṉṉē vīḻa maintar eṅkum vīcukiṉṟa viḷakkattālē, ippoṉṉakar, vēṇṭak koṭukkiṉṟa kaṟpakattaikkāyntu etirppaṭṭa vaḷavilē koṭuttatōr kaṟpakattai yottateṉka.
kaṇkalattal-etirppaṭutal. pūttataṉāṟpayaṉ koṭaiyē yām. (168)
2546. 	peṇpeṟṟa policai peṟṟār piṇaiyaṉār periya yāmuṅ
kaṇpeṟṟa policai peṟṟā miṉṟeṉak karaintu munnīr
maṇpeṟṟa vāyuḷ peṟṟu maṉṉuvāy maṉṉa veṉṉāp
puṇpeṟṟa vēli ṉāṉmēṟ pūmaḻai tūviṉārē.
muṟkūṟiyamakaḷir iṅṅaṉaṅkūṟip pūvai vīcukiṉṟār.
i-ḷ. vīramakaḷun tirumakaḷum niṉṉai viṭātē yuṟaitaliṟ ṟām peṇṭaṉmaiyaip peṟṟataṉāluḷḷa lāpattaip peṟṟār. ataṉāl avarkaḷ niṉṉaiviṭātuṟaivārāka veṉṟu yāṅkūṟa vēṇṭā; kaṟpumikutiyāl avarkaḷiṟ periya yāmuñ caccantaṉ makaṉākiya niṉṉai emakkaracaṉākak kāṇappeṟutaliṉ, iṉṟu kaṇ peṟṟataṉāluḷḷa ilāpam peṟṟēmeṉṟukūṟi yavaṉatu āyuḷukkuk karaintu, maṉṉaṉē! munnīrum maṇṇum peṟṟavāyuḷai nīpeṟṟu maṉṉuvāyāka veṉṟu vāḻtti yavaṉmēlē pūvait tūviṉā reṉka.
iḵtu uppumulakumuḷḷavaḷavum vāḻvīreṉṉum ulaka vaḻakku. ummai-ciṟappu. iṅṅaṉam nīṭuvāḻkeṉa vāḻttutaṟkuriyōr kaṟpuṭaimakaḷir. ēṉaiyōr vāḻttu varēṟ payaṉiṉṟām. ittuṇaiyum uyarkuṭippiṟantō ruṟaikiṉṟa vītikūṟiṉār. (169)
vēṟu
2547. 	cuṇṇamēṟ corivār toḻututoṅkal vīḻppār
taṇṇeṉ cantaṉanī rārntutēṉ ṟuḷumpum
vaṇṇappan teṟivār vaḷaiyolippa vōccik
kaṇṇiyiṭ ṭeṟivār kalavainīr teḷippār.
i-ḷ. oḻintamakaḷir ōccic corivār; vīḻppār; cantaṉamum paṉinīrum niṟaiyappaṭṭat tēṉṟuḷumpum pūppantaiyeṟivār; kaṇṇiyaiyeṟivār; pacuṅkūṭṭaiyum paṉi nīraiyuṅ kūṭṭit turuttimutaliyavaṟṟāṟ ṟeḷippārāyi ṉāreṉka. (170)
2548. 	muntucūr taṭinta murukaṉampi yeṉpā
rainturu valampi ṉanaṅkaṉeṉ ṟayarvār
kantukaṉ vaḷartta ciṅkaṅkāṇmi ṉeṉpār
cintaiyiṟ kaḷippār cēyneṭiya kaṇṇār.
i-ḷ. cintaiyāṟ kaḷiphrnta mikkaneṭiyakaṇṇār, innampi murukaṉeṉpār; kāmaṉeṉṟuvaruntuvār; ciṅkaṅ kāṇuṅkaḷeṉ
pārāyiṉāreṉka.	 (171)
2549. 	tēcika muṭiyun tiruntupaṭ ṭuṭaiyum
pācamā kaniṉṟu paṉmalark kaḻunīr
mūcivaṇ ṭimirum moyyalaṅ kaṟāḻak
kācil kāmañceppik kaṇṇiṉā lirappār.
i-ḷ. vaṇṭimiruṅ kaḻunīrmālaitāḻumpaṭi cilamakaḷir cīvakaṉuṭaiya muṭiyum uṭaiyun tammaip pōkāmaṟpiṇikkuṅ kayiṟākak karutiniṉṟu taṅkaṇṇālē kāmattaiccolli yirap
pārāyiṉāreṉka.	 (172)
2550. 	vaṇṭaṟainta tārāṉ vaṇṇaṅkaṇṭa piṉṟaik
kaṇṭilēṉeṉ māmai kaivaḷaiyo ṭeṉpā
roṇṭoṭi yivaṉṟaṉ ṉuruvukaṇṭu vāḻvār
peṇṭirāyp piṟantār periyarpōta veṉpār.
oṇṭoṭi! ivaṉpaṭivaikkaṇṭu īṇṭuvāḻkiṉṟa yāmēkāṇ peṇṭirāyp piṟantēmeṉpār. avarkketirē avaṉai nukaru makaḷirōveṉṟu viṉāyiṉārkku avar tavattāṟ periyarkāṇ, ataṉai viṭalākātōveṉpār. tammaip piṟarpōṟkūṟiṉār.
i-ḷ. eṉpār; eṉparāyiṉāreṉka. (173)
vēṟu
2551. 	koḻittirai yōta vēlik kumaraṉaip payanta naṅkai
viḻuttava mulaka mellām viḷakkiniṉ ṟiṭṭa teṉpār
piḻippoli kōtai pōlām peṇṭiriṟ periya nōṟṟāḷ
cuḻittuniṉ ṟaṟāta kaṟpiṟ cunantaiyē yāka veṉpār.
i-ḷ. koḻittiraikkiṉṟakaṭalai vēliyākavuṭaiya vulakiṟ peṇṭiruḷ ivaṉaippeṟṟa vicayai tavamēkāṇ ulakellām viḷakki nilaipeṟṟateṉpār; atuvaṉṟu; peṇṭiruṭperiyaḷāka nōṟṟāḷ cunantaiyē kāṇeṇpārā yiṉāreṉka.
piḻiyaiyuṭaiya polikōtai. ākaveṉpataṉai māṟuka. cuḻittal-vēṟoriṭattiṉṟi niṟṟal. aṟātakaṟpu-aruṭ kaṟpu.(174)
2552(1) cāntakaṅ kiḻiya mālait taṭamulai ñemuṅkap pullic
cērnteḻu naṅkai mārē tirunaṅkai mārka ḷallār
kūntalu mulaiyu muttuṅ kōtaiyuñ cumantu naivāṉ
pōntavan naṅkai mārkaḷ poynnaṅkai mārka ḷeṉpār.
itumutal “nañcukuṭittālum”(cīvaka.2557) eṉṉuṅkaviyaḷavu moru toṭarākkuka.
i-ḷ. ākaṅkiḻiyumpaṭi ñemuṅkappullip puṇarnteḻu mulaiyiṉaiyuṭaiya naṅkaimārē nalviṉaiceytanaṅkaimār; annaṅkaimārallātār kūntaṉmutaliyavaṟṟaiccumantu varuntutaṟ
keṉṟē piṟanta poynnaṅkaimārkaḷeṉpāreṉka.
vaṭivumāttiraiyēyāyp payaṉpeṟāmaiyiṟ poy
yeṉ ṟār.
2553(2).	iṭampaṭa vakaṉṟu nīṇṭa virumalart taṭaṅka ṇeṉṉuṅ
kuṭaṅkaiyi ṉoṇṭu koṇṭu perukuvār kuvaḷaik kompi
ṉuṭampelāṅ kaṇka ḷāyi ṉoruvarkku miṉṟi yoppa
vaṭaṅkavāy vaittiṭ ṭārap parukiyiṭ ṭīmi ṉeṉpār.
i-ḷ. kaṇṇeṉṉunkaikaḷālē mukantukoṇṭu parukuvār; kuvaḷaiyai muḻutumpūttatōr kompupōlē yuṭampellām
poruntak kaṇṇāyiṟṟāyiṉ, ivarkaḷoru varkkum iṉṟāmpaṭi yivaṉmēṉiyaṭaṅka akkaṇkaḷiṭatn ta vantu niṟaiya vataṉaiyiṭṭuvaittu nukarumiṉ; allatu ivviraṇṭukaṇkaḷālum nukara muṭiyāteṉpāreṉka.
iṭṭīmiṉ-viṉaittiricol.
2554(3) mulaimuta ṟuṟanta vaṉṟē mūrittā ḷāḷiya hṉait
talainilam puraḷa veṇkō ṭuṇṭatē pōṉṟu taṉkaic
cilaiyiṭam piṭitta ñāṉṟē tevvaraic cekutta nampi
nilavumiḻ kaṭaiyi ṉīḻaṟ ṟuñcuka vaiya meṉpār.
i-ḷ. yāḷi mulaiyaittuṟantavaṉṟē yāṉaittalai nilattē kiṭantu pataikkumpaṭi yataṉkōṭṭai vāṅki yuṇṭa taṉmaipōla, ulakaṟiyat taṉkaiyilē villaiyeṭutta nirai mīṭṭavaṉṟē tevvaraikkoṉṟa nampiyatu kuṭainiḻalilē ivvulaku taṅkuka
veṉpāreṉka.
tevvareṉṟa paṉmai-piḷḷaikaḷ nūṟṟuvaraiyuṅkaruti. vēṭar pakaivaraṉmai muṉṉarkūṟiṉām. yāṉaikkuk kōṭ ṭaippaṟitta
piṉṉaruñ ciṟitupoḻutu patait tuyirpōmāṟu pōla niraimīṭṭa
vaṉṟutoṭṭum ivaṉ namakkuppakai yāvaṉeṉṉuṅkaruttuṭaṉē pataittup paṭṭāṉeṉṟu tāṅkarutiyiruntamaikūṟiṉār. avaṉ
pataittamai, “vāḷuṟṟa puṇṇuḷ vaṭilēleṟin tiṟṟa tēpōl”(cīvaka.455) eṉṟataṉāṉuṇarka.
vēṟu
2555(4) innakarap puṟaṅkāṭṭi vaṉpiṟanta vāṟun
taṉṉikaril vāṇikaṉiṟ ṟāṉvaḷarnta vāṟuṅ
kainnikaril vēntartoḻap pōntatuvuṅ kaṇṭā
reṉṉaitavañ ceyyā tikaḻntiruppa teṉpār.
i-ḷ. ivaṉ innakarap puṟaṅkāṭṭilē piṟantapaṭiyum, taṉkulattiṟkottalillāta vāṇikaṉillilē tāṉvaḷarnta paṭiyum, tammoḻukkattiṟkoppillāta varacartoḻap pōntataṉmaiyuṅ
kaṇṭāl, nallaṟivuṭaiyōr tavañceyyā tiruppatu eṉṉai
yeṉpareṉka.
‘poṉṉakarum’ pāṭam. kaṇṭārkūṟṟātaliṟ piḷḷaiyār kulattiṟku ovvāta vāṇikaṉeṉṟār.
2556(5) perumuḻaṅku tiraivaraika ṇīntippiṇi yuṟiṉun
tirumuyaṅka lillaiyeṉi ṉillaiporu ḷīṭṭa
morumuḻamuñ cēṟalila rēṉumporu ḷūrkkē
varumvaḻivi ṉāyuḻantu vāḻkatava mātō.
peruntirai-kaṭal. kaṭattaṟkarumaiyiṉ, varaiyaiyum nīntiyeṉṟār.
i-ḷ. tiraiyaiyum varaiyaiyunīnti varuntiṉum oruvaṟku nalviṉaiyiṉṟēṟ poruḷīṭṭamillai; orumuḻanīḷamuñ cellutalilarāyiṉumavarnalviṉaiyuṭaiyarāyiṟ poruṭāṉē vaḻikēṭṭu uḻantu avariruntaūrilēvarum; ātalāl ataṟkētu
vākiya tam vāḻvatākaveṉpāreṉka. 
tantaimuṟaiyāṟ ṟēṭiyaporuḷ tāṉēvantu ivaṉukku eytiṟṟeṉṟār. 
2557(6) nañcukuṭit tālunavai yiṉṟutava niṉṟā
lañciyoḷit tālumara ṇillaitava mulantāṟ
kuñcarattiṉ kōṭṭiṭaiyu muyvartava mikkā
rañcalila reṉṟumaṟa ṉēkaḷaika ṇeṉpār.
taṉṉaiyākkiya caccantaṉaik koṉṟapiṉṉuṅ kaṭṭiyaṅ kāraṉ aracāṇṭiruntamaikaruti; nañcaikkuṭittālun tavaniṉ ṟāl navaiyiṉṟamāyiruntateṉṟār. tāmaraiviyūkam vakuttu ataṉuḷḷē
niṉṟum avaṉpaṭṭamai karuti, añciyoḷit tālun tavamāṇṭāl araṇillaiyāyiruntateṉṟār. ivaiyiraṇṭāṉuṅ kaṭṭiyaṅ
kāraṉiruviṉaiyaiyum viyantār. kaṭṭiyaṅkāraṉ ivaṉaic
ciṟaiceyta yāṉaikkiṭak kuṟittamai karutit tavamikkār kōṭṭiṭai yiṉumuṭpaṭa uyvārāyiruntā reṉṟār. itaṉāṟ piḷḷaiyār
nalviṉaiyai viyantār. ātalāṟ ṟavañceytārkkuñ ciṟitu tīviṉaiyāṉ iṭarvanta viṭameṅkuṅ kaḷaikaṇāvatu aṟakkaṭavuḷē
yāyiruttaliṉ, ataṉaiyuṭaiyār añcatalilarāyiruntā reṉpā
reṉka. kaṇaikaṇ-mutukaṇeṉṟāṟpōlumvaḻakku. muṉṉiṟṟīviṉai tavañceytārkkum iṭaiyē nukaravēṇṭum. 
i-ḷ. eṉpār; eṉpārāyiṉāreṉka. (175-80)
vēṟu
2558. 	muralvāya cūṟcaṅka muṭamuṭ ṭāḻai mukaivimmuṅ
karaivāya muttīṉṟu kāṉaṉ mēyuṅ kaṭaṟcērppa
ṉuraivāya nakarparavap pōki yoṇpo ṉeyilcūḻnta
viraivāya pūmpiṇṭi vēntaṉ kōyiṟ keḻuntāṉē.
vaḷaintu nilattē vīḻnta tāḻaiyiṉmukai alaruṅ karaiyai yiṭattēyuṭaiya kāṉalilē caṅku muttaiyīṉṟu varutta miṉṟit tāṉēpōy mēyumeṉavē, taṉ piḷḷaikkuc ceviliyāy ammukaivaḷarkkumeṉṟu karutiṟṟeṉpatum oṉṟu tōṉṟiyavāṟu
kāṇka; caṅku tāḻaiyiṉmukaikku uvamaiyātaliṉ. uraiyiṭattaṉa
vākiya nakar; “nilanāviṟṟiri tarūum”(kalit.35) eṉṟāṟpōla. teyvattaṉmaiyāl viraiyai māṟāmal iṭattēyuṭaiyavākiya piṇṭi.
i-ḷ. cērppaṉ, nakarai valamākappōyp piṉpu vēntaṉ kōyilukkup pōyiṉāṉeṉka.	 (181)
2559. 	aruku mayilakava vaṉṉa mēṅkak kuyilkūvak
kuruku poṟaiyuyirkkuṅ koṭumuṭ ṭāḻai veṇṭōṭṭu
muruku poṟaiyuyirkku moypūṅ kāviṟ paṭainīkkit
tiruku kaṉaikaḻalāṉ cempoṟ kōyil cērntāṉē.
arukēniṉṟu akava ēṅkak kūvak kurukiṉamīṉuṅ kāveṉavē, akkurukiṉ varuttattiṟku avaiyum varunti veṉpatu tōṉṟiṟṟu. tāḻai tōṭṭiṟcumantirunta tēṉākiya pārattaic coriyuṅkā.
i-ḷ. kaḻalāṉ kāvilē paṭaiyainiṟuttik kōyilaic cērntāṉeṉka. (182)
2560. tiṟanta maṇikkatavan ticaika ḷellā maṇantēkki
maṟainta vakiṟpukaiyāṉ maṉṉar maṉṉaṉ valañceytu
piṟantē ṉiṉippiṟavēṉ piṟavā tāyaip peṟṟēṉeṉ
ṟiṟaiñci muṭituḷakki yēttik kaiyāṟ ṟoḻutāṉē.
aracaṉvaruṅkālattup piṟarpukutāmaṟkatavaṭaittu avaṉukkut tiṟattaliyalpu. akiṟpukaiyāṉ maṇantēkkutalālē ticaikaḷellā
maṟaintaṉa.
i-ḷ. aṅṅaṉañcērntapoḻutu katavukaḷ tiṟantaṉa; ticaikaḷ maṟaintaṉa; avvaḷavilē maṉṉaṉ valañceytu piṟavātaniṉṉaip peṟṟēṉātaliṉ; itaṟku muṉpiṟantayāṉ iṉip piṟavēṉeyeṉṟu muṭituḷakkiyiṟaiñci yēttāniṉṟu toḻutāṉeṉka.
ēttiyeṉpatu nikaḻkālamuṇarttiṟṟu. (183)
vēṟu
2561. 	tirumaṟu mārpiṉai tilakamuk kuṭaiyiṉai
yarumaṟai tāṅkiya vantaṇar tātaiyai
yarumaṟai tāṅkiya vantaṇar tātainiṉ
ṉeripurai maraimala riṇaiyaṭi toḻutum.
i-ḷ. mārpiṉaiyuṭaiyai; kuṭaiyiṉaiyuṭaiyai; āti
vētattai muṟṟakkaṟṟa antaṇarkkut tātaiyān taṉmaiyai
yuṭaiyai; nī yaṅṅaṉamātaliṉ, niṉṉaṭiyait toḻutu meṉṟā
ṉeṉka.
yāmeṉṟa uḷappāṭu oḻinta makkaḷaiyuṅ karutiṟṟu. “ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa” (tol.viṉai.5)īṇṭu nikaḻkālamuṇarttutal kālamayakku. eripuraiyumaṭiyeṉṟār; piṟaviyaiccuṭutaliṉ. malarmēlēṟṟutalumām. (184)
2562. 	ulakuṇar kaṭavuḷai yurukeḻu tiṟaliṉai
nilaviri katiraṇi nikaraṟu neṟiyiṉai
nilaviri katiraṇi nikaraṟu neṟiyainiṉ
ṉalarkeḻu maraimala raṭiyiṇai toḻutum.
i-ḷ. kaṭavuṭṭaṉmaiyaiyuṭaiyai; anantavīriyattai yuṭaiyai; cukkilattiyāṉattaiyuṭaiyai; nī yaṅṅaṉamātaliṉ, niṉṉaṭiyait toḻutumeṉṟāṉeṉka.
nilaviṉ katiraiyottaneṟi. aṇi-uvamavurupu. (185)
2563. 	maṟuvaṟa vuṇarntaṉai malamaṟu tikiriyai
poṟivaram pākiya puṇṇiya mutalvaṉai
poṟivaram pākiya puṇṇiya mutalvaniṉ
ṉaṟaiviri maraimalar nakumaṭi toḻutum.
tikiri-aṟavāḻi. intiriyaṅkaṭku varampākiyamutalva ṉeṉṟatu-avaṟṟiṟku avvarukupaṭṭirukkiṉṟa mutalvaṉeṉ ṟavāṟu.
i-ḷ. uṇarntāy; tikiriyai; puṇṇiyattiṟkuk kāraṇa māṉa taṉmaiyaiyuṭaiyai; attaṉmaiyaiyuṭaiyavaṉē! niṉṉaṭiyait
toḻutumeṉṟāṉeṉka.
ivaimūṉṟun tāḻampaṭṭavōcaiyum muṭukiyalumāy oru poruṇmēl mūṉṟaṭukkik kantaruvamārkkattāṉ iṭaimaṭakkiya tēvapāṇit tāḻicaik koccakavorupōku. 	(186)
vēṟu
2564. 	nantā viḷakkup puṟamākeṉa nāṉku kōṭi
nontārk kaṭantāṉ koṭuttāṉpiṉṉai nūṟu mūtūr
kantār kaṭātta kaḷiṟuṅkoṭit tērka ṇūṟuñ
centā maraimē ṉaṭantāṉaṭi cērtti ṉāṉē.
i-ḷ. nontārkkaṭantōṉ iṟaivaṟku viḷakkuppuṟamāka veṉṟu nūṟūraiyum, pūcaṉaikku nāṉkukōṭipoṉṉaiyuṅ koṭuttāṉ; koṭuttapiṉṉaruñcēvittaṟku, nūṟukaḷiṟ ṟaiyum, nūṟutēraiyum, avaṉukkuc cērttiṉāṉeṉka.	 (187)
2565. 	vāṭāta mālai maṇimālaipoṉ mālai mutta
nīṭāra mālai niḻaṉmāṇṭa pavaḻa mālai
māṭārn tiḻiyu maruvimmalar poṟpa vēṟṟik
kūṭārk kaṭantāṉ valaṅkoṇṭiṭañ ceṉṟu pukkāṉ.
nīṭāram-cantaṉam. tāmam pāṭamāyiṉ, oḻuṅkām. māṭu-pakkam.
i-ḷ. kūṭārkkaṭantāṉ, vāṭātamālaikaḷiṟṟāḻum maṇimālai
mutaliyavaṟṟaiyum, malaraiyun tiruvaṭimēlēṟṟi valañceytu
pōyt taṉkōyiliṭattēpukkāṉeṉka. (188)
vēṟu
2566. 	ulamaru neñci ṉoṭṭā maṉṉava rūrnta yāṉai
valamarup pīrntu ceytamaṇikiḷar kaṭṭi lēṟi
nilamakaḷ kaṇavaṉ vēntar kuḻāttiṭai nivanti runtāṉ
pulamakaḷ pukaḻap poytīr pūmakaṭ puṇarntu mātō.
i-ḷ. nilamakaḷkaṇavaṉ, nāmakaḷpukaḻat tirumakaḷaip puṇarntu vēntartiraḷilē ciṅkācaṉattilēṟiyiruntāṉeṉka. (189)
2567. 	ettuṇait tavañcey tāṉko leṉṟeḻun tulaka mētta
vittiya pukaḻi ṉāṟku ṉivaruntara ciyaṟṟi nāṭu
mottaṉa ṉalkit taṉṉai yuḻantaṉaḷ vaḷartta tāykkuc
cittirat tēvi paṭṭan tirumaka ṉalki ṉāṉē.
i-ḷ. tirumakaḷ, ivaṉ evvaḷavutavañceytāṉeṉṟu ulakamēttumpaṭi kantukkaṭaṉukku itaṟkumuṉpillāta aracuri maiyai valiyakkoṭuttu nāṭṭaiyu nalkit taṉṉaivarunti vaḷartta cunantaikku naṉṟākiya tēviyeṉṉum paṭṭattaiyum nalkiṉāṉeṉka.
“antaṇāḷark karacuvarai viṉṟē”(tol.marapu.82) eṉpataṉāṉ antaṇaroḻintaviruvarkkum muṭiyuṭaivēntarātaṟṟaṉ maiyiṉmai yiṉ, īṇṭu aracaḷittatu kuṟunilamaṉṉarkkuriya aracāyiṟṟu. (190)
2568. 	iṉakkaḷi yāṉai maṉṉa riḷavuṭai yāṉeṉ ṟēttat
taṉakkiḷai yāṉai nāṭṭit tāṉṟaṉak keṉṟu kūṟic
ciṉakkaḷi yāṉai maṉṉar makaḷiraic cērtti nampaṉ
maṉakkiṉi tuṟaika veṉṟu vaḷaṅkeḻu nāṭu mīntāṉ.
i-ḷ. nampaṉ, nantaṭṭaṉai maṉṉarellām iḷavuṭaiyā ṉeṉṟēttum paṭiyiḷaracākki, yavaṉṟāṉ, irattalaṟiyātavaṉ, eṉakku nīṅkaḷ ikkāriyattaic ceytalvēṇṭumeṉṟirantu koṇṭukūṟik kuṟunilamaṉṉar makaḷirai napulaṟkum vipulaṟku maṇañcērtti yiṉi nīṅkaḷmaṉattiṟkiṉitāka vuṟaivīreṉṟu kūṟi yavarkku nāṭukaḷaiyum koṭuttāṉeṉka.
napulaṉaik “kāmampōṟkāḷaimīṇṭāṉ” (cīvaka. 2259)eṉavum, vipulaṉai “uṇarātavaṉiṉṟāṉ” (cīvaka.2265) eṉṟum, avar pāṭāmai kūṟutaliṉ, avarkku intavaricaikoṭuttāṉeṉṟu kūṟutal tēvarkkukkaruttām. atu maṉṉarmakaḷirai yeṉṟapaṉmaiyāṉu muṇarka. aṉṟi vipulaṉ paṭṭāṉeṉṟukūṟuvār nampaṉeṉṟatu napulaṉaiyākki yavaṉukku makaḷiraiccērttiyeṉka. (191)
2569. 	āḻkaṭal vaiyat tillā varuniti yaracu nalla
cūḻmaṇi yāḻi cempoṟ cūṭṭoṭu kaṇṇi kātaṟ
ṟōḻarkaṭ karuḷit tollai yuḻantavar tammait tōṉṟa
vāḻkeṉa nitiyu nāṭu maṉṉavaṉ koṭuppit tāṉē.
i-ḷ. maṉṉavaṉ, kātaṟṟōḻarkaṭku ulakil vēṟu cilark killāta paḻaiyavaracaiyum, ēṉātimōtirattaiyum, cem poṉāṟ
ceyta paṭṭattaiyum,kaṇṇiyaiyum, nitiyaiyumaruḷi, avarkaḷai
yoḻiyat taṉakku uḻantavarkaḷait tōṉṟa vāḻka veṉṟukūṟi yamaiccaraikkoṇṭu nitiyaiyum nāṭṭaiyuṅ koṭuppittāṉeṉka. (192)
2570. 	vaḷarttakait tāyar tammai varukeṉa varuḷit taṅkaḷ
kiḷaikkelāñ ciṟappu ceytu kēṭṭavar maruḷa vaittūr
viḷaittuḷa keṭāta vaika lāyira miṟupput taṇṭak
koḷakkoṭut tayāvu yirttāṉ koṟṟava ṉeṉpa vaṉṟē.
i-ḷ. koṟṟavaṉ, taṉṉaivaḷartta cevilittāyarai varuka
veṉṟaḻaittu avarkaḷ cuṟṟattiṟkuc ciṟappucceytu avarkaḷ tāṅkaḷkoḷḷumpaṭi yulakil viḷaitaṟkuḷḷaṉa vaṟṟaiyellām viḷaivittu nāṭōṟum āyiram poṉṉi ṟupputtaṇṭak keṭātavūr
kaḷaintaik kēṭṭavarmaruḷak koṭuttu iḷaippāṟiṉāṉeṉka . (193)
2571. 	kaittala manti koṇṭa kaimmakap pōṉṟu taṉkaṭ
pattimai viṭātu mēṉāṭ paṭaikkala naviṉṟa poṟṟēr
maittuṉa maṉṉark kellām vaḷaniti maṇicey māṉṟēr
tattunīr micaicceṉ māvun tavaḻmatak kaḷiṟu mīntāṉ.
i-ḷ. mantiyaik kaiyālētaḻuvikkoṇṭa oḻukkattai
yuṭaiyamakappōlē taṉkaṭ pattiyai viṭātē naviṉṟa maṉṉarkku nitimutaliyavaṟṟai yīntāṉeṉka.
ummaivirikka. “makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppu-mavaiyu maṉṉa vappā lāṉa” (tol.marapu.14)eṉṟār. (194)
2572. 	kōmakaṉ kōla māṉṟērk kōvinta ṉeṉṉuṅ koytār
māmaṟku maṭaṅka lāṟṟaṟ kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṟa
tīmaka ṉuṭaiya vellān tērntaṉaṉ koṭuttuc celva
ṉōvalil kaṟavai yottā ṉulōkapā laṟku mātō.
i-ḷ. cīvakaṉkōvintaṉeṉṉumāmaṟkuk kaṭṭiyaṅ kāraṉuṭaiya poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum ārāyntu koṭuttuc celvaṉākiya ulōkapālaṉukkuc curapiyai yottāṉeṉka. (195)
2573. 	pēriṭar taṉka ṇīkkip perumpuṇai yāya tōḻaṟ
kōriṭañ ceytu poṉṉā lavaṉuru viyaṟṟi yūrum
pāriṭam parava nāṭṭi yavaṉatu caritai yellān
tāruṭai mārpaṉ kūttut tāṉceytu naṭāyi ṉāṉē.
i-ḷ. tāruṭaiyamārpaṉ ṟaṉkaṇiṭarainīkkit teppa mākiya cutañcaṇaṉukku orukōyilaicceytu avaṉvaṭivaip poṉṉāli
yaṟṟi yōrūraiyum nilaipeṟutti yavaṉ caritattait tāṉ orunāṭakamākacceytu naṭattiṉāṉeṉka. 	(196)
2574. 	ūṇviḷai yāṭum vaivē luṟuvali cintit tēṟpat
tāṉviḷai yāṭi mēṉā ḷiruntatōr takainal lālait
tēṉviḷai yāṭu mālai yaṇintupoṟ pīṭañ cērtti
yāṉviḷai yāṭu maintū rataṉpuṟa mākki ṉāṉē.
i-ḷ. uṟuvali, iṉippeṟātār yāreṉṟucintittu mēṉāṭ ṭāṉviḷaiyāṭiyirunta ālattiṟku itaṟkuc ceyyu mupakāram ituveṉṟu ataṟkēṟpa mālaiyai yaṇintu pīṭat taiccērtti yaintūrai yataṟku iṟaiyiliyākkiṉā ṉeṉka.
ataṉiḻalilē pacukkaḷkiṭattal ataṟkaṟamākumeṉṟum,avaṟṟiṉ
pāl ataṟkuccoritaṟkumākaāṉviḷaiyāṭu maintū reṉṟār. (197)
vēṟu
2575. 	koṭṭa mēkama ḻuṅkuḷir tāmarai
moṭṭiṉ vīṅkiya vemmulai moykuḻa
laṭṭun tēṉaḻi yummatu mālaiyār
paṭṭa meṇmarum pārtoḻa veytiṉār.
iṉ-poru. tēṉiṉamoykkuṅkuḻal. aḻiyum matuvaic corimālai. 
i-ḷ. mulaiyiṉaiyuṅ koṭṭamēkamaḻuṅ kuḻaliṉaiyumuṭaiya mālaiyāreṇmarum pārtoḻumpaṭipaṭṭamey tiṉā reṉka. (198)
2576. 	pañcicū ḻalkuṟ palvaḷai vīṅkutōḷ
vañci nuṇṇiṭai vampaṇi vemmulai
viñcai yaṉmakaḷ cīṟaṭi vīḻntaṉa
rañci lōtiya rumpaviḻ kōtaiyār.
i-ḷ. aṅṅaṉam paṭṭamaṇintapiṉpu kuṇamālaimutaliya veḻuvarum alkuṉmutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tattaiyai vaṇaṅkiṉā
reṉka.	 (199)
2577. 	vīṭi laintaraik kōṭi viruttimē
ṉāṭi yāyira nāṭoṟu naṅkaimārk
kāṭu cāntaṭi ciṟpuṟa mākkiṉāṉ
kōṭu vāloḷik kuṅkumak kuṉṟaṉāṉ.
kōṭu vāloḷi-nuṭaṅkukiṟa aḻakiyavoḷi.
i-ḷ. kuṉṟaṉāṉ,naṅkaimārkku aintaraikkōṭipoṉ viṭutalillāta nāṭukaḷaic cīvitamākaviṭṭu, ataṉmēlē ivarkku aṇṇitākavēṇṭumeṉṟu nāṭiccāntukkum aṭici lukkum nāṭoṟum āyirampoṉṉukku iṟaiyiliyāk kiṉāṉeṉka. (200)
2578. 	āṉai mummata māṭiya kāṭelā
māṉai nōkkiyar vāymatu vāṭiṉa
vēṉaṉ malkiveṇ ṭērceṉṟa vennilam
pāṉaṉ malkiveṇ pālaṉṉam pāyntavē.
māṉ naikiṉṟa nōkkiyar.
i-ḷ. ivaṉ ṟiruntutaliṉ, yāṉaitirinta kāṭukaḷellāṅ kaṇavarōṭu kūṭiyamakaḷir koppuḷitta matuvai yāṭiṉa; pēyttēr
paranta nilamellām pāṉal pūttup pālpōlum aṉṉam parantaṉaveṉka.
“puṟavē, yoḷḷiḻai makaḷiroṭu maḷḷar mēṉa” (patiṟ.13) eṉṟār piṟarum. (201)
2579. 	māri malkiva ḷaṅkeḻu maṇmakaḷ
vāri malkiva rampila ḷāyiṉā
ḷāri yāvaṭi ciṟṟaḷiyā ṉeyvārn
tēri yāyiṉa veṅkaṇu meṉpavē.
i-ḷ. ivaṉceykiṉṟa aṟṟattiṉmikutiyālē tiṅkaṇ mummāripeytu ulakam viḷaivumikkut taṉṉellaiyaik kaṭantatu; ataṉmēlāka maṭaippaḷḷiyiṉiṉṟum neyyoḻukutalālē yevviṭamum eriyāyiṉaveṉka.
eṉavē pacukkaḷ mikap pālpoḻintaṉaveṉṟār. (202)
2580. 	ēka veṇkuṭai yiṉṉiḻaṟ ṟaṇṇaḷi
māka mākkaṭa lellai niḻaṟṟalāṟ
pōka pūmiyum poṉkiḷar pūmuṭi
nākar nākamu nāṇi yoḻittavē.
i-ḷ. iṉṉiḻaṟkuṭai mākattilētīṇṭit taṇṇaḷi yālē yulakainiḻaṟṟalāl, itaṟku uttarakuruvum, poṉṉulakum, nākaruṭaiyanākalōkamum nāṇit tamperumaiyaik kaiviṭṭaṉa veṉka. 	(203)
2581. 	vaṇṭu mēyntu varimural pūñcikaik
koṇṭai veṉṟakaṇ ṇārkaḷuṅ kēḷvaru
muṇṭu mūttiṭai yūṟilar cēṟalāṟ
paṇṭai yūḻiyiṟ pārmali vuṟṟatē.
i-ḷ. makaḷirum maintarunukarntu muṟaiyēmutirntu makkaṭku vititta vāyuḷil iṭaiyūṟiṉṟic cēṟalālē pār paṇṭai
yūḻipōlē malivuṟṟateṉka.
vari-pāṭṭu. paṇṭaiyūḻi kirutatāyukam. (204)
2582. 	cerunāṭu ceñcuṭarvēṟ ṟiruku cempoṟ kaṉaikaḻaṟkāṟ
ṟirunāṭu tēmpaintārc celvaṉ cevvi peṟātoḻintu
perunāṭ ṭaruṅkalaṅkaḷ cumantu pēru miṭampeṟāa
torunāṭ ṭaracuṇaṅka vuravōṉ koṟṟa muyarntatē.
i-ḷ. ceruvaināṭumvēliṉaiyum, kāliṉaiyum, tirumakaṇāṭun tāriṉaiyumuṭaiya celvaṉatu camayattaip peṟāmai
yiṉālē kāṭciyoḻintu vēṟṟunāṭṭiṟkalaṅ kaḷaic cumantu acaiyumiṭampeṟātē yorunilaiyilēniṉṟu aracuṇakkumpaṭi yavaṉveṟṟi yuyarntateṉka.
nāṭṭu-nilai. iṉi orunāṭṭukkuvēṇṭum araceṉṟu mām. (205)
vēṟu
2583. 	valaiyavar muṉṟiṟ poṅki vāḷeṉa vāḷai pāyac
cilaiyavar kurampai yaṅkaṇ māṉiṉañ ceṉṟu cēppa
nilaitirin tūḻi nīṅki yuttara kuruvu mākik
kolaikaṭin tivaṟa liṉṟik kōttoḻi ṉaṭāttu maṉṟē.
i-ḷ. avaṉ,muṉṟililē vāḷaipāyak kurampaiyilē māṉiṉan
taṅkak kolaikaṭintu makkaṭkuppērācaiyumiṉṟāka naṭāttumeṉka.
ivvūḻiyilē yulakan taṉṉilaitirintu nīṅki yuttara kuruvumākaveṉat tirittu naṭāttumeṉpataṉōṭu muṭikka.(206)
vēṟu
2584. 	kataṅkaṉal yāṉai neṟṟik kaṭṭiya paṭṭa mēpōṉ
mataṅkamaḻ kōtai yalkuṉ maṉākkiṭan timaittuk kāmap
patampala pārkkuñ cāyaṟ pāvaimaṟ ṟanaṅka mālai
vitampaṭak karuti mātar viḷaittatu viḷampa luṟṟēṉa.
yāṉaiyiṉeṟṟiyiṟ paṭṭampōlē yalkulilē maṇi
kiṭantimaikkappaṭṭuk kāmattaiyuṇṭākkuñ cevvi palavaṟṟaiyum nōkkum pāvai. matam-tēṉ. kōtaiyaiyuñ cāyalaiyumuṭaiya pāvai. ‘imaippavum’ pāṭam. pāvai yeṉṟatu tēcikappāvaiyai. maṟṟu-viṉaimāṟṟu.
i-ḷ. avaḷ anankamālai kūṟṟilē tāṉpaṭavē yivaṟkuk kātalviṉaiyumākakkarutik kātalaiviḷaittamai kūṟaluṟṟē ṉeṉṟāreṉka.
eṉṟatu-patumaiyāruṭaṉ kūṭa aḻaittuk kōṭaṉ muṟai maiyaṉmaiyiṟ piṉpu amaikkakkarutiyirunta tēcikappāvai, cīvakaṉ ṟaṉṉiṭattaṉpiṉmaiyiṟ ṟaṉṉai maṟantāṉākakkarutit tāṉē vantavaḷ, cīvakaṉkaruttaṟiyātē yavaṉ anaṅkamālaiyai yuṭkoṇṭiruppāṉākakkaruti yavaṭōḻi yōlaikoṇṭu vantāḷāka naṭittatōr ceytiyaik kūṟukiṉṟāreṉṟavāṟu. “tāṉuṭaimullaiyellān tātukap paṟittiṭṭāṉ” (cīvaka.686) eṉavē kaṭṭiyaṅkāraṉ puṇarntamai peṟṟām. ataṉāṟ piḷḷaiyār avaḷaip puṇarntārāka mēṟkūṟutal tēvarkkuk karuttaṉṟeṉ patuṇarka. (207)
vēṟu
2585. 	īrntaṇ kōtai yiḷaiyārkuḻāt tiṭaiyā ḷeṅkō ṉaṭicērvaleṉ
ṟārnta centā maraimukattiṉā ḷaṭikaḷ vantīṅ kakaṉkaṭaiyuḷāḷ
cārnta cāyaṟ ṟaṭamāmulait taiyal vallē varukeṉṟāṉ
cērntu maṉṉar muṭivairaviṟ ṟiḷaikkuñ cempoṟ ceṟikaḻaliṉāṉ.
maṉṉarmuṭicērtalālē vairattiṉoḷi tiḷaikku maṭiyiṉāṉ.
i-ḷ. aṭikaḷē! tāmarai mukattiṉāḷākiya kōtai cēṭiyar tiraḷiṭattāḷāy vanta emmaracaṉaikkāṇpēṉeṉṟu talaivāyililē niṉṟāḷeṉṟu vāyilōṉicaippa, avaṉum avaḷviraiya varuvāḷāka veṉṟāṉeṉka.
nāmaḻaippataṟku muṉṉētēcikappāvai vantāḷeṉṟuṇartaliṉ, varuka veṉṟāṉ. aṉṟi yanaṅkamālaiyai vallēvaruka veṉṟā ṉāyiṉ, iṉi avaḷ ekkālattu varuvāḷeṉṟu avaḷvaravai virumpiyiruntāṉām; ākavē yavaḷait tīṇṭi yoppittaliṟ ṟaṉakku nikaḻntavēṭkaiyaik kaṭṭiyaṅkāraṟkañcik karantiruntu avaṉavaḷai valitiṟkoṇṭu pōtaṟkum poṟuttirun tāṉām; ākaliṉ, avaṉ vīrattiṟkuk kuṟṟantaṅkumeṉṟuṇarka. (208)
2586. 	aruvilai naṉkalañ ceypōrvai yaṉṉa nāṇa vaṭiyotuṅkicceṉ
ṟuruva movvā tociyunucup polkik kōmā ṉaṭitoḻutapiṉ
maruviṉ cāyaṉ maṇimelviral kūppi yōlai marapiṉīṭṭa
viravi yeṉṉa viḷaṅkumoḷi yiṟaivaṉ koṇṭāṅ katunōkkumē.
nallakalattaip puṟattēkāṭṭum pōrvai. ōciyum-muṟiyum.
i-ḷ. cāyal, pōrvaiyuṭaṉē taṉpaḻaiyavuruvamovvā paṭiyaṉṉam nāṇa naṭantuceṉṟu nucuppuvaḷaiyumpaṭi vaḷaintu kōmāṉaṭiyai vaṇaṅkiṉa piṉpu viralaikkūppi muṟaimaiyālē yōlaiyai nīṭṭa, ataṉai vāṅkikkoṇṭu vācikkumiṟaiva ṉeṉka.
itu peyareccam. (209)
2587(1) aṭikaḷ kaṇṭāṅ kuvantaruḷuka vanaṅka mālai yaṭivīḻccimuṉ
koṭiya vēlāṉ kotittaraṅki ṉīkkik kōyiṟ ciṟaivaittapiṉ
kaṭicey paintārk kamaḻmālaivēṟ kantu kaṟkuc ciṟuvayāṉip
paṭiya ṉalkāy pacumaṇikaḷvēyn tōṅkum paimpoṟ ceṟikaḻaliṉāy
itu mutal “aṟaṉiḻalāy” (cīvaka.2590) eṉṉuṅ kavi
yaḷavum ōlaip pācuram.
mālai-vēliṟkaṭai. aṉalaik kāyumaṇiyum, pacu
maṇiyum vēyntu.
2588(2). eṉṉa nāḷu maraṟppoṟāṉ viṭuppap pōki yiṉamaḻaikaḷ moyt
taṉṉan tuñcu maṭikkuṭiliṉuḷ ḷaṉṟiyāṉ koṇṭa nāṭakattiṉait
tuṉṉi nampi yuruvutīṭṭit toṅkal vēyntu toḻutāṟṟanī
maṉṉar maṉṉa matitōykuṭaiyāy makaḷir kāma maṟaittoḻitiyō.
tuṉṉi-tuṉṉa. toḻutāṟṟa-toḻutucella. makaḷiriṭat tiṟ kāmattiṟ pulappaṭātē yoḷitta ataṉait tavirkiṉ ṟāyō.
2589(3) kaṇka ṭuñcā katirmuttamē kāluṅ kaiyār vaḷai kaḻalumāṟ, 
paṇkoḷ collār māmainīṅkip paimpoṉ pōrtta paṭā mulaikaḷu,
maṇkoḷ vēṉmaṉṉar naṇpiṉmaiyai vaiyak kellā muṭaṉaṟaiyavō,
peṇka ḷāvi viṭuttoḻipavō periyōr naṇpaṭain tārpeyarpavō.
maṉṉarkku naṭpiṉmai yulakukkellāñ cāṟṟavō. makaḷirāvi yavaraik kaiviṭṭuppōkavamaiyumō. naṭpai yaṭaintār kāṇkiṉṟa periyār perumai niṉṉaiviṭṭunīṅka vamaiyumō.
2590(4) aṟaṉiḻalā yulakaḷikku niṉṉāra mālaiyaṇi veṇkuṭaip
puṟaṉiḻali ṉayalēṉōyāṉpullā maṉṉarniṇam poḻiyumvēṉ
maṟaṉiḻaṉ matayāṉaiyāy vantaveṉ ṟōḻi vāmalēkai
tiṟaṉaḻi yāmaiyiṉṉē viṭuttaruḷuka tērvēntar vēntaṉē.
aṟaniḻalāy-aṟattiṉiḻalaiyuṭaiyāy. puṟaṉ-iṭam. maṟaṉiḻal-maṟattiṉatoḷi.
i-ḷ. ōlaiyai vāṅkikkoṇṭu vācikkumiṟaivaṉ, aṭikaḷ anaṅkamālai vaṇakkattai yāṅkuk kaṇṭu uvantaruḷuka veṉṟu avaḷvaṇakkattai nōkki, piṉpu kaṭṭiyaṅkāraṉ kōpittu araṅkiṉiṉṟu nīkkic ciṟai vaittapiṉpu, ciṟuvaṉē! kaḻaliṉāy! eṉṟu yāṉ ippaṭi nāḷumaraṟṟap poṟāṉāy avaṉ pōkaviṭap
pōy aṭiccēriyilē yirunta taṉṟi yāṉāṭiṉa nāṭakattiṉait tāṉ pārttirukkiṉṟāṉākat taṉṉuruveṉṉa veḻuti vēyntu, maṉṉaṉē! kuṭaiyāy! nīyoḻitiyō? peyarpavō? aṟaiyavō? oḻipavōveṉṟu kūṟi yavvuruvait toḻutu yāṉ cellā niṟkavum, eṉkaṇkaḷ tuñcāvāy nīraiyēkālum; vaḷai
kaḻalāniṟkum; mulaikaḷum pacantaṉa. iṅṅaṉamvaruntutaṟku yāṉ niṉkuṭaiyiṭattu niḻaliṉ nīṅkiyaayaliṭattēṉō? allēṉātaliṉ, yāṉai yāy! vēntaṉē! vanta veṉṟōḻi yākiya vāmalēkai varuntā maṟ kūṟi yiṉṉē viṭuttaruḷuvāyāka veṉṟu vācittāṉeṉka.
ivaṉ anaṅkamālaiyai yuṭkoṇṭiruppāṉākak karutiyi
vaṟku avaḷeḻutiṉa ōlaikoṇṭu vantāḷoru tōḻiyākat tēcikappāvai naṭittāḷ. itaṉāṟ ṟaṉ vēṭkai yaṟivit tāḷāyiṟṟu. (210-13)
2591. 	puḷḷum yāḻuṅ kuḻalumēṅkap puṉaintu vallā ṉiṉaintiyaṟṟiya
paḷḷic cempoṟ paṭaiyamaḷimēṉ maḻalai maṇiyāḻ tāṉveḷavik
koḷḷun tīñco lalaṅkārappūṅ koṭiyaip pulli maṇikkuvaṭṭiṉai
yeḷḷi vīṅkit tiraṇṭatōṇmēṟ kuḻaivil vīca viruntāṉē.
puḷ-vaḷai; “puṭkai pōkiyapuṉṟalai makār” (malai paṭu.253) eṉṟār. paḷḷi-iṭam. yāḻ karutum maḻalaittīñ collaiyuṭaiya koṭi. 
i-ḷ. aṅṅaṉam vācittavaṉ, tēcikappāvainaṭitta nilaikku makiḻntu avaḷkaiyil vaḷaiyum yāḻuṅ kuḻalumēṅkap pāṭṭaik kēṭṭu alaṅkārattaiyuṭaiya valliyaiyop pāḷait taṉṟōḷmēṟpulli, vallāṉ niṉaittu kaiceytiyaṟṟiya viṭattil amaḷimēlē vīca iruntāṉeṉka. 
tāḷattaiyoṟṟutaliṉ, vaḷaiyolippaveṉṟār. (214)
2592. 	aṅkai cēppak kurukiraṅkavalaṅkalampūṅkuḻaṟuyalvara
maṅkai nallār pavaḷavammi yaraitta cānta malarpeymālai
poṅku tūmak koḻumeṉpukai purinta pañca mukavācamun
taṅku tāma mārpiṉāṟkun taiya lāṭkuṅ koṇṭēntiṉārē.
i-ḷ. maṅkai yaṅkaicēppa vaḷaiyiraṅkat tuyalvara araitta
cāntamutaliyavaṟṟaic cīvakaṟkun tēcikappāvaikkum nallārēntiṉā
reṉka.
koṇṭu-ivarkaḷkūṭṭattaiyuṭkoṇṭu. tūmam-tūmamuṭṭi; ākupeyar. (215)
2593. 	aruḷu māṟeṉṉai yanaṅkamālai yaṭitti tōḻi yaṉṟōveṉat
teruḷalāṉ celvak kaḷimayakkiṉāṟ ṟicaikku meṉṉaṟi vaḷakkiyakaruti
maruḷiṟ coṉṉāy maṟappēṉōyā ṉiṉṉai yeṉṉa makiḻaiṅkaṇai
yuruḷu muttār mukiḻmulaiyiṉā ḷuḷḷat tuvakai tōṟṟiṉāḷē.
i-ḷ. nīyeṉṉai yaruḷutaṟkuk kāraṇameṉṉai? yāṉ anaṅkamālaiyākiya aṭittiṭaiyuṭaiya tōḻiyaṉṟō veṉṟu acatiyāṭik kūṟiṉāḷāka, avaṉumataṟku maṟumoḻi kūṟukiṉ ṟavaṉ nāṟṟicaickum eṉṉaṟivai yaḷantu kāṭṭavēṇṭiyivaṉ celvattāṟpiṟanta kaḷimayakkālē yeṉṉaitteḷiyāṉeṉṟu karuti niṉpētaimaiyāṉē yiṅṅaṉaṅkūṟiṉāy; innaṭippu vēṇṭā; yāṉ niṉṉai maṟappēṉō veṉṉa, avaḷ uḷḷat tē yuvakai tōṟṟiṉā ḷeṉka.
mayakkiṉ, iṉ-ētupporuṭṭu. aṟivai yaḷantu kāṭṭa
veṉavē kuṟippāṉ aṟiviṉmaiyai yīṇṭuk kāṭṭiṟṟu. iṉi ‘āṟṟicaikku’meṉṟupāṭamōti mayakkiṉāṟṟeruḷā ṉeṉṟu karuti naṉṉeṟiyilē yicaikkumeṉṉaṟivai yaḷakkiyaveṉṟumām. tikaikkumeṉṟupāṭamāyiṉ, mayakki ṉāṟ kaikkun teruḷāṉeṉka. yāṉniṉṉai maṟappēṉō veṉavē tēcikappāvaiyē yāyiṟṟu. kāmaṉaiṅkaṇaiyait taṉṉiṭattē yuṭaiya tēcikappāvaiyeṉavē vēṭkaiyait tāṉikaḻttuvāḷāyiṟṟu. tōṟṟiṉāḷeṉac ciṉaiviṉai mutalōṭumuṭintatu. 	(216)
2594.	muṟuvaṟ ṟiṅkaṇ mukavaraṅkiṉamēṉ murintu nīṇṭa puruvakkaika, ṇeṟiyiṉ vaṭṭit tunīṇṭavuṇkaṇ ceṉṟum vantum piṟaḻntumāṭap, poṟikoḷ pūñcilampu mēkalaikaḷum puṇarnta viṉṉiyaṅ kaḷārppavēnta, 
ṉaṟiyu nāṭakaṅ kaṇṭāṉ paintā ralarntu mātar nalaṅkuḻaintatē.
i-ḷ. vēntaṉ, cilampum mēkalaiyuṅ kūṭiya viṉṉiya mārppa muṟuvalaiyuṭaiyatōr tiṅkaḷpōlu mukamākiya varaṅkilē puruvamākiya kaikaḷaiccuṟṟik kaṇkaḷāṭat tāṉ muṉpu avaḷiṭattuk kaṇṭanāṭakattiṉai mīṭṭuṅkaṇṭāṉ; appo ḻutu avaṇalam avacamāy nekiḻntateṉka.
neṟiyiṉ-appuṇarccikkālattu nikaḻumuṟaiyāṉē. ceṉṟu-ceviyuṟac ceṉṟu. avaṉṟoḻilāṟ cilampum, avaṭoḻilāṉ mēkalaiyumārppa. aṟiyu nāṭakaveṉavē muṉpu puṇarnta tēcikap
pāvai yeṉpatu peṟṟām. 	(217)
2595. 	nāṉmaruppiṉ matayāṉai naṟiyapaintā maraimaṭantaiyait
tēṉmatarppat tiḷaittāṅkavaṉ ṟiruviṉcāya ṉalaṅkavarntapi
ṉūṉmatartta voḷivēṟkaṇ ṇārparavaviv vāṟoḻukumaṉṟē
vāṉakattu nilattumillā vaṇṇamikka maṇippūṇiṉāṉ.
nāṉmaruppiṉ matayāṉai yeṉpatu yāṉai yiraṇṭiṉai yuṇarttiṟṟu. tiru-aḻaku. tammai nōkkiṉāruṭampu matarttaṟkuk kāraṇamāṉa kaṇ. vāṉilunilattilu millātavaṉeṉṟār, piṟaṉṟāra naccāta kuṇamuṇmaiyiṉ.
i-ḷ. pūṇiṉāṉ, iraṇṭāṉai pakkattēniṉṟu niraiccoriya naṭuvē tāmaraippūvilēyirunta tirumakaḷait tiḷaittāṟpōlē yattēcikappāvai nalattainukarntapiṉpu, makaḷir paravap piṉpum avaṉ iṅṅaṉamoḻukāniṟkumeṉka.
“varinuta leḻilvēḻam pūnīrmēṟ coritarap-purinekiḻ tāmarai malaraṅkaṇ vīṟeytit-tirunayan tiruntaṉṉa” (kalit.44) eṉṟār piṟarum. iṉi airāvatattiṉmēlē poykaiyāyatiṟ ṟāmarai yilē yirukkun tiruveṉpārumuḷar. (218)
vēṟu
2596. 	narampumī tiṟattal cellā nallicai muḻavum yāḻu
miraṅkutīṅ kuḻalu mēṅkak kiṇkiṇi cilampo ṭārppap
parantavā ṇeṭuṅkaṭ cevvāyt tēcikap pāvai kōla
varaṅkiṉmē lāṭal kāṭṭi yaracaṉai makiḻvit tāḷē.
i-ḷ. attēcikappāvai, puṇarcciyākiya nāṭakamoḻiya narampiṉōcaiyait tappāta muḻavumutaliyaṉa vēṅkak kiṇ
kiṇi yuñ cilampumārppa araṅkiṉmēlē kūttaikkāṭṭi yaracaṉai makiḻvittāḷeṉka.
“iṭakka ṇiḷiyā valakkaṇ kuralā-naṭappatu tōliyaṟ karuvi yākum.” eṉṟār. (219)
2597. 	kaṭaṟpaṭai maṉṉar tammaik kātaliṉ viṭuttuk kāmaṉ
ṟoṭuttakōṉ mārpiṟ ṟaṅkat tūmalark kompa ṉāḷai
vaṭittaliṉ ṉamirti ṉārap parukaliṉ maḻaikkaṭ cevvāy
tuṭittuvaṇ ṭuṇṇat tūṅkuñ centaḷi rotta taṉṟē.
viṭuttu-viṭukka.
i-ḷ. kūṭaliruntu nāṭakaṅkaṇṭavaracaraik kātalōṭē pōka viṭak kāmaṉampu avaṉeñcilē taṅkutaliṉ, attēcikap pāvaiyai yamirtupōlē paruka, avaḷ cevvāy tuṭittu maḻaikkaṇ vaṇṭuṇṇat tūṅkuñ centaḷirai yotta teṉka.
vaṇṭu-atarattil vaṭuviṟkuvamai; ilporuḷuvamai. icaiyuṅ kūttuṅ kāmattiṟkut tīpaṉamākaliṟ piṉ puṇarcci kūṟiṉār. (220)
2598. 	iḷaimaiyaṅ kaḻaṉic cāya lēruḻu teripoṉ vēli
vaḷaimuyaṅ kuruva meṉṟōḷ varampupōy vaṉappu vittik
kiḷainaram picaiyuṅ kūttuṅ kēḻtteḻun tīṉṟa kāma
viḷaipa yaṉiṉitiṟ ṟuyttu vīṇaivēn tuṟaiyu mātō.
poṉ-ākupeyar. pōy-pōka.
i-ḷ. pūṇākiya vēlicūḻnta iḷamaiyākiya kaḻaṉiyilē vīṇaivēntu taṉcāyalākiya ērālē yuḻutu taṉvaṉappai vittukaiyiṉālē aḵtu icaiyuṅ kūttumāka niṟatteḻuntu piṉpu īṉṟa kāmamākiya viḷaiviṉ payattai yavaṉṟāṉ iṉitiṉ nukarntu uṟaiyāniṟkumeṉka.
tōḷākiya varampu cūḻpōkāniṟka vuḻuteṉka. taṉatu cāyalāṉ viḷainta aḻakaikkaṇṭa vaḷavil kāmavēṭkai viḷaivittaṟkuk kūttaiyum pāṭṭaiyum naṭattutaliṟ piṟantatu kāmameṉka. (221)
ilakkaṇaiyārilampaka muṟṟiṟṟu.

patiṉmūṉṟāvatu
muttiyilampakam.
1.vicayamātēviyār tuṟavu.
2599. 	nīrēnti neymmitantu niṇamvāyp pilki yaḻalvimmip
pōrēntip pūvaṇintu pulavu nāṟum pukaḻvēlōṉ
kārēn tiṭimuraca mārppak kāypoṟ kalaṉcintip
pārēntic cellunāṭ paṭṭa tānām pakarvatē.
i-ḷ. ney mitantē kiṭakkappaṭṭuk kōpattī niṟaintu pōrt toḻilai mēṟkoṇṭu niṇattai vāyiṉiṉṟuñ ciṟu tuvalaiyāka viṭṭu maṇṇunīrāṭippūvaikkoṇṭu vaḻipaṭappaṭṭup piṉṉum pulavunāṟutaṟkuk kāraṇamāṉa vēlaiyuṭaiyōṉ, kārēntiṉa viṭipōlun tiyākamurucu muḻaṅkap pūṇkaḷai varaiyāmaṟkoṭuttup pāraikkāttuc cellu nāḷilē; piṟantatōr ceyti nāmmēṟ kūṟukiṉṟa teṉṟā reṉka.
“veṉṟa vāḷiṉ maṇṇōṭoṉṟa”(tol.puṟat.13) eṉṟu uḻiñai yilum, “māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅ kalamum”(tol.puṟat.36) eṉṟupāṭāṇṭi ṇaiyiluṅ kūṟiya vāḷiṉai vākaittiṇaiyiṟ
kūṟātu, “perumpakai tāṅkum vēliṉāṉum”(tol.puṟat.21) eṉṟu vēliṟkē vākaikūṟiyatu, kāvaṟṟoḻilpūṇṭa māyōṉaim paṭaiyum pōlātu aḻittaṟṟoḻilōrkkēyuttāy mukkaṭ kaṭavuḷum murukaṉuṅ kūṟṟumēnti veṟṟipeṟutaṟkuc ciṟanta teṉpatu paṟṟiyeṉap puṟattiṇaiyiyaluṭ kūṟiṉamaiyāl, īṇṭum vēliṉai viyantu maṇṇunīrāṭṭiṉa veṟṟiyaikkaṇṭōr pukaḻtaliṟ ‘pukaḻ vēle’ṉṟār. itu kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭṭapiṉ pakaiyaracarai veṉṟamai kūṟiṟṟu. (1)
2600. 	viṇpāṟ cuṭarvilakki mēkam pōḻntu vicumpēnti
maṇpāṟ ṟilakamāy vāṉpūt tāṅku maṇimalkip 
paṇpāl varivaṇṭun tēṉum pāṭum poḻiṟpiṇṭi
yeṇpā likantuyarntāṟ kicainta kōyi liyaṉṟatē.
i-ḷ. eṭṭukkaṉmaṅkaḷiṉīṅki yeṭṭuk kuṇaṅkaḷāluyarn tāṟkup poruntiṉakōyil, aracaṉēvalālē mēkattaip piḷantu irucuṭaraiyumvilakki vāṉmīṉaip pūttāṟ pōla maṇikaḷ malkutalālē vicumpiṉmēlāy maṇṇiṟ kōyil kaṭkut tilakamāyp poḻilākiya piṇṭikkuḷḷē camainta teṉka.
vicumpu-tēvarulaku. vari-pāṭṭu. (2)
2601. 	aṭiciṟ kalaṅkaḻīik karuṉai yārnta viḷavāḷaimaṭuviṉ 
tarttuṇarā vāḻait taṇṭiṟ palatuñcu
neṭunīrk kaḻaṉicūḻ niyamañ cērtti viḻavayarntu
vaṭinīr neṭuṅkaṇṇār kūttum pāṭṭum vakuttārē.
niyamam-ākupeyarāl ūrāyiṟṟu.
i-ḷ. maṭuviṉkaṇṇē yaṭicilākkuṅ kalaṅkaḷaik kaḻuvutalālē porikkaṟiyai nukarnta vāḷaikaḷ cerukkik karai
yēṟa aṟiyāvāy vāḻaittaṇṭiṉmēlē palavuntuyiluṅ kaḻaṉi cūḻnta ūrai yiṟaiyiliyākaviṭṭut tirunāḷaiyumiyaṟṟip parattai yaruṭaiya kūttaiyum pāṭṭaiyumuṇṭākkiṉā reṉka.
aracaṉēvaliṉ amaiccar iyaṟṟuvittār. (3)
2602. 	alli yarumpatamu maṭakuṅ kāyuṅ kuḷanellu
nalla koḻumpaḻaṉuṅ kiḻaṅkun tantu navaitīrt tārk
killaiyē kaimmāṟeṉ ṟiṉpamellā mavarkkīntāḷ
villōṉ perumāṭṭi viḷaṅku vēṟkaṇ vicayaiyē.
vicayai tāṉaiyuṭaṉ taṉittuvārāmaṟ kūṭappōntamai paṟṟi navaitīrttāreṉṟār. kaimmāṟillaiyeṉṟatu-avarkaḷporuḷkaṇ mēṟ paṟṟaṟṟavarātaliṉ, avar ceytavutavikkut taṉṉāṟ ceyyalāmutavi yiṉṟeṉṟukaruti. tāṉ kōyil camaippittup pūcaṉaiceyta payaṉellām avarkku nīrpeytu koṭuttāḷ.
i-ḷ. caccantaṉ ṟēviyākiya vicayai, allimutaliyauṇavait tantu navai tīrttārkkuk kaimmāṟillaiyeṉṟu īntāḷeṉka. (4)
2603. 	taṉiyē tuyaruḻantu tāḻntu vīḻnta cuṭukāṭṭu
ḷiṉiyā ḷiṭarnīkki yēmañ cērtti yuyakkoṇṭa
kaṉiyār moḻiyāṭku mayiṟkuṅ kāmar patinalki
muṉiyātu tāṉkāṇa moykoṇ māṭat teḻutuvittāḷ.
i-ḷ. aruḷuṭaimaiyiṉ ellārkkumiṉiyāḷākiya vicayai, taṉṉiṭaraittīrttut tāpatappaḷḷiyilēcērttup piḻaippittuk
koṇṭa teyvattiṟkum aḵtuṟaiyuñ cuṭukāṭ ṭilē kōyiliyaṟṟi mayiṟkum eḻutuvittalaic ceytāḷeṉka.
vicayai taṉittu varuttamuṟukaiyiṉālē, paiyappaiya vīḻnta mayiṟkun tāṉirukkiṉṟa māṭattē tāṉeppoḻutuṅ kāṇumpaṭi yeḻutuvittalaic ceytāḷeṉka. mayiṟku meṉṉu nāṉkāvatu acciṟappaik koṭuttāḷeṉpataṉōṭu muṭiyum. ummaiyiraṇṭuñ ciṟappu.	 (5)
2604. 	aṇṇal piṟantāṅ kaiññūṟ ṟaivark kaḷantāṉpāl
vaṇṇac cuvaiyamutam vaika nāḷuṅ kōvintaṉ
veṇṇe yurukkiney veḷḷa mākac corintūṭṭap
paṇṇip parivakaṉṟāḷ paintār vēntaṟ payantāḷē.
tōḻar aiññūṟṟunālvarkkuñ cīvakaṉukkumāka aiññūṟ ṟaintupiḷḷaikaḷukkup pālaḷantu. vaṇṇavamutam-paruppuc cōṟu. kōvintaṉ-nantakōṉ.
i-ḷ. vicayai, cīvakaṉpiṟantaviṭañ cuṭukāṭākak kiṭavāta paṭi cālaiyākkik kōvintaṉ ataṟkuriyaṉāy niṉṟu nāṭō ṟum piḷḷaippālumaḷantu neyyaiccorintu amutattaiyu mūṭṭap paṇṇi avvaṟam vaikukaiyiṉālē parivaiyakaṉṟā ḷeṉka.
parivu-ivviṭattukkūṟiyaṉavellāñ ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṟu niṉaittirunta varuttam.	 (6)
2605. 	tōṭār puṉaikōtai cunantai cērntu toḻutāḷaip
pīṭār peruñciṟuvaṟ payantīr vammi ṉeṉappulli
nāṭār pukaḻāḷai nāṇa moḻikaḷ palakūṟik
kōṭāk kurukulattai viḷakkiṭ ṭāḷai viḷakkiṉāḷ.
pukaḻāḷ-vicayai; ai-acai. viḷakkiṭṭāḷ-cunantai. itu cuṭṭuppeyarām.
i-ḷ. vicayaiyaiccērntucunantai kōtai kaiyāṟṟoḻu tāḷai yavvicayai pullikkoṇṭu piṉṉum avaḷaic ciṟuvaṟpayantīr! aṇittākavammiṉeṉa nāṇamuṭaiya moḻi kaḷ palakūṟi viḷakkiṉāḷeṉka.
ulakam perumainiṟaintaṟkuk kāraṇamāṉa ciṟuvaṉai mīṭṭum nīr payantīrātaliṉ eṉṉilu nalviṉaiyuṭai yīreṉṟaliṉ itunāṇamoḻiyāyiṟṟu. ivaḷē yivvulakaip piḻaippittā ḷeṉṟaliṉ, viḷakkiṉāḷumāyiṟṟu. (7)
2606. 	maṟaiyoṉ ṟuraippaṉapōṉ malarntu nīṇṭu cevivāyvait
tuṟaikiṉṟa vōṭarikka ṇuruvak kompi ṉeṇmaru
miṟaivi yaṭipaṇiya veṭuttup pulli yulakāḷuñ
ciṟuvarp payantiṟaivaṟ ṟeḷivī reṉṟā ṭiruvaṉṉāḷ.
i-ḷ. malarntu nīṇṭu orumaṟaimoḻi kūṟuvaṉapōlac ceviyiṭattē vāyvaittu uṟaikiṉṟa kaṇṇiṉaiyuṭaiya veṇmarum vicayaiyaṭiyaik kompu paṇintāṟpōlap paṇiya, avaḷ avaraiyeṭuttukkoṇṭu pullic ciṟuvaraip payantu teḷimiṉeṉṟāḷeṉka.
eṉavē yirumaikkum payaṉkūṟiṉāḷeṉka. iṟaivaṉ-caruvakkiyaṉ. muṉpu tiruvaiyoppāḷ. ciṟuvaril nālvar ulakāḷutaṟkuuriyaraṉṟēṉun taṅkulattoḻiṟkēṟpa ulakāḷu taṟkuriyareṉpatupaṟṟi yulakāḷañ ciṟuvareṉṟāḷ. “meyteri vakaiyi ṉeṇvakai yuṇaviṉ” (tol.marapu.78) eṉavum, “kaṇṇiyun tāru meṇṇiṉa rāṇṭē” (tol.marapu.79) eṉavum āciriyarkūṟiṉamaiyiṟ ṟaṅkulat tukkuriya uḻutu payaṉkōṭalum, aracaṉkoṭutta ciṟappukkaḷu maṉṟit taṉ putalvarātaliṉ aracāṭcimutaliyaṉa koṭuppa avartāmun tamvaḻit tōṉṟiṉōrum āḷvareṉṟuṇarka. ulakeṉṉuñ col maṇ™lakamuḻutumēyaṉṟit taṉkaṭkūṟu paṭṭa nilaṅkaḷaiyumuṇarttu meṉpatu “māyōṉ mēyakāṭuṟai yulakamum” (tol.akat.5) eṉṉuñ cūttirattāṉuṇarka. (8)
2607. 	poṅku maṇimuṭimēṟ polinteṇ kōtait tokaiyākik
kaṅkuṟ kaṉavakattē kaṇṇuṭ ṭōṉṟi vantīrnī
reṅkum piriyaṟpī reṉṟu kaṇkaṇ malarntiruntu
koṅku ṇaṟumpaintārk kōmā ṉiṅkē varukeṉṟāḷ.
i-ḷ. eṉṟukūṟiyavaḷ, nīr kaṅkuṟkaṉaruviṭattē muṭimēlē yeṭṭuppūmālaittiraḷāyp polintu tōṉṟi vantīr; ivvāṟu vantanīr mēlum evviṭattum eṉṉaip piriyaṟ pīrākaveṉṟu kūṟi yuṭampumuḻutuṅ kaṇṇāyiruntu piṉṉarc cīvakaṉai yivviṭattē varuvāyākaveṉṟāḷeṉka.
muṉṉar”iṟaivaṟṟeḷivīr” (cīvaka.2606) eṉṟum, īṇṭup ‘piriyaṟ pī’reṉṟuṅkūṟiṉamaiyāṟ piṉṉar eṉṉiṭattē vantu tuṟappī rāka veṉṟāḷāyiṟṟu.	 (9)
2608. 	ciṅka naṭappatupōṟ cērntu pūttūyp palarvāḻttat
taṅkā viruppiṟṟam perumāṉ pāta muṭitīṭṭi
yeṅkō paṇiyeṉṉā vañcā naṭuṅkā viruviṟkaṭ
poṅka viṭutavici liruntāṉ pōrē ṟaṉaiyāṉē.
i-ḷ. ēṟaṉaiyāṉ atukēṭṭup palarēttac ciṅka naṭappatu pōla naṭantu ceṉṟu mutaṟ pūvaittūvip piṉṉar vicayai yaṭiyilē taṉmuṭiyaittīṇṭuvittu iruttaṟkañci meynnaṭuṅki yeṉakku ollumpaṇiviṭai yiṉi yevviṭattē yeṉṟu viṉāy iraṇṭu viṟkiṭainīḷam akalaviṭṭa taviciṉmēlē yiruntā ṉeṉka. 
perumāṉ, ṉaḵkāṉeṟṟu makaṭūuvuṇarttiṟṟu. ivaḷ kūṟiya vaṟamellān tāṉceytu muṭittaliṉ, iṉṉum avaiyuḷavō veṉpatutōṉṟa ‘eṅkōpaṇi’yeṉṟāṉ. (10)
vēṟu
2609. 	koṟṟavi makaṉai nōkkik kūṟiṉa ḷeṉpa nuṅkōk
kuṟṟatai piṟarkaḷ kūṟavuṇarntaṉai yāyi ṉāṉu
miṟṟeṉa vuraippak kēṇmō vilaṅkupū ṇalaṅkaṉ mārpiṟ
ceṟṟavarc cekutta vaivēṟ cīvaka cāmi yeṉṟāḷ.
uṇarntaṉai eṉpaveṉa māṟuka. āyiṉāṉumeṉpuḻi, āṉ-cāriyai.
i-ḷ. aṅṅaṉamirunta makaṉainōkkit tēviyoru moḻi kūṟiṉāḷ; aḵtiyāteṉiṉ, cīvakacāmi! tuntantaik kuṟṟa tīṅku piṟarkūṟa vaṟintāyeṉṟu colluvārkaḷāyiṉum yāṉ ittaṉmait teṉṟu kūṟakkēṭpāyākaveṉṟu kūṟiṉā ḷeṉka.
cāmiyeṉṉumorumai nummeṉṉum paṉmaiyōṭu mayaṅkiṟṟu. pūṇiṉaiyum, mārpiṉaiyum, kaṭṭiyaṅkāraṉaiyum oḻintōraiyum veṉṟa vēliṉaiyumuṭaiya cīvakacāmiyeṉka (11) 
2610(1) nākattāl viḻuṅkap paṭṭa nakaimatik kaṭavuḷ pōlap
pōkattāl viḻuṅkap paṭṭup puṟappaṭāṉ puṉco ṉāṇā
ṉākattā ṉamaiccar nuṇṇūṟ ṟōṭṭiyā laḻutti vellum
pākarkkun toṭakka nillāp pakaṭupōṟ poṅki yiṭṭāṉ.
2611(2) nuṇmati pōṉṟu tōṉṟā nuṇukiya nucuppi ṉārtaṅ
kaṇvalaip paṭṭa pōḻtē kaṭunavai yaravō ṭokkum
peṇimaiyaip peṇmai yeṉṉār pēruṇar vuṭaiya nīrā
raṇṇalait teruṭṭa ṟēṟṟā tamaiccaru makaṉṟu viṭṭār.
2612(3) kaṟciṟai yaḻittu veḷḷaṅ kaṭaṟkavā yāṅkuk kaṟṟōr
coṟciṟai yaḻittu vēntaṉ ṟuṇaimulai tuṟattal ceyyāṉ
viṟciṟai koṇṭa pōlum puruvattu viḷaṅku vēṟka
ṇaṟciṟaip paṭṭu nāṭu nakaramuṅ kāval viṭṭāṉ.
2613(4) piḷiṟumuracat tavārṉaip perumakaṉ piḻaippu nāṭik
kaḷiṟumeṉṟumiḻap paṭṭa kavaḻampōṟ ṟakarntu nillā
toḷiṟuvēṟ cuṟṟa mellā muṭaintapi ṉoruva ṉāṉāṉ
veḷiṟumuṉ vittip piṉṉai vacciram viḷaitta lāmō.
2614(5) vaṉaikalak kuyava ṉāṇiṉ maṉṉarai yaṟuttu muṟṟik
kaṉaikura lurumi ṉārppak kāvala ṉiṉṉai vēṇṭi
viṉaimayiṟ poṟiyi ṉeṉṉaip pōkkiviṇ virumpap pukkāṉ
puṉaimuṭi vēnta pōval pōṟṟeṉa mayaṅki vīḻntāṉ.
ivaiyaintumorutoṭar.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟukiṉṟāḷ, pāmpālē taṉatoḷi maṟaikkap paṭṭa matiyaippōlap pōkattālē taṉtoḷi maṟaikkappaṭṭup puṟappaṭāṉāyk kāmattāṟ keṭṭāṉeṉṟu piṟarkūṟum puṉcoṟku nāṇāṉāka. atukaṇṭu ittīṅkait tammaṟivālē vellum amaiccar, iṅṅaṉanuṇṇiya nucup piṉārtam kaṇvalaippaṭṭa poḻutē atu pāmpupōṟ kollumeṉṟukaruti, aṇṇalaip pēruṇarvuṭaiyanīrār peṇmaiyaip peṇmaiyeṉṉār kāṇeṉṟu kūṟip piṉṉum nuṇṇūṟ ṟōṭṭiyālaḻuttit teruṭṭiṭutalait tāṉuṭ koṇṭu taṉṉeñcait teḷiviyātē vēntaṉ tuṇai mulaiyait tuṟattalceyyāṉāy villaic ciṟaiceytu vaittāṟ pōlum puruvattiṭattē viḷaṅkuṅ kaṇṇākiya tappāta ciṟaiyilē yakappaṭṭut tīviṉaiyālē kūriyavaṟivu pōṉṟutōṉṟi nāṭṭaiyunakarattaiyun tāṉkāttalaik kaiviṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ kaiyilē koṭuttup pākar toṭakkavum avarkku nillāta pakaṭu pōlē poṅki yiṭ ṭāṉāka, atukaṇṭa vamaiccarum nīṅkip pōyiṉār; avarpōka, apperumakaṉ veḷḷaṅ kaṟciyaiḻittuk kaṭaṟcella avāvi yāṅkuk kaṟṟōr coṟciṟaiyaḻittup piḻaitta piḻaippaic cuṟṟamellānōkki aracaṉuḻai nillātē kavaḻampōṟ citaṟi yuṭaintupōṉapiṉ tāṉoruvaṉumēyāyiṉāṉ; ataṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉuṇarntu kuyavaṉ nāṇpōlē maṉṉaraik kīḻaṟuttu avar taṉcuṟṟattārāṉa piṉ vantu cūḻntārppa, aracaṉ niṉṉai yāṉpeṟavēṇṭiyeṉṉai mayiṟpoṟiyiṟpōkkit tāṉ ṟuṟakkampukkāṉ. annilai yavaṟkuvantatu, tīviṉaiyai vitti
vaittu ataṟkup piṉṉai nalviṉaiyāka viḷaivikka lāmaiyiṟ
kāṇ. vēntaṉē! nīyum ittaṉmaittākiya kāmat tiṉaip
pōṟṟuvāyāka; iṉi yāṉṟuṟattaṟkup pōvaleṉṟu kūṟa, avaṉum atukēṭṭu mayaṅki vīḻntāṉeṉka.
veḷiṟuvitti vacciramviḷaittal- ‘āmaṇakku naṭṭu āccāvākkalākā’teṉṉum paḻamoḻi. (12-16)
2615(1). cītanīr teḷittuc cempoṟ ṟiruntucān tāṟṟi tammāṉ
mātarār palarum vīca vaḷarnteḻu ciṅkam pōlap
pōtoṭu kalaṅkaḷ cōra veḻuntapoṉ ṉāra mārpaṉ
yāteṉak kaṭikaṇ muṉṉē yaruḷiya teṉṉac coṉṉāḷ.
2616(2) piṟantunām peṟṟa vāṇā ḷittuṇai yeṉpa toṉṟu
maṟintilam vāḻtu meṉṉu mavāviṉu ḷaḻuntu kiṉṟāṅ
kaṟantukūṟ ṟuṇṇu ñāṉṟu kaṇputait tiraṅki ṉallā
liṟantanāḷ yāvar mīṭpā riṟṟeṉap peyarkka lāmō.
2617(3) cumaittayir vēynta cōṟṟiṟ ṟuyttiṉi tāka nammai
yamaittanā ḷeṉṉu nākam viḻuṅkappaṭ ṭaṉṉa taṅka
ṇimaittakaṇ viḻitta liṉṟi yiṟantupā ṭeytu kiṉṟā
mumaittuḻic coṟiyap peṟṟā mūtiyam peritum peṟṟōm.
2618(4) kaṭuvaḷi puṭaikkap paṭṭa kaṇamaḻaik kuḻātti ṉāmum
viṭuviṉai puṭaikkap pāṟi vīṟṟuvīṟ ṟāyi ṉallā
luṭaṉuṟai paḻakka millai yoḻimati yattai kātal
vaṭuvuṭait teṉṟu piṉṉu māperun tēvi coṉṉāḷ.
ivai nāṉkumorutoṭar.
3. īṇṭu, ‘umaittuḻic coṟiyappeṟṟā’meṉpatu-viḻuṅku taṟku vāykkoṇṭa kālañ ciṟitupoḻutu viḻuṅkā tirukkavum peṟṟōmātaliṉ, īṇṭut tavañceytu kōṭumeṉa veḻunta maṉaveḻuccikkaṇṇē yataṉai muṟṟamuṭittuk koḷḷap peṟṟēmeṉṟavāṟām. 
4. eṉṟucoṉṉāḷeṉac ‘citanīr’(cīvaka.2615)reṉṟa kaviyōṭu kūṭṭuka. mati, attai, iraṇṭumacai.
i-ḷ. aṅṅaṉamvīḻnta āramārpaṉ mātarār palarum paṉinīraitteḷittuc cāntāṟṟiyāl vīcutalālē tuyil koṇ ṭeḻukiṉṟa ciṅkampōlap pōtuṅ kalamuñ cōra veḻunta eṉakku aṭikaḷ muṉpu aruḷicceytatiyātu? ataṉai ippoḻutu aruḷic ceyyumeṉṟu kēṭka, avaḷum, vāḻtu meṉṉum avāviṉuḷ aḻuntāniṉṟām; aṅṅaṉa maḻuntu kiṉṟanām piṟantu aṟutiyākap peṟṟavāṇāḷ ivvaḷa veṉpatu ciṟitumaṟintilam; ataṉai numvāḻvu ittaṉmait teṉa aṟiyakkūṟik kūṟṟuk kaṟantu uyirai
yuṇṇum aṉṟu ippiṟappiṉait tapputaṟkut tavañceyyap peṟṟilēmē yeṉṟu varuntiviṭuttalallatu ataṉaic ceytaṟkuk kaḻinta nāḷai mīṭkavallāroruvarumillai; atu nammāl mīṭkalā kātu; akkūṟṟu ēviya kālameṉṉumpāmpu kuṟaivaṟaccamaitta kaṭṭittayirāl vēynta cōṟupōlē nammaiyiṉitāka vaittu nukarntu piṉṉar oṉṟāka viḻuṅkap paṭṭu iṟantupāṭeytu kiṉṟanām ippoḻutu avviṟantu pāṭṭiṉuṭaiya vaḻakiya viṭattē yiruntumuṉpuceyta nalviṉai yālē tiṉavutiṉṟa viṭattē coṟiyap peṟṟāmātaliṟ peritum ūtiyampeṟṟām; iṅṅaṉamiṭam peṟṟakālattut tavañceyyātē nāmuñ cuṟṟattiṉmēl nikaḻkiṉṟa kātalai virumpuvēmāyiṉ, akkātal vaṭuvuṭaittu; aḵteṉṉai yeṉiṟ kāṟṟaṭikkappaṭṭa maḻaikkuḻāñ citaṟumāṟupōlac citaṟi viṭutaṟkukkāraṇamāṉa tīviṉai citaṟavaṭikkappaṭṭuc cuṟṟamellām vevvēṟāyp pōvatallatu kūṭavuṟaiyum paḻakkam ataṟkillai; ātalāl emmiṭattuk kātalai nīyumoḻivāyākaveṉṟu coṉṉāḷ; iṅṅaṉañ collip piṉṉun tēvi cila aṟavurai coṉṉāḷeṉka. (17-20)
vēṟu
2619(1). muruntaṉaiya tūmuṟuvaṉ muṟṟiḻaiyār cēri
yiruntiḷamaik kaḷḷuṇ ṭiṭaiterita liṉṟik
karuntalaikaḷ veṇṭalaika ḷāykkaḻiyā muṉṉē
yaruntavamun tāṉamu māṟṟumiṉē kaṇṭīr.
2620(2) uṭaṟṟum piṇittī yuṭampiṉuyir peytiṭ
ṭaṭuttuṇarvu neyyāka vāṟṟaṟuvai yākak
kuṭittuṇṇuṅ kūṟṟaṅ kuṭilpiriyā muṉṉē
koṭuttuṇmiṉ kaṇṭīr kuṇampurimiṉ kaṇṭīr.
2621(3) uḻantālum puttaccoṉ ṟiṭṭūrta ṟēṟṟā
tiḻantār palarā liṭumpainīr yāṟṟu
ḷaḻuntamā lappaṇṭi yacciṟā muṉṉē
koḻuñcīlaṅ kūliyākak koṇṭūrmiṉ pākīr.
2622(4) piṟantavarka ḷellā mavāpperiya rākit
tuṟantupukaḻ vēṇṭārōr tuṟṟaviḻu mīyā
raṟaṅkaritu cēytteṉpa tiyātumaṟi yārēl
veṟumporuḷa tammā viṭuttiṭumi ṉeṉṟāḷ.
vēṟu
2623(5) mullai mukaicorintāṟ pōṉṟiṉiya pālaṭiciṉ makaḷi rēnta
nalla karuṉaiyā ṉāḷvāyum poṟkalattu nayantuṇ ṭārka
ḷalla laṭaiya vaṭakiṭumi ṉōṭṭakatteṉ ṟayilvārk kaṇṭuñ
celva namaraṅkā ṇiṉaiyaṉmiṉ ceytavamē niṉaimiṉ kaṇṭīr.
2624(6) ampoṟ kalattu ḷaṭupā lamarntuṇṇā varivai yantō
vempip pacinaliya vevviṉaiyiṉ vēṟāyō rakalkai yēntik
kompiṟ koḷavocintu piccai yeṉakkūṟi niṟpāṭ kaṇṭu
nampaṉmiṉ celva namaraṅkā ṇallaṟamē niṉaimiṉ kaṇṭīr.
2625(7) vaṇṇat tukiluṭuppiṉ vāyviṭ ṭaḻuvatupōl varuntu malku
ṉaṇṇāc ciṟukūṟai pākamōr kaipāka muṭuttu nāḷu
maṇṇān taṭakurīi yantō viṉaiyēyeṉ ṟaḻuvāṭ kaṇṭu
naṇṇaṉmiṉ celva namaraṅkā ṇallaṟamē niṉaimiṉ kaṇṭīr.
2626(8) maitiraṇṭa vārkuḻaṉmēl vaṇṭārppa mallikaimeṉ mālai cūṭik
kaitiraṇṭa vēlēntik kāmaṉpōṟ kārikaiyār maruḷac ceṉṟā
raitiraṇṭu kaṇṭaṅ kuraippā vōr taṇṭūṉṟi yaṟiviṟ ṟaḷḷi
neytiraṇṭāṟ pōlumiḻntu niṟku miḷamaiyō nilaiyā tēkāṇ.
ivaiyeṭṭumorutoṭar.
(1) i-ḷ. makaḷircērnta viṭattē yiruntu iḷamaiyākiya kaḷḷaiyuṇṭu aṟa mutaliyavaṟṟaiyaṟitaliṉṟip payaṉpaṭāmaṉ mūppataṟku muṉpē yiḷamaipparuvattē tavamun tāṉamunikaḻttu miṉeṉṟucoṉṉāḷeṉka. 
kaṇṭīreṉṟatu viṉāvoṭu civaṇātuniṉṟatōracai.
(2) i-ḷ. varuntukiṉṟa nōyākiya tīyaiyuṭaiya vuṭampiṉu yiraic cōṟāka muṉṉēpeytukoṇṭu uṇarvai neyyākak kūṭṭi āṟṟalait tuvaiyākak kuṭittu ataṉai yuṇṇuṅ kūṟṟam uṭampai nilaikulaippataṟku muṉṉē koṭuttuṇ miṉ; naṟkuṇattai virumpumiṉeṉṟu coṉṉāḷeṉka.
uyirpōvataṟku muṉṉē uṇarvum, āṟṟalun tēyta liyalpu.
(3) i-ḷ. uṭampākiya cakaṭattai naṭattum pākīr, accakaṭan toḻil ceytuvaruntip paḻakiṉālum putiyatōruyirākiya accaikkoṇṭuvantiṭṭu ūrtaloṇṇātākalāṉ, accakaṭattait taṉakkaṭaitta kālamuḷḷavaḷavuñ celuttip piṉṉariḻantārpalar; iṉiyaṅṅaṉamaṉṟit taṉakkaṭaitta kālattiṟku naṭuvēyun tīviṉai
mikutiyāl uḷḷatākiya viṭumpaiyākiya nīraiyuṭaiya āṟṟilē accakaṭamaḻuntāniṟkum; aṅṅaṉamaḻunti yaḵtu uyirākiya accu
muṟivataṟku muṉṉēya taṉāṟ kōṭaṟkuriya cīlattai numakkup peṟupayaṉākakkoṇṭu ataṉaic celuttumiṉeṉṟu coṉṉā
ḷeṉka.
(4) i-ḷ. piṟantamakkaḷellām avāpperiyarāyp pukaḻai vēṇṭārāy ataṉait tuṟṟatu tuṟaṟppaṭuvatōr aviḻaiyu mīyārāyaṟam ittaṉmaitteṉpatu ciṟitumaṟiyārāyiṉ, antaavāp payaṉilporuḷām; ataṉaik kaiviṭṭup pōkaṭumiṉeṉṟu coṉṉāḷeṉka.
ammā-aiyōveṉṉum irakkakkuṟippu.
(5) i-ḷ. mullai mukaiyaic corintāṟpōṉṟu melliya tāy iṉiya vaṭicilai makaḷireṭukka, ataṉai virumpip porik kaṟi karuviyākap poṟkalattē nāṭōṟu muṇṭavar tīviṉaicēra ivvōṭṭakattē yaṭakaiyiṭumiṉeṉṟukūṟi yirantuṇpāraik kaṇṭuvaittuñ celvattai niṉaiyaṉmiṉ; namaraṅkāḷ! ceykiṉṟa tavattaiyē naṉṟāka niṉaimiṉeṉṟu coṉṉā ḷeṉka.
am-acai. 
(6) i-ḷ. aṭupālai maṇamporuntip poṟkalatti luṇṇāta varacaṉṟēvi aiyō! tīviṉaiyāṉmuṉṉiṉṟa taṉmai vēṟupaṭṭup pacivempi nalikaiyālē ōrakalaikkaiyi lēntik kompupōla
nuṭaṅkip piccaiyiṭumiṉeṉṟukūṟi niṟpāḷaik kaṇṭu vaittuñ celvattai naccaṉmiṉ; namaraṅkāḷ! aṟattaiyē naccumiṉeṉṟā
ḷeṉka.
(7) i-ḷ. tukilaiyuṭuppiṉ aḻuvatupōl varuntumalkulilē piṟaraṇukātu aruvarukkuñ ciṟukūṟai yorupākamum orukai yorupākamumāka vuṭuttumēṉōkki yaṭakaiyuruvi yataṉai yiṭuvatoṉṟiṉmaiyāṉ, aiyō! viṉaiyē! nī eṉceytā yeṉṟukūṟi nāṭōṟum aḻuvāḷaik kaṇṭuvaittum, namaraṅ kāḷ! celvattai naṇukaṉmiṉ; tavattai naṇukumi ṉeṉṟu coṉṉā
ḷeṉka.
itukāṟum potuvākak kūṟiṉāḷ.
(8) i-ḷ. tammai yaṟiviṭattiṉiṉṟun tāmēnīkkik kuḻalilē mālaiyaiyārppaccūṭi yēntik kārikaiyārmaruḷak kāmaṉ pōṟ
ceṉṟār, piṉpu ai tiraṇṭu irumutalālē yumiḻnta taṇṭaiyūṉṟi niṟṟaṟkuk kāraṇamāṉa iḷamai nilaiyātu kāṇeṉṟu coṉṉā ḷeṉka.
kai-kāmpu. itu cīvakaṉainōkkikkūṟiṉāḷ.
aṟavuraikūṟiṉāḷ, eṅṅaṉaṅkūṟiṉāḷeṉiṉ, iṅṅaṉa
miṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷeṉa ellāvaṟṟōṭuṅ kūṭṭuka. (21-28)
vēṟu
2627. 	eṉṟaluñ cunantai collu miṟaivitāṉ kaṇṭa taiyā
naṉṟumaḵ tāka vaṉṟē yāyiṉu māka yāṉu
moṉṟiṉaṉ ṟuṟappa leṉṉa voḷḷeri tavaḻnta veṇṇeyk
kuṉṟupōl yātu miṉṟik kuḻaintumeym maṟantu niṉṟāṉ.
i-ḷ. iṟaivi yiṅṅaṉaṅkūṟiṉavaḷavilē, ataṉait taṉakku uṟutiyākak karuti yorumoḻikūṟuñcunantai, aiyaṉē! ivaḷ karutiya kāriyam naṉṟāyiṉumāka; tītāyiṉamāka; ataṉaiyāṉum poruntiṉēṉ; iṉittuṟappēṉeṉṟukūṟa atu kēṭṭuc cīvakaṉ eritavaḻnta veṇṇeykkuṉṟu pōlavuruki maṟuttuc col luñ col ciṟitumiṉṟi niṉṟāṉeṉka.
kantukkaṭaṉ muṉṉēyiṟattaliṟ cunantaiyait tuṟavu vilakkik
kūṟutal aṟaṉaṉṟeṉṟu karututaliṉ, maṟukkuñcol. yātumiṉṟi niṉṟāṉeṉka, kantukkaṭaṉiṟantamai ittoṭar nilaicceyyuḷuṭ ṭēvar kūṟiṟṟilar, takutiyaṉṟeṉṟu karuti; tuṟavāl uyttuṇara
vaittār. 	(29)

vēṟu
2628. 	ōruyi roḻittiraṇ ṭuṭampu pōvapō
lāriya ṉoḻiyavaṅ kauvai mārkaṭāñ
cīriya tuṟavoṭu civikai yēṟiṉār
māriyiṉ maṭantaimār kaṇkaḷ vārntavē.
i-ḷ. uṭampaiyoḻittu uyirpōmāṟaṉṟi yōruyi raikkai viṭṭa iraṇṭuṭampupōntaṉmaipōlē cīvakaṉiruppat tāymāriru varum muṉpu tāniṉṟa nōṉpiṟ cīritākiya tuṟavaiyuṭkoṇṭu civikaiyilē yēṟippōyiṉār; aṅkirunta tēvimārkaḷ kaṇkaḷ māripōla nīrvaṭintaṉaveṉka. (30)
2629. 	naṉmayiṟ poṟiyiṉmēṟ pōya nāḷiṉum
puṉmaiyuṟ ṟaḻukuraṉ mayaṅkip pūpparin
tinnakar kālporu kaṭali ṉeṅkaṇu
maṉṉaṉi lākula mayaṅkiṟ ṟeṉpavē.
i-ḷ. innakarevviṭamuñ caccantaṉpaṭṭa nāḷiṉuṅ kāṭṭiṟ puṉmaiyuṟṟup pūpparintu kālporukaṭalpōlē yaḻukiṟa kural
mayaṅkip piṉṉarc cīvakaṉaip pōlē kaiyaṟavilē mayaṅkiṟṟeṉka.
eṉpa-acai. (31)
2630. 	aḻutupiṉ ṉaṇinakar cella vāyiran
toḻutaku civikaikaḷ cūḻap pōyapi
ṉiḻutamai yericuṭar viḷakkiṭ ṭaṉṉavaḷ
paḻutilcīrp pammaitaṉ paḷḷi naṇṇiṉāḷ.
cuṭar-oḷi. viḷakkiṭṭaṉṉavaḷākiya pammai; eṉṟatu-piṟap pākiya iruḷaippōkki vīṭākiyavoḷiyaip parapputaṟku uriyaḷeṉṟavāṟu.
i-ḷ. nakar piṉṉē yaḻutucellat taṉṉait toḻattakka civikaikaḷ āyirañcūḻat tāṉceṉṟu pammaiyirukkiṉṟa paḷḷi yaic cērntāḷeṉka.
āyirañ civikaiyiṟpōkiya makaḷirun tuṟappataṟku orup paṭṭup pōyiṉāreṉṟuṇarka.	 (32)
2631. 	aruntavak koṭikkuḻāñ cūḻa vallipō
liruntaṟam pakarvuḻi yiḻintu kaitoḻu
toruṅkemai yuyakkoṇmi ṉaṭika ḷeṉṟaṉaḷ
karuṅkaya ṉeṭuntaṭaṅ kaṇṇi yeṉpavē.
i-ḷ. avaḷ tavattiṉoḻuṅkaiyuṭaiya makaḷirtiraḷākiya puṟavitaḻ cūḻntiruppat tāṉ naṭuvē yallipōlavirunta aṟaṅkūṟu
kiṉṟaviṭattē tēviyiḻintu ceṉṟu kaitoḻutu, aṭikaḷē! emmaiyellāñ cērap piṟavikkaṭaliṉiṉṟuṅ karaiyēṟṟuvīrāka
veṉṟāḷeṉka.
muṉpu kayal pōluṅ kaṇ. 	(33)
vēṟu
2632. 	āraḻaṉ muḷari yaṉṉa varuntava maritu tāṉañ
cīrkeḻu nilattu vittic cīlanīr koṭuppiṟ ṟīntēṉ
pārkeḻu nilattu ṇāṟip palpuka ḻīṉṟu piṉṉāṟ
ṟārkeḻu tēva riṉpan taiyalāy viḷaikku meṉṟāḷ.
muḷari-viṟaku. tīntēṉaiyuṭaiya tār.
i-ḷ. taiyalāy! aruntavam muḷariyilaḻalpōlak koṭiya
vātalāl, niṉakku mēṟkōṭalaritu; ataṉaik kai viṭṭut tāṉattiṉai yaimpoṟiyumveṉṟu avāvaṟṟaviṭattē vitti yatumuḷaikkumpaṭi cīlamākiya nīrai yeppoḻutuṅ koṭuppiṉ, aḵtu uttarakuruvilē muḷaittup pukaḻaiyīṉṟu piṉputēvariṉpattai viḷaittuviṭu meṉṟu kūṟiṉāḷeṉka.
tāṉappayaṉāṟ pōkapūmiyilēpiṟantu āṇṭuḷḷa nukarc ciyaiyeytip piṉ tuṟakkampeṟuvareṉṟāḷ. (34)
2633. 	aṟavurai piṉṉaik kēṭṭu maṭikaṇmaṟ ṟemakku vallē
tuṟavutan taruḷu keṉṉat tūnaka riḻaittu mēlā
ṉaṟaviri tāma nāṟṟi vāṉakam vitāṉit tāyntu
tiṟavitiṟ ṟavicu tūpan tiruccuṭar viḷakkiṭ ṭālē.
i-ḷ. tēvi yataṉaikkēṭṭu, aṭikaḷē! aṟavurai piṉṉaik kēṭṭum; ippoḻutu tuṟattalait tantaruḷu vīrākaveṉṉa, āṅkuḷḷa tavamakaḷirum tuṟavukkuc ceyvaṉa vaṟṟai yārāyntu nakaraik kōlattaicceytu tāmattai nāṟṟi vāṉakattai mēlē vitāṉittu naṉṟākat tavicaiyun tūpat taiyum viḷakkaiyu miṭṭāreṉka. 	(35)
2634. 	pāliṉāṟ cīṟaṭi kaḻuvip paintuki
ṉūliṉā liyaṉṟaṉa nuṉitta veṇmaiya
kālaṉaik kaṇputait tāṅku vemmulai
mēlvaḷāy vīkkiṉār vitiyi ṉeṉpavē.
mellitākanūṟṟa veṇmaiyuṭaiyanūl; eṉavē paṭṭākātā
yiṟṟu. muṉpu kālaṉaik kaṇputaittāṟpōla vevvi mulai. kaṇputaittal-avaṉkolait toḻilai māṟṟu vittal.
i-ḷ. avaṟṟaiyiṭṭapiṉ ākamavitiyālē cīṟaṭiyaip pālāṟ kaḻuvi nūlāliyaṉṟa kōṭittukilai mulaimēlē cūḻntu vīkkiṉāreṉka.
iḵtu iruvar tīkkaiyuṅ kūṟiṟṟu. 	(36)
2635. 	tēṉulā mālaiyuṅ kalaṉuñ cintupu
pāṉilāk katiraṉa vammeṉ paintuki
ṟāṉulāyt taṭamulai muṟṟañ cūḻntarō
vēṉilāṉ varuneṟi veṇmuḷ vittiṉār.
i-ḷ. mālaiyuṅ kalattaiyum vāṅkippōkaṭṭu nilāp pōṉṟa oḷiyiṉavākiya tukilulāva mulaimuṟṟattaiccūḻntu kāmaṉvarum
vaḻiyai muḷḷālaṭaittāreṉka.
veṇṭukilātaliṉ, veṇmuḷeṉṟār. iḵtu oḻinta makaḷiruṭaiya tīkkai kūṟiṟṟu. (37)
2636. 	muṉṉupu kīḻtticai nōkki moymmalar
naṉṉiṟat taviciṉmē lirunta naṅkaimā
riṉmayi rukukkiya virunta tōkaiya
paṉmayiṟ kuḻāmottār pāvai mārkaḷē.
i-ḷ. taviciṉaipporunti yataṉmēlē kiḻakku nōkki yirunta tāyariruvarum, allātamakaḷirum mayirukuttaṟkirunta mayiṟṟi raḷai yottāreṉka.
tōkaiyavākiya mayil.	 (38)
2637. 	maṇiyiyal cīppiṭac civakkum vāṇuta
laṇiyiruṅ kūntalai yauvai mārkaṭām
paṇivilar paṟittaṉar paramaṉ coṉṉanūṟ
ṟuṇiporuḷ cintiyāt tuṟattaṉ mēyiṉār.
maṇiyāliyaṉṟa cīppiṭa atupoṟāmaṟ civakkunutalaic cērnta kūntal.
i-ḷ. iṟaivaṉkūṟiyaākamattiṟ ṟuṇiyumporuḷaic cintittut tuṟattalaicceyya mēviṉavarkūntalai āriyāṅ kaṉaikaṭām oṉṟiṟṟāḻvillārāyp paṟittāreṉka. (39)
2638. 	kaṉṉiya rāyirar kāypoṟ kompaṉār
poṉṉiyaṟ paṭalikai yēntip poṉmayir
naṉṉilam paṭāmaiyē yaṭakki naṅkaimār
toṉmayi rukuttanaṉ mayiliṟ ṟōṉṟiṉār.
i-ḷ. aṅṅaṉampaṟittaaḻakiyamayiriṉaik kompaṉā rākiya kaṉṉiyarāyiravar paḷḷiyilvīḻāmaṟ paṭalikaiyilē yēntikkoṇṭu pōy aṭakki, annaṅkaimār paḻaiya mayiraiyukutta mayiliṟ ṟōṉṟiṉāreṉka.
aṭakki, itu piṟaviṉaikoṇṭatu. (40)
2639. 	poṟkuṭan tirumaṇi poḻiyap peytapō
leṟpuṭam peṇṇilāk kuṇaṅka ḷāṉiṟait
tuṟṟaṭa ṉuyirkkaruḷ parappi yōmpiṉār
muṟṟuṭa ṉuṇarntava ṉamuta muṉṉiṉār.
tavampurintu aṭaṅkattakka nalviṉaiyuṭaimaiyiṟ poṟ kuṭattōṭu uvamittār. palluyirkkumvanta tuṉpaṅkaḷait tāmum uṭaṉēyuṟṟu avvuyirkaḷukku aruḷaipparappi.
i-ḷ. aṅṅaṉam iṟaivaṉākamattaip poruntiṉavarkaḷ, poṟkuṭattaip peṟutaṟkariya maṇiyai mikuttuvaḻiya nirappi ṉāṟpōlē eṟpuṭampai yeṇṇiṟanta kuṇaṅkaḷālē niṟaittup parappit tavattaippēṇiṉāreṉka.	(41)
2640. 	pukaḻnturai makiḻcciyum poṟpil palcaṉa
mikaḻnturaik kirakkamu miṉṟi yaṅkanū
lakaḻntukoṇ ṭarumporuḷ potinta neñciṉār
tikaḻnteri viḷakkeṉat tilaka māyiṉār.
i-ḷ. aṅkattaiyuṭaiyaākamattiṉporuḷaik kalliyeṭuttuk koṇṭu kaṭṭivaitta neñciṉaiyuṭaiyavarkaḷ, tamakku mayakka miṉmaiyiṉ, erikiṉṟaviḷakkeṉattikaḻnta palcaṉamum pukaḻu muraikkum ikaḻumuraikkum, makiḻcciyumirakka mumiṉṟit tilakamāyiṉā reṉka. 	(42)
vēṟu
2641. 	alaimaṇik kavari māṉṟē raṭukaḷi yāṉai pāymā
nilaneḷi kaṭalan tāṉai nirantupūc cumappa maṉṉaṉ
cilamalar tāṉu mēntic ceṉṟu cīr peruka vāḻtti
yilamalarp pañcip pātat teḻiṉmuṭi tīṭṭi ṉāṉē.
i-ḷ. nālvakaippaṭaiyumparantu pūvaiccumappa maṉṉaṉ ṟāṉuñ cilamalaraiyēnticceṉṟu vāḻtti malarpōlum pātattē taṉmuṭiyaiccērttiṉāṉeṉka. 	(43)
2642(1) kaṭiyavai muṉpu ceytēṉ kaṇṇiṉāṟ kāṇac ciṉṉā
ḷaṭikaḷin nakariṉuḷḷē yuṟaikeṉa vaṇṇal kūṟa
muṭikeḻu maṉṉaṟ koṉṟu maṟumoḻi koṭātu tēvi
paṭimampōṉ ṟiruppa nōkkip pammaitāṉ colli ṉāḷē.
2643(2) kātala ṉallai nīyuṅ kāvala niṉakki yāmu
mētila meṉṟu kaṇṭā yiruntatu naṅkai yeṉṉat
tātalar tāma mārpa ṉurimaiyun tāṉu mātō
pōtaviḻ kaṇṇi yīrttup puṉalvarap pulampi ṉāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. aṇṇal, muṉpu nummaikkāṇṭaṟkuvēṇṭum nalviṉaiceyyātēṉ kaṇṇālē yeppoḻutuṅkāṇum paṭi, aṭikaḷ innakariṉuḷḷē yuṟaivīrākaveṉakkūṟa, avaṟku vicayai yuttarañcollātu pāvaipōṉṟiruntāḷāka, attaṉmaiyai nōkkic colliṭattāḷākiya pammaitāṉ, nīyum emmāṟ kātalikkappaṭumavaṉallai; kāvala! niṉakku yāṅkaḷuñ cuṟṟamalla meṉṟu kāṇ naṅkaiyiruntateṉṟu colla, atukēṭṭu aracaṉ, ṟēvimārun tāṉumāka aḻutāṉeṉka. (44-45)
2644. 	ētila ṉāyi ṉālu miṟaivartam maṟattai nōkkak
kātala ṉaṭikaḷeṉṉak kaṇkaṉin turukik kāciṉ
mātava makaḷi rellā māperun tēvi yārai
yētamoṉ ṟillai nampik kiṉṉurai koṭumi ṉeṉṟār.
i-ḷ. aṅṅaṉamaḻutavaracaṉ, aṭikaḷē! yāṉṟēvikkuc cuṟṟamaṉ ṟēṉum iṟaivaraṟattait tuṇintuniṟkiṉṟa nilai maiyaippārkka ataṉāṟ kātalikkuntaṉmaiyai yuṭaiyē ṉeṉṟukūṟa, tavamakaḷirellām maṉamurukik kaṇṇōṭṭañ ceytu tēviyārai iṉi maṟumoḻi koṭuttalāl varuṅkuṟṟamiṉṟu; nampikku maṟumoḻi koṭumiṉeṉṟāreṉka. (46)
2645. 	tiraivaḷai yippi yīṉṟa tirumaṇi yāra mārpiṉ
varaivaḷar cānta mārnta vairak kuṉ ṟaṉaiya tiṇṭōḷ
viraivaḷar pōtai vēlōy vēṇṭiya vēṇṭi ṉēmeṉ
ṟuraiviḷait turaippak kāḷai yuḷḷakaṅ kuḷirntu coṉṉāṉ.
ippiyīṉṟavāram; māṇikkaṅkalantu kōtta vāram. kōtaiyaiyuṭaiyavēl.
i-ḷ. atukēṭṭatēvi, mārpiṉaiyun tōḷiṉaiyu muṭaiya vēlōy! nī virumpiṉa kāriyaṅkaḷai yāmum virumpi ṉēmeṉṟu uraiyai valiya veḻuppikkūṟa, aracaṉ maṉamakiḻntu orumoḻi kūṟiṉāṉeṉka.
vēṇṭiyaveṉṟa paṉmai-uṟaikaveṉṟatum, kātala
ṉeṉ ṟatum.	 (47)
2646. 	aṭikaḷō tuṟakka voṉṟu muṟṟavar yātu mallar
cuṭutuya reṉkaṭ ceytāy cunantainī yauvai yallai
koṭiyainī koṭiya ceytāy koṭiyaiyō koṭiyai yeṉṉā
viṭaruṟṟōr ciṅkan tāymu ṉiruntaḻu kiṉṟa tottāṉ.
i-ḷ. avaṉ eṅṅaṉaṅkūṟiṉāṉeṉiṉ, aṭikaḷ eṉṉi ṭattu oṉṟum varuttamuṟṟavarallar; ātalāṉ, avarō tuṟakka; cunantāy! varunti vaḷarttaliṉ, nīyē yeṉakkuttāy; itaṟku muṉṉar yātuṅ koṭiyaiyallaiyāyiṉum tuṟantāyātaliṉ, eṉkaṭ cuṭutuyar ceytāy; aṅṅaṉañ ceyta nī mikavuṅ koṭi yai koṭiyaiyeṉṟu kūṟutalaicceytu ciṅkan tuṉpamuṟṟut tāymuṉ iruntaḻukiṉṟa taṉmaiyai yottāṉeṉka. (48)
2647. 	ceṉṟatō celka vippāṟ ṟirumaka ḷaṉaiya naṅkai
yiṉṟiva ṭuṟappa yāṉiṉ ṉaracuvan tiruppē ṉāyi
ṉeṉṟeṉak koḻiyu mammā paḻiyeṉa vilaṅku cempoṟ
kuṉṟaṉāṉ kuḷirppak kūṟik kōyilpuk karuḷu keṉṟāḷ.
i-ḷ. atukēṭṭacunantai, taṉkaṇavaṉaiyiḻantu putal vaṉaracai yuvantiruntāḷeṉṟu itaṟkumuṉṉar ulakattu nikaḻntapaḻi nikaḻntēpōka; iṉi naṅkaiyākiya ivaḷ iṉṟu tuṟappa yāṉ iṉṉum niṉṉaracai yuvantiruppēṉāyiṉ, kēḷāy; ippāṟpiṟakkum paḻi yeṉṟutāṉ eṉakkuppōvatu; pōkāmai nīyē yaṟitiyeṉṟu aracaṉmaṉaṅ kuḷirppakkūṟi, iṉik kōyililē pukku ulakattaik kāppāyākaveṉṟāḷeṉka. 	(49)
2648.	pantaṭṭa virali ṉārtam paṭāmulai kiḻitta paintār
nantaṭṭaṉ ṟaṉṉai nōkki naṅkaiyā raṭikaḷ coṉṉār
nottiṭṭu muṉiya vēṇṭā tuṟantila nummai yeṉṉak
kantaṭṭa tiṇitiṇ ṭōḷāṉ kaṟpaka malarnta tottāṉ.
pantaṭṭa-pantaivaruntiṉa.
i-ḷ. cunantai yaṅṅaṉaṅkūṟiṉapiṉpu, naṅkaiyārākiya vaṭikaḷum nantaṭṭaṉainōkki, nummai yāntuṟantilam; ataṉālē nīnontu veṟukka vēṇṭāveṉṟu coṉṉār; avaṉuṅkēṭṭu makiḻn tāṉeṉka. 	(50)
2649. 	tuṟantavin naṅkai mārtan tūmala raṉaiya pāta
muṟaintaveṉ ceṉṉip pōtiṉ micaiyaveṉ ṟoppa vēttik
kaṟantapā laṉaiya kantik kompaṭut turuvap paippūṇ
piṟaṅkutār mārpaṉ pōntu perumaṇak kōyil pukkāṉ.
i-ḷ. avaṉmakiḻntapiṉ, aracaṉ innaṅkaimāruṭaiya pātam eṉceṉṉiyiluṟainta pōtiṉmicaiyaṉaveṉṟu avaruṟaikiṉṟa taṉmaikkup porunta vāḻttip pālpōṉ mikavuntūya kantiyākiya kompu ivarkaḷaippurakkumpaṭi cērttip paḷḷiyiṉiṉṟum pōntu kōyilpukkāṉeṉka.	(51)
2650. 	vaṭinirai neṭiya kaṇṇār māmimār viṭuppa vēkik
kaṭinirai civikai yēṟik katirmaṇik kuṭaipiṉ cella
vuṭaitiraip paravai yaṉṉa voḷiṟuvēṉ maṟavar kāppak
koṭiniraik kōyil pukkār kuṅkumak koṭiya ṉārē.
kaṭiccivikai-varaiviṉaiyuṭaiya civikai; eṉṟatu-aracaṉāṟ ṟēviyarkulaṅkaṭkēṟpa ivvāṟu cellaṟkuriyareṉṟu muṉ pōtaṟkum piṉpōtaṟkum varaiyappaṭṭa civikaiyeṉṟavāṟu; “ēṟṟaṟ kaṇ™ niṟuttaṟ kaṇ™-murimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṟ-perumaiyiṟ ṟiriyā vaṉpiṉ kaṇṇum”(tol.kaṟpu.6) eṉṟār kaṟpiyaliṉkaṇ.
i-ḷ. koṭiyaṉārākiya vaṭuvakir niraiyaṉṉa kaṇṇārmāmimār viṭuppap paḷḷiyiṉiṉṟum pōy niraitta civikai yilē yēṟik kuṭai piṉṉēcella maṟavarkāppakkōyililē pukkāreṉka. (52)
vēṟu
2651. 	muḻutula keḻilēttu mūrivēṟ ṟāṉai maṉṉaṉ
ṟoḻutaku perumāṭṭi tūmaṇip pāvai yaṉṉāḷ
poḻitaru maḻaimokkuṭ pōkamviṭ ṭācai nīkki
vaḻivaru tavameyti vaikiṉa ṭeyva maṉṉāḷ
‘pāvaiyaṉṉā’ḷeṉṟār, aimpoṟiyāl nukartaṟkuriyaṉa vaṟṟai nukarātiruntamainōkki muṉpu aruntatiyeṉṟutoḻatakka.
i-ḷ. eḻilai yulakamuḻutumēttuñ caccantaṉ
peru māṭṭi; pāvaiyaṉ ṉāḷ,teyvamaṉṉāḷ, avaḷ maḻai mokkuḷ pōlum pōkattait tīteṉṟunīkki ācaiyaiyu nīkki vīṭṭaiyeytum vaḻiyilē varukiṉṟa paramāka mattiṟkūṟiya tavattai yeytit taṅkiṉāḷeṉka.
eṉavē oḻintōr kūṟiya tavaṅkaḷ vīṭupēṟṟiṟku vaḻi
yalla vāyiṉa. (53)
vicayamātēviyārtuṟavu muṟṟiṟṟu

2. nīrviḷaiyāṭṭaṇi
2652. 	uṭaitirai muttañ cinta vōcaṉik kiṉṟa vaṉṉam
paṭarkatirt tiṅka ḷākap parantuvāṉ pūtta teṉṉā
vaṭarpiṇi yaviḻu māmpa lalaikaṭaṟ kāṉaṟ cērppaṉ
kuṭaikeḻu vēntaṟ kippā luṟṟatu kūṟa luṟṟēṉ.
i-ḷ. murikiṉṟatirai muttaic cintukaiyālē yataṟkuveruvic ciṟaiyaṭikkoḷkiṉṟa vaṉṉan tiṅkaḷākak kaṭal vāṉāka atucintiṉa muttam avvāṉ mīṉaip pūttatākavuṭ koṇṭu pakalē itaḻ piṇitta piṇiyaviḻum āmpalalaikiṉṟa kaṭaṟkāṉalaiyuṭaiyacērppa ṉākiya vēntaṟku ippāṟpiṟanta ceytiyaik kūṟaluṟṟēṉeṉṟā reṉka. 	(54)
2653(1) tuṟaviṉpāṟ paṭarta lañcit tottoḷi muttut tāma
muṟaikiṉṟa vuruvak kōlac cikaḻikai makaḷi riṉpat
tiṟaivaṉai makiḻcci ceytu mayakkuvā ṉamaicca reṇṇi
niṟaiyanīr vāvi cāntaṅ kalantuṭaṉ pūrit tārē.
2654(2) nīraṇi māṭavāvi nērmpuṇai niṟaittu nīṇīrp
pōraṇi mālai cāntam puṉaimaṇic civiṟi cuṇṇam
vāraṇi mulaiyi ṉārkku maṉṉaṟkum vakuttu vāvi
yēraṇi koṇṭa vinnī riṟaivakaṇ ṭaruḷu keṉṟār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. muttut tāmattaiyuṭaiya cikaḻikai.
i-ḷ. amaiccar, iṟaivaṉtuṟaviṉpāṟcēṟaṟkañci akkaruttaip pōkkutaṟkuriya makaḷir nīriṭattup pōrceytaṟkut tammiṭattē koṇṭa aḷiyiṉpattālē muṉṉar avaṉai maṉamakiḻcciceytu piṉṉar iṉpattē mayakkutaṟ keṇṇi, nīraic cāntuṭaṉē kalantu vāviniṟaiyap pūrittār; aṅṅaṉam pūritta māṭattaiyuṭaiya nīraṇivāviyilē noyyateppaṅ kaḷaiyuniṟaittu aḻakiya mālai mutaliya vaṟṟaiyum makaḷirkkum maṉṉaṟkum kaṭaik kalamāka vakuttu innīrvāviyai, iṟaivaṉē! kaṇṭaruḷuka veṉṟāreṉka.	 (55-6)
2655. 	kaṇamalai yaracaṉ maṅkai kaṭṭiyaṅ kāra ṉākap
paṇaimulai makaḷi rellām pavittiraṉ paṭaiya tāka
viṇaimalar mālai cuṇṇa merimaṇic civiṟi yēntip
puṇaipuṟan taḻuvit tūnīrp pōrttoḻi ṟoṭaṅki ṉārē.
vēṟorupakaiyaracait tāṅ kēṭṭaṟiyāmaiyāṉum, kaṭṭiyaṅ kāraṉkoṭumai yikkālattun taṉmaṉattu nikaḻta lāṉuṅ ‘kaṭṭiyaṅ kāraṉāka’veṉṟār.
i-ḷ. avvamaiccar vāviyaik kāṭṭiṉapiṉpu, tēviyariṟ kāntaruvatattai kaṭṭiyaṅkāraṉāka,oḻinta makaḷirellām aracaṉ paṭaiyākap paṭaivakuttu, mālaimutaliya karuvi kaḷaiyēnti, puṇaiyiṉ puṟattaittaḻuvi, nīrkkaṇṇē pōrt toḻilait toṭaṅkiṉā reṉka. 	(57)
2656.	 tūmalar mālai vāḷāc curumpeḻap puṭaittun tēṉcōr
tāmaraic cataṅkai mālai cakkara meṉṉa vīḻttuṅ
kāmaru kaṇaiya mākak kaṇṇika ḷoḻuka viṭṭun
tōmara mākat toṅkal citaṟupu mayaṅki ṉārē.
tēṉcōr tāmarai-kaikaḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉam pōrtoṭaṅkiṉa makaḷir, kaiyālē mālaiyai vāḷākavōcciyum, orutalaic cataṅkai mālaiyaip pārāvaḷaiya mākaveṟintum, kaṇṇikaḷaik kaṇaiyamāka muṉṉē mitakkaviṭṭum, pariyamālaikaḷait taṇṭākac citaṟā niṉṟun tammiṟ kalantāreṉka. (58)
2657(1) arakkunīrc civiṟi yēnti yāyiran tārai cellap
parappiṉāḷ pāvai tattai paintoṭi makaḷi rellān
tarikkila rākit tāḻntu taṭamukiṟ kuḷikku miṉpōṟ
cerukkiya neṭuṅkaṇ cēppac cītanīr mūḻki ṉārē.
2658(2) tāṉaka māṭa mēṟit taiyalār tatumpap pāyvār
vāṉakat tiḻiyun tōkai maṭamayiṟ kuḻāṅka ḷottār
tēṉiṉa miriyat teṇṇīr kuḷitteḻun tiruvi ṉaṉṉār
pāmicaic coriyun tiṅkaḷ paṉikkaṭaṉ muḷaitta tottār.
2659(3) kaṇṇikoṇ ṭeṟiya vañcik kāṟaḷarn tacaintu cōrvār
cuṇṇamuñ cāntum vīḻat toḻutaṉa rirantu niṟpā
roṇmalar mālai yōcca vocintukaṇ piṟaḻa volki
veṇṇeyiṟ kuḻaintu niṟpār vēṟkaṇā rāyi ṉārē.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. arakkunīr-iṅkulikaṅ karaittanīr. veṇmukiliṉ maṟaiyumiṉ pōl.
2. tāṉakamāṭam-vikāram; nīrakattucceyta palanilaṅkaḷai yuṭaiya māṭam. pāl-pālpōlumoḷi.
3. kāṟaḷarntu acaintu-niṉṟanilaikulaintu iḷaittu. kaṇpiṟaḻavolki-kaṇ piṟaḻntu pārkkumpaṭi yotuṅki.
i-ḷ. aṅṅaṉam iraṇṭupaṭaiyuṅ kalantapiṉṉart tattai civiṟiyaiyēnti yāyirantāraiyaimuṉṉarniṉṟa makaḷir mēlē cellaviṭṭāḷ; ataṉait taiyalārellārun tarikkamāṭṭā rāyk kuṟaintu kaṇcivappa nīrilē mūḻkiṉār; aṅṅaṉamūḻki yataṉuṭ ciṟitupoḻutu uṟaitalāṟṟārāy māṭattēṟippāy vār, mayiṟṟiraḷaiyottār; ataṉuṭ ciṟitupoḻutu uṟainteḻun tiruviṉaṉṉār, tamatu mukantōṉṟiyapoḻutu tiṅkaḷ kaṭaliṉ muḷaitta taṉmaiyottār; iṅṅaṉamivarkaḷ kuṟaintapiṉ, piṉṉēvantu poruta vēṟkaṇṇār, avaḷ ataṉai nīkkik kaṇṇikoṇṭeṟiya añciccōrvār; cuṇṇamuñ cāntum vīḻaveṟiya irantuniṟpār; mālaiyai yōccak kuḻaintu niṟpārā
yiṉāreṉka. 	(59-61)
2660. 	kūntalai yorukai yēntik kuṅkumat tārai pāyap
pūntuki lorukai tāṅkip pukumiṭaṅ kāṇṭal cellār
vēntaṉaic caraṇeṉ ṟeyta vimmuṟu tuyara nōkkik
kāyntupoṟ civiṟi yēntik kārmaḻai poḻiva tottāṉ.
i-ḷ. avarkaḷ aṅṅaṉamāyapiṉpu, tantai mīṇṭuñ civiṟiyai yēnti vēntaṉarukē yaṇiyāka niṉṟamakaḷirmēlē viṭṭa kuṅkumat tārai yavarkaṇmēlē parakka, avarkaḷ ataṟkāṟṟātē kūntalai yorukaiyālē yēntit tukilai yorukaiyālē yēntip pukumiṭaṅkāṇārāy vēntaṉaic caraṇeṉṟucēra, avaṉum avarkaḷvaruttattaip pārttuk kāyntu civiṟiyaiyēntik kārtāṉ maḻaipoḻiyun taṉmaiyai yottāṉeṉka. (62)
2661. 	vīkkiṉāṉ ṟārai veytāc cantaṉat taḷirnaṉ mālai
yōkkiṉār kaṇṇi cuṇṇa muṭaṟṟiṉā ruruvac cāntiṟ
pūkkamaḻ tukilun tōṭu mālaiyuñ coriyap pōrtōṟ
ṟākkiya vanaṅkaṉ cēṉai yāṟalā ṟāyiṟ ṟaṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉam poḻintapiṉpu, tattaiyaic cūḻnta makaḷir cantaṉattaḷirviraviya mālaiyai yōcciṉār; occip piṉṉuṅ kaṇṇiyāluñ cuṇṇattāluñ cāntālumeṟintu avaṉai yuṭaṟṟiṉār; avaṉum piṉṉarc viciṟiyiṟṟāraiyai veytāmpaṭi muṟukkiṉāṉ; ataṟkāṟṟātē muṉ pōrai yākkiya accēṉai, tukilun tōṭum mālaiyuñ cintakkeṭṭu vaḻiyallā vaḻikaḷilē pōyiṟṟeṉka.
makaḷirellāṅ kāmaṉpaṭaiyātaliṉ, tattaicēṉaiyai yum ‘anaṅkaṉcēṉai’yeṉṟār.	 (63)
2662. 	aṉṉaṅ kaḷāki yampūn tāmarai yalli mēyvār
poṉmayi lākik kūntal pōrttaṉar kuṉintu niṟpā
riṉmalark kamala mākip pūmukam porunta vaippār
miṉṉumē kalaiyun tōṭuṅ koṭuttaṭi toḻutu niṟpār.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ keṭṭavarkaḷ, aṉṉaṅkaḷāy alliyai mēyvār; mayilāy mayirāṉ maṟaittukkoṇṭuniṟpār; uṭampai maṟaittut tāmaraippūvāyp pūvuṭaṉ mukattaip poruntavaittu niṟpār; tiṟaikoṭuttut toḻutuniṟpārā yiṉāreṉka. (64)
2663. 	paṇṇurai makaḷir mālai paintukil kavarntu koḷḷak
kaṇṇurai makaḷir cōrntu kāriruṭ ṭivaḷu miṉpōṟ
poṇṇuraip piṭikkaik kūntaṟ poṉṉari mālai tāḻa
veṇṇurai yuṭuttu niṉṟār vēntaṉōk kuṇṇa niṉṟār.
paṇpōlum uraiyiṉaiyuṭaiya makaḷireṉṟatu-aracaṉpaṭaiyai. taṅkaṇṇiṉālē yaracaṉukku varuttattaiyuraikku makaḷireṉṟatu-aracaṉaic cēvittaṟkuriya makaḷirāy īṇṭut tattaiyōṭu kūṭiṉa paṭaiyai. piṭikkaipōlap piṉṉiṉa kūntal.
i-ḷ. avarkaḷ aṅṅaṉamāya piṉṉarp paṇṇurai makaḷir kaṇṇurai makaḷiruṭaiya mālaiyaiyun tukilaiyuṅ kavarntu koḷḷutaliṟ poṉṉari mālai iruḷiṉuṭaṅkumiṉ pōṟ ṟāḻac cērntu tamatupeṇtaṉmaiyaip palaruṅkūṟa vēṇṭi veṇṇurai yaiyuṭuttu niṉṟavar, aracaṉ tamataḻakai nukaraniṉṟā reṉka.
tamakkut tōṟṟamai tōṉṟat tukilaik kavarntāreṉka. peṇkaḷukku uvamaiyāka uraikkappaṭum piṭiyeṉṟumām. (65)
2664(1) taṉpaṭai yuṭaiyat tattai cantaṉat tārai vīkki
yoṉpatu mukatti ṉōṭi yuṟuvali yakalam pāyap
poṉpaṭu cuṇaṅku pōrtta poṅkiḷa mulaiyiṟ ṟūvāṉ
muṉpaṭu kulikat tārai muḻuvali muṟukka luṟṟāṉ.
2665(2) meyppaṭu tārai vīḻi ṉōmivaṭ keṉṉa vañcik
kaippaṭai maṉṉa ṉiṟpak katuppayaṉ mālai vāṅkic
ceppaṭa muṉkai yāppat tirumakaṉ ṟolaintu niṉṟāṉ
paippuṭai yalku lāḷaip pāḻiyāṟ paṭukka luṟṟāṉ.
2666(3) aṭuttacān talaṅkal cuṇṇa marumpuṉal kavara vañci
yuṭuttapaṭ ṭoḷippa voṉpoṉ mēkalai yoṉṟum pēcā
kiṭappamaṟ ṟaraca ṉōkkik keṭṭatuṉ ṟukiṉmaṟ ṟeṉṉa
maṭattakai nāṇip pulli miṉṉuccēr pariti yottāṉ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. vīkki-vīkka. muṉpaṭu-tattaiyatu valiyai yaṭukiṉṟa.
2. kaippaṭai-civiṟi. ceppaṭa-cevvitāka. paippuṭai-paṭattiṉ pakkam. pāḻi-vali.
3. paṭṭu oḷippa-naṉaittapaṭiyālē meymmuḻutun tōṉṟumpaṭi paṭṭu oṭṭikkoḷḷa. tukil-veṇpaṭṭu. pulli-pulla.
i-ḷ. avaraḻakai yaṅṅaṉanukarntamaṉṉaṉ, alkulāḷaic cāntu alaṅkal cuṇṇameṉkiṉṟavaṟṟāl akappaṭukka luṟṟāṉ; uṟṟavaṉ apporuḷkaṭkaṭutta valiyālē yavaṟṟaik koṇṭu eṟitaṟkañciniṟpa, tattai taṉpaṭai muṉṉarkkeṭa, avaḷpoṟātē yoṉpatu tāraiyāka vōṭiyuṟu vali yakalattē pāyumpaṭi cantaṉat tāraiyai vīkka, atukaṇṭu tirumakaṉ muṉpaṭu kulikattāraiyai muḻuvaliyōṭē muṟuk kaluṟṟāṉ; uṟṟavaṉ kaippaṭaiyiṉ meyp
paṭutārai yiḷamulai mēl vīḻiṉ, ivaṭkunōmeṉṟañcic cevvitākat tūvā ṉāyt tolaintuniṉṟāṉ; atukaṇṭu avaḷ mālaiyai vāṅki muṉkaiyai yāppa, āṇṭup puṉal ivaḷuṭutta veṇ paṭṭiṉaik kavarukaiyiṉālē, appaṭṭu mēkalai ciṟitum pēcātē kiṭakkumpaṭi yoḷippa, piṉṉai yaracaṉ ataṉai nōkki niṉatalkuliṟ ṟukilkeṭṭup pōyiṟṟuk kāṇeṉa, atu kēṭṭu avaḷ nāṇit taṉṉait taḻuva, avaṉ āṇṭu miṉṉuc cērnta parutiyaiyottu niṉṟāṉeṉka. (66-68)
2667. 	vimmakiṟ pukaiyiṉ mēvi yuṭampiṉai vētu ceytu
kommeṉa nāvi nāṟuṅ kūntalai yulartti noyya
vammala rurōmap pūmpaṭ ṭuṭuttapi ṉaṉicca mālai
cemmalart tiruvi ṉaṉṉār cikaḻikaic cērtti ṉārē.
kommeṉa-viraiya. malarttoḻilaiyuṭaiya polivu peṟṟa paṭṭu.
i-ḷ. aṅṅaṉam pōrceyta piṉṉart tiruvaṉṉār viraiyat tamatukūntalaiyulartti yakiṟpukaiyilē mēvi yuṭampai vētukoṇṭu paṭṭaiyuṭuttapiṉ aṉiccamālaiyai muṭiyilē cērttiṉāreṉka. (69)
nīrviḷaiyāṭṭaṇi muṟṟiṟṟu.

3. irutunukarvu
vēṟu
2668. 	kārkoṇ kuṉṟaṉa kaṇkavar tōḷiṉā
ṉīrko ṇīraṇi niṉṟuka ṉaṟṟaliṉ
vārkoṇ meṉmulai vampaṇi kōtaiyā
rērkoḷ cāyaluṇ ṭāṭumaṟ ṟeṉpavē.
i-ḷ. attiruvaṉṉār aṅṅaṉa miruntapiṉṉar, avaruṭaiya nīrmaikoṇṭanīrkkōlam aracaṉuṭai uḷḷattē niṉṟu varuttutaliṉ, avaraḻaku koṇṭa meṉmaiyai yavaṉ muṉṉark kaṇṇālē nukarntu, piṉṉar avarōṭu mēl viḷaiyāṭumeṉka.
āṭuveṉṟatu īṇṭu etirkālamuṇarttiṟṟu. eṉṟatu-mēṟ kūṟukiṉṟa mutuvēṉiṉmutaliya āṟukālattilum viḷaiyāṭu meṉṟavāṟu	 (70)
(mutuvēṉil)
2669. 	vēṉil vāykkatir vempaliṉ mēṉilait
tēṉu lāṅkuḷir cantaṉac cēṟṟiṭait
tāṉu lāyttaṭa meṉmulait taṅkiṉāṉ
pāṉi lākkatir pāytaru paḷḷiyē.
i-ḷ. mutuvēṉiṟkālattu ñāyiṟukotittaliṉ, ataṟ
kāṟṟātē mēṉilattiṟ ṟēkkiṉa cantaṉaccēṟṟiṭaiyilē tāṉulāvip piṉṉar nilāmuṟṟattiṟ paḷḷiyilē ammakaḷir mulaittaṭattē cērntāṉeṉka	. (71)
2670. 	muḻutu meynnala mūḻkali ṉīrcuman
teḻutu kaṇṇiraṅ kappuru vakkoṭi
toḻuva pōṉmuri yaccori pūñcikai
yaḻuva pōṉṟaṇi nittila mukkavē.
i-ḷ. aṅṅaṉañcērntavaṉ, avarkaḷ meynnalamākiya taṭattē muḻutu mūḻkutaliṉ, ataṟkañcik kaṇ nīrcumantiraṅ kāniṟka, puruvam nī varuttiṉaiyeṉṟu ataṟkut toḻuvaṉa pōlē vaḷaiyāniṟka. pūñcikaiyaṇinta nittilam ap pūñcikai yaḻuvaṉapōlē cintiṉaveṉka. (72)
2671. 	eḻuttiṉ pāṭalu māṭalu meṉṟivai
paḻutta kaṟpakap paṉmaṇik kompaṉā
raḻutti yaṉṉava ṇivaḷait tōṇmicaik
kaḻikku maiṅkaṇaik kāmaṟkuṅ kāmaṉē.
i-ḷ. kāmaṉukkum varuttattaic ceykiṉṟavaṉ, pāṭṭai yuṅ kūttaiyuṅ kēṭṭuṅ kaṇṭum aṭippaṭṭa makaḷir tōṇmicaik kūṭṭattālē ammutuvēṉiṟkālattaik kaḻiyā niṟkumeṉka. (73)
(kār)
2672. 	nīrtu ḷumpu vayiṟṟiṉ ṉiḻaṉmukil
pārtu ḷumpa pamuḻaṅkaliṟ palkalai
yērtu ḷumpa verīiyiṟai vaṟṟarīik
kārtu ḷumpu kompiṟkavi ṉeytiṉār.
niḻal-oḷi. tuḷumputalnāṉkum acaitalām.
i-ḷ. aṅṅaṉam akkālaṅkaḻintavaḷavilē, mukiṉ muḻaṅkaliṉ, atu kēṭṭu makaḷirañci yiṟaivaṉaittaḻuvik kārāṟ kaviṉ peṟṟacaiyuṅ kompupōlak kaviṉpeṟṟāreṉka.	 (74)
2673.	iḻintu kīḻnilai yiṉṉakiṟ cēkkaimēṟ
kiḻintu cāntaḻi yakkiḷar meṉmulai
toḻintu maṭṭoḻu kattutai tārpora
aḻinta mēkalai yañcilam pārttavē.
toḻintu-toḻittu; vikāram; eṉṟatu citaṟiyeṉṟatām. pūkkiḻintu maṭṭuccitaṟi yoḻukumpaṭi tārpora.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kaviṉpeṟṟavarkaḷ, ammukil maḻai peytaliṟkuḷirntu kīḻnilattē yiḻintu akiṟcēkkai mēlē yiruntapiṉpu aracaṉatu tūcippaṭai mulaic cāntaḻiyap porutaliṉ, ataṟketirē yavarmēkalaikaḷ porutaḻintaṉa; atu kaṇṭu makiḻntu piṉṉarc cilampukaḷārttaṉaveṉka.
makaḷirtoḻilāṉmēkalaiyum, talaivaṉṟoḻilāṟ cilampum ārttaṉa.	 (75)
2674. 	tēṉi ṟālaṉa tīñcuvai yiṉṉaṭai
yāṉa ṟāmulaip pālamu tallatoṉ
ṟāṉu mēvala raccuṟa veytiya
māṉa ṟāmaṭa nōkkiya reṉpavē.
vaṭiviṉālum, meṉmaiyālum, iṉimaiyālum iṟālai yottaaṭai. ennāḷum pālaṟāta āṉiṉatu mulaiyiṟ pāla mutam; eṉṟatu-ciṉaimēluṅ kaṟakkumpacuveṉap pacuviṉatu vicēṭaṅkūṟiṟṟu. amuteṉṟataṉāl “pacuvi ṉamutu koṟṟip pālē-kāma nukarvārk kurittu” eṉanūliṟkūṟiyavāṟē kūṟiṉār. accamuṟṟa māṉiṉatu nōkkam viṭātanōkkiyar.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kāmanukarkiṉṟa nōkkiyar, akkār kālattiṟku urittākak kūṟiya aṭaiyaiyum, pālamutaiyu nukarvatallatu, aviḻpatañ ciṟitum nukarārāyiṉāreṉka.	 (76)
(kūtir)
vēṟu
2675(1) kūtirvan tulāvaliṟ kuvavu meṉmulai
vētucey cāntamum veyya tēṟalum
pōtaviḻ mālaiyum pukaiyuñ cuṇṇamu
kātalit tārkaruṅ kuvaḷaik kaṇṇiṉār.
2676(2) curumpuniṉ ṟaṟārmalart toṅka lārkavi
ṉarumpukiṉ ṟārkaṭa lamirta mēyeṉā
virumpikiṉ ṟāṉiḷa vēṉil vēntaṉaiñ
caraṅkaḷceṉ ṟaḻuttataliṟ ṟaraṇi vēntaṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. mulaiyai vemmaiceyyuñ cāntam-akiṟcāntam. veyyatēṟal-akkālattiṟku āmeṉṟu virumpiyatēṟal.
i-ḷ. kārkaḻintu kūtirvantu parattaliṟ kaṇṇiṉār cāntamutaliyavaṟṟaik kātalittār; ataṉai yuṭkoṇṭu kāmaṉaracaṉmēlē caraṅkaḷaiyaḻuttaliṉ, avvēntaṉ avarkaḷirukkiṉṟaviṭattē yapporuḷkaḷaik koṇṭu ceṉṟu koṭuttu attoṅkalār aḻakarumpukiṉṟavarkaḷai yamutameṉṟē karuti akkūtirkālamellām nukarāniṉṟā ṉeṉka. (77-8)
2677. 	kuḻaimuka miṭavayiṟ kōṭṭi yēntiya
vaḻaṉiṟat tēṟaluṇ matikaṇ ṭaiyeṉa
niḻaṉmukap pakaikeṭap paruki nīḷvicum
puḻaleṉā nōkkuvāṇ matikaṇ ṭūṭiṉāḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉamnukarukiṉṟāṉ akkālattē taṉakkuk koṭuppa tāka vēntiya tēṟalaik kuḻaimukattai yiṭattē kōṭṭi nōkkuṅ kuṇamālai, ataṉuḷḷē taṉmukamākiya matitōṉṟakkaṇṭu ataṉai matiyākakkarutit taṉmukattiṟkup pakaiyākun taṉmaikeṭumpaṭi viraiyapparuki yiṉi nīḷvicumpilē yuḻalvāyeṉakkūṟi yavvicumpilē yammatiyaikkaṇṭu ūṭiṉāḷeṉka. (79)
2678(1) parukiṉēṟ koḷittunī pacalai nōyoṭu
murukippō yiṉṉumaṟ ṟuḷaiyeṉ ṟuḷcuṭak
kurutikaṇ koḷakkuṇa mālai yūṭiṉā
ḷuruvattā ruṟattaḻīi yuṭaṟṟi nīkkuvāṉ.
2679(2) naṅkainiṉ mukavoḷi yeṟippa naṉmati
yaṅkatō vuḷkaṟut taḻakiṟ ṟēyntatu
maṅkainiṉ maṉattiṉāl varunta leṉṟavaḷ
poṅkiḷa vaṉmulai porunti ṉāṉarō.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
parukiṉēṟkeṉṉum nāṉkaṉurupu iṉṉumuḷaiyeṉṉum pakaipporuḷkoṇṭatu. tēṟaluṇṭataṉāṟ civantataṉai matiyōṭūṭic civantatākkiṉār.
i-ḷ. akkuṇamālai yeṅṅaṉamūṭiṉāḷeṉiṉ, paruki ṉēṟku akkālatturukip piṉṉaroḷittuppōy eṉṉaiyuḷ cuṭavuṭaṟṟip pacalainōyōṭē iṉṉumuḷaiyāyiṉā yeṉṟu kūṟik kaṇ civappavūṭiṉāḷ; avvūṭalait taḻīi nīkkukiṉṟavaṉ, naṅkāy! aṅkēceṉṟu niṉmukavoḷiparattalālē aḵtu uḷkaṟuttu aḻakiṉiṉṟu nīṅkit tēyntuviṭṭatu; niṉakkēṟpa naṉmatiyō? aṉṟē iṉimaṅkāy! niṉmaṉattiṉāl varuntātē koḷḷeṉṟu ūṭalai nīkkiṉāṉ; nīkkip piṉṉar avaḷ mulaiyaip poruntiṉā ṉeṉka. (80-81)
(muṉpaṉi)
vēṟu
2680(1) koṅku vimmupūṅ kōtai mātarār
paṅka yappakaip paruvam vanteṉa
veṅku millaṉa velima yirt toḻiṟ
poṅku pūmpukaip pōrvai mēyiṉār.
2681(2) kūnta liṉpukaik kuvavu meṉmulaic
cānta mēntiya tamāla mālaiyu
māyntu tāṅkiṉā rarava mēkalai
kāyntu nittilaṅ kaṭiya cintiṉār.
ivaiyiraṇṭamorutoṭar.
i-ḷ. mātarār, muṉṉark kūtirkālattē kuḷiraiañci mēkalaiyaiyu nīkki muttaiyuñcintiṉavarkaḷ, piṉṉarp paṉip paruvam vantatākat toḻiliṉaiyum, pukaiyiṉaiyumuṭaiya eṅku millaṉavākiya elimayirppōrvaiyai mēviṉār; mēvi akkālattiṟkēṟkumpaṭi kaṭiyaṉavaṟṟai yārāyntu kūntalilē pukaiyaiyum, muṉṉarc cāntamēntiya mulaiyilē paccilaiyāṟ ṟāṭutta mālaiyaiyun tāṅkiṉāreṉka. (82-83)
2682. aḷinta tīmpaḻa miñci yārntanīr
viḷainta valviḷai varici vēriyum
vaḷainta miṉṉaṉār makiḻntu caṇpaka
muḷaintu mallikai yoliyal cūṭiṉār.
elumiccampaḻattiṉnīrilē ārntaviñci; cevviñci. arici valiya viḷaivāka viḷaintaṉa; avai pori, avalmutaliyaṉa; karuppukkaṭṭimutaliya palavuṅkūṭṭi muṟukapporittaliṉ, valiya viḷaivāyiṟṟu. vēri-matu.
i-ḷ. nuṭaṅkiṉamiṉṉaiyoppār, iñciyaiyum, vēriyaiyum, pori avalmutaliyavaṟṟaiyunukarntu, ciṟucaṇpakattai veṟuttu mallikaimālaiyaic cūṭiṉāreṉka.
iṉip paḻamum iñciyum, nīrilēniṉṟuviḷainta valiya viḷaitalaiyuṭaiya alliyariciyumeṉṟumuraippa. (84)
2683(1). tottu ṭaimmalart toṅkal kaṇpora 
muttu ṭaimmulaik kaṇka ṇontaveṉ
ṟeytta ṭiccilam piraṅku miṉkural
kaitte ṭuttaliṟ kāman tāḻntatē.
2684(2) poṉpa ṉippuṟum poṟipi ṉārnala
maṉpa ṉittalai yaṇaṅka vattalai
muṉpa ṉittalai muḻutu nīṅkippōyp
piṉpa ṉittalai pēṇa vantatē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
eytteṉṟatu-eyyāteṉṉum etirmaṟaiviṉaikku vitiviṉai; aḵtu aṟinteṉṉumporuṭṭām. kaittu-celutti. eṭuttal-eḻupputal.
i-ḷ. tirumakaḷvaruntumpoṟpiṉār, aṅṅaṉam kōlañ ceyta nalamaṉpaṉai yikkālattē varuttutalālē, avaṉun taṉatu toṅkal avarkaḷmulaikkaṇṇaippora muyaṅki, immulaik kaṇkaḷ nontaṉaveṉṟu muṉṉarkkūṟip piṉṉarp puṇarccik kālattaiyaṟintu cimpiṉatu iraṅkuṅ kuralaic celutti yeḻuppu talālē, kāmaviṉpam akkālattilē taṅkiṟṟu; ataṉōṭē muṉpaṉikkāmum muḻukka nīṅkip pōyp piṉpaṉikkālam avarkaḷetirkoḷḷumpaṭi vantateṉka.(85-6)
(piṉpaṉi)
2685(1). veḷḷi lōttiram viḷaṅkum veṇmalark
kaḷcey mālaiyār kaṇko ḷāttuki
laḷḷi yēntiya varatta valkulā
roḷḷe rimmaṇi yuruvap pūṇiṉār.
2686(2)cenne ruppuṇuñ cevve limmayi
ranne ruppaḷa vāypoṟ kampala
maṉṉa ruyppaṉa makiḻntu tāṅkiṉā
reṉṉa roppumil lavarka ḷeṉpavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
veḷḷilōttirattiṉatu veṇmalarāṟceyta mālai. arattattiṉatu niṟattai yaḷḷikkoṇṭu kaṇṇāṟ pārkka voṇṇāta tukilaiyēntiya valkul. aḷḷik koḷḷutal-vārikkoḷḷutal. eṉṟatu-arattantōyāmal aratta niṟattai yiyalpākakkoṇṭa tukilāyiṟṟu. “kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil”(muruku.15) pōla ittukilum ivark kuḷḷa teṉṟār.
neruppaittiṉṉum elimayirkkampalam; antaneruppi ṉaḷavuvemmaiya veṉṟu ārāynta poliviṉaiyuṭai kampalam; uyppaṉavākiya kampalam. uyttal-tiṟaitarutal. eṉṉarum-ettaṉmaiyarum.
i-ḷ. eṉṉarun tamakku ottalaiyillātamakaḷir; kuḷir nīṅku taṟku mālaiyār, alkulār, pūṇiṉārāyk kampa lattait tāṅkiṉāreṉka.
iṉi arattattai yaḷḷiyēntiṉavalkuleṉṟumuraippa. eṉṉaruppumillavareṉṟu pāṭamōti, ekkuṟṟamumillātā reṉṟu muraippa. (87-8)
2687. āṭa liṉcuvai yamarntu nāṭoṟum
pāṭaṉ meynniṟīip parukip paṇcuvait
tōṭu māmati yuriñcu moṇpoṉiṉ
māṭak kīḻnilai makiḻntu vaikiṉār.
i-ḷ. avarkaḷ, nāṭōṟuṅ kūttaikkaṇṭum, miṭaṟṟuppāṭṭait taṅkaḷ meyyilē niṟuttip paruki yāḻ mutaliya vaṟṟiṟpaṇṇai nukarntum māṭattiṉkīḻ nilattē taṅkiṉā reṉka. (89)

vēṟu
2688. 	purikkuḻaṉ maṭantaiyar pommal vemmulai
tirukkaḻaṟ kuruciṟār tiḷaikkum pōriṉuṭ
cerukkuraṟ ciṟupaṟai cilampu kiṇkiṇi
yarippaṟai mēkalai yāki yārttavē.
purikkuḻal-neṟippiṉaiyuṭaiya kuḻal. cerukkural-pōrai yuṇṭākkuṅ kural.
i-ḷ. aṅṅaṉam vaikiṉa makaḷiriḷamulaiyum, talaivaṉ ṟārum porukiṉṟa pōrilē, cilampuṅ kiṇkiṇiyuñ ciṟupaṟai yāki, mēkalai yarippaṟaiyāki yārttaṉaveṉka. 	(90)
2689. 	ēcceyāc cilainuta lēḻai yārmulait
tūcceyāk kuṅkuman tutainta vaṇṭiṉam
vāycciyā liṭṭikai cettu māntartam
pūcceyā mēṉipōṟ polintu tōṉṟumē.
ēcceyāccilainutal-ēttoḻilceytaṟku ēṟaṭṭumattoḻil ceyyāta viṟpōlunutal; intiravillumām. vaṇṭiṉan tutainta kuṅkumam-vaṇṭiṉampaṭitaṟkuk kāraṇamāṉa kuṅkumam; avarkaḷ kaḻuvāta kuṅkumam.
i-ḷ. aṅṅaṉam puṇarnta makaḷirmulaiyiṟ pūciṉa pāṭa ḻintu kiṭanta kuṅkumam, iṭṭicai vāycciyāl iṭṭikai cettu māntaruṭaiya kaḻuvāta mēṉipōṟṟoṉṟumeṉka.
iṉi avarmulaiyiṟkuṅkumattē ceṟinta vaṇṭiṉantāṉ iṭṭikaicettiṉār mēṉipōṟṟōṉṟumeṉṟumuraippa. (91)
(iḷavēṉil)
vēṟu
2690. 	kuravam pāvai koppuḷittuk kaḷircaṅ kīrnta tukaḷēpōṉ
maravam pāvai vayiṟārap paruki vāṭai yatunaṭappa
viravit teṉṟal viṭutūtā vēṉi lāṟku viruntēnti
varavu nōkki vayāmaraṅka ḷilaiyūḻt tiṇarīṉ ṟalarntaṉavē.
vāṭaitoṭaṅkiṉakālattē kuravam pūttaliṉ, attēṉaip palakālumuṇṭu teviṭṭiṉamaitōṉṟak koppuḷit teṉṟār. koppuḷittal-kāṟṟuccitaṟavaṭittal. pāvaiyiraṇṭum ākupeyar. vāṭaikaḻikiṉṟakālattē maravam pūtta putumaipaṟṟi vayiṟuniṟaiya vuṇṭeṉṟār. itaṉāṉ mikak kāṟṟuccitaṟavaṭiyāmai kūṟiṟtu. vāṭainaṭappa-vāṭai pōkā niṟkaveṉanikaḻvu. teṉṟalviravi varavunōkki-teṉṟal vāṭai pōkāniṟka viravivarukiṉṟa varavaik kuṟittu. ilaiyūḻttu vayāmaraṅkaḷ-ataṉālē yilai yutirttu vayānōy koṇṭamaraṅkaḷ. atuviṭutūtā-atteṉṟal kāmaṉ viṭutta tūtākakkoṇṭu. vēṉilāṟku viruntēnti yiṇarīṉṟu alarn taṉa-akkāmaṉukku viruntiṭutalai yēṟaṭṭukkoṇṭu īṉṟu alarntu viruntiṭṭaṉa.
i-ḷ. vāṭai, koppuḷittup paruki naṭappa, teṉṟal viravivaravunōkki ataṉālilaiyūḻttu vayānōy koṇṭa maraṅkaḷ piṉṉar atu tūtāka viruntēnti iṇarīṉṟu alarntaṉa veṉka.
itaṉāl vāṭaiyunteṉṟalum muṉṉarviravit teṉṟal piṉpumutirntateṉṟār. koppuḷittup parukiyeṉpaṉavum, vayāmara meṉpatūum, māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapaṉṟi, vaḻakkiṉ kaṇ aṭippaṭṭuc ceyyuḷiṉpampaṭa vanta marapeṉṟu marapiyaliṟ pātukāttām. (92)
2691. 	iḷivāyp piracam yāḻāka viruṅkaṭ ṭumpi kuḻalākak
kaḷivāyk kuyilkaṇ muḻavākak kaṭipūm poḻilka ḷaraṅkākat
taḷirpōṉ maṭavār taṇantārtan taṭantōḷ vaḷaiyu māmaiyum
viḷiyākak koṇṭiṅ kiḷavēṉil viruntā vāṭa ṟoṭaṅkiṉāṉ.
iḷi-iḷiyeṉṉumnarampu. kaṇavaraippirintār tammu ṭaiya vaḷaikaḻaṉṟa paṭiyaiyum, māmainiṟaṅ keṭṭapaṭiyaiyum, tattaṅ kaṇavaruṇartaṟkut tūtu ceṉṟapāṇaṉ yāḻmēl vaittup pāṭumpāṭṭaip pāṭhkakkoṇṭeṉka. atu “nilampeyarn tuṟaital varainilaiyuraittal-kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai yuriya” (tol.kaṟpu.28) eṉpataṉāṉuṇarka; “viḷiyā tāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum” (tiri.11) eṉṟārpiṟarum.
i-ḷ. iḷavēṉilēṉṉuṅkūttaṉ, iṉṉatu iṉṉatākak koṇṭu putitāka āṭalait toṭaṅkiṉāṉeṉka. (93)
2692. 	vēṉi lāṭum viruppiṉāl viyaṉkāy nellic cāntaraittu
nāṉa veṇṇey katuppuraittu naṟunīrāṭi yamirtuyirkkun
tēṉā rakiliṉ pukaicērtti vakuttu nāvik kuḻampuṟīi
yāṉāp paḷita naṟuñcuṇṇa mukiri ṉuḻutāṅ kaṇintārē.
i-ḷ. aṅṅaṉam vanta vēṉiṟkālattē viḷaiyāṭum viruppiṉālē, katuppil eṇṇeyaittēyttu nelliyai yaraittu accāntaikkoṇṭu nīrāṭip piṉṉarp pukaittu vakirntu puḻukai vārttu ukirālē nīkki avviṭattē karuppūrap poṭiyai yaṇin tāreṉka. 	(94)
2693. 	muttār maruppi ṉiṭaivaḷaitta muraṇkoḷ yāṉait taṭakkaiyi
ṉottē ruṭaiya mallikaiyi ṉoliyaṉ mālai yuṟuppaṭakki
vaittār maṇinūṟ ṟaṉavaimpāl vaḷaiya muṭittu vāṉkaḻunī
ruyttāṅ kataṉuṭ koḷavaḻuttik kuvaḷaic cevittā tuṟuttārē.
i-ḷ. muṉṉar muṉpaṉikkālattiṟku aimpālilē maruppi ṉiṭat tēcuṟṟiya yāṉaikkaiyiṉaiyottu ēruṭaiyaṉavākiya mallikai mālaiyaiyaṭakki yataṉarukē vakaimālaiyaiyum vaittavarkaḷ, ivviḷavēṉiṟkālattu ammayiriṉait tiraḷa muṭittu ataṉuḷḷē kaḻunīrmālaiyaiccelutti yatu koḷḷa vaḻutti yāṅkē kuvaḷaiyiṉatu cevvittātaiyu muṟuttiṉā reṉka.
mallikaiyiṉoliyal-mallikaiyāṟkaṭṭiṉa mālai. uṟuppu mālai yeṉka. (95)
2694. 	pukaiyār vaṇṇap paṭṭuṭuttup poṉṉaṅ kalaikaḷ puṟañcūḻntu
nakaiyār kavuḷa kiṇkiṇiyuñ cilampu nāynāc cīṟaṭimēṟ
pakaikoṇ ṭārpōṟ cumāayk kaṇpiṉ parūukkām paṉaiya kaṇaikkālcūḻn
takaiyārn tilaṅkum pariyākan tāmē kaviṉac cērttiṉār.
kaṇpiṉparūukkāmpu-iraṇṭukaṇṇukkum piṉṉakiyapariyataṇṭu; eṉṟatu iraṇṭukaṇṇukku naṭuvākiya paccai mūṅkilai. “tēṉey pey-vāṭāta kāmpēpōl” (cīvaka.176) eṉṟār muṉṉum.
i-ḷ. avarkaḷ, iṭaiyōṭu pakaikoṇṭāraip pōlē tām paṭṭaiyuṭuttu ataṉmēlē mēkalaiyai vaḷaittu aṭimēlē kiṇkiṇiyaiyuñ cilampaiyuñ cumattik kāmpaṉaiya kaṇaik kālilē pariyakañcūḻntu kaviṉaccērttiṉāreṉka.
akai-kūṟupāṭu. cūḻntutakaibṉpatu vikāramumām. (96)
2695. 	piṭikkai veṉṟu kaṭaintaṉapōṟ pañci yārnta tiraḷkuṟaṅku 
kaṭittuk kiṭantu kaviṉvaḷaruṅ kāypoṉ makaraṅ katirmulaimē
luṭutta cāntiṉ micaikcekka roḷikoṇ munnāṭ piṟaiyēyppat
tuṭikkuṅ katircēr tuṇaimuttan tiruvil lumiḻntu cuṭarntaṉavē.
oḻukanōkkutaliṟ piṭikkaiyaiveṉṟu, tiraṭciyāluñ caruccaraiyiṉmaiyālum pañciyāluṅ kaṭainta pōṟṟiraṇṭa kuṟaṅku.
i-ḷ. avarkaḷ piṉṉarumaṇitaliṟ kuṟaṅkaikkauvik kiṭantu aḻakuvaḷaruṅ kuṟaṅkuceṟiyum, cekkarvāṉiṟ piṟaiyai yoppa mulaimēṟpūciṉa cāntiṉ mēlē kiṭantacaiyuṅ katirai
yuṭaiya muttamum villaikkāṉṟu oḷiviḷakkiṉaveṉka. (97)
2696. 	kuḻiyap periya kōṉmuṉkai maṇiyār kāntaṭ kuviviraṉmēṟ
kaḻiyap periya varuvilaiya ciṟiya maṇimō tiraṅkaṉalat
taḻiyap periya taṭameṉṟōṭ calākai miṉṉat tāḻntilaṅkum
viḻikaṇ makara kuṇṭalamun tōṭuṅ kātiṉ miḷirntaṉavē.
kuḻiyapperiyaveṉṟatu ākupeyarāṟ kēvaṇaṅkaḷai. aruvilaiyaveṉṟata ākupeyarāṟ pūṇiṉai. kuḻiya, taḻiya veṉpaṉa ceyaveṉeccam.
i-ḷ. avarkaḷ piṉṉarumaṇitaliṟ ṟiraṇṭa muṉkai yiṭattuk kāntaḷaiyotta viraṉmēlē ciṟiyamaṇi mōtiraṅ kaṉalap periyatōḷilē kēvaṇaṅkuḻintiruttaliṟ kaḻiyap periya maṇikaḷārnta aruvilaiyaiyuṭaiya aṇikalan taḻuvak kātilē makarakuṇṭalamun tōṭum miḷirntaṉaveṉka.
makarattiṟkuṅ kuṇṭalattiṟkumiṭaiyil oṭṭiṉa calākai miṉṉāniṟkat tōḷilē tāḻntilaṅkuṅ kuṇṭalam. viḻitta kaṇṇaiyuṭaiya makaram. iṉic calākai, vākuvalaya veṉpāru muḷar. (98)
2697. 	nāṇuḷ ḷiṭṭuc cuṭarvīca naṉmā ṇikka nakutāli
pēṇi nallār kaḻuttaṇintu peruṅkaṇ karumai viruntūṭṭi
nīṇīr mutta niraimuṟuval kaṭuccuṭ ṭuriñcak katirumiḻntu
tōṇīrk kaṭaluṭ pavaḷavāyt toṇṭaik kaṉika ṭoḻutaṉavē.
nāṇaittaṉṉuḷḷē yaṭakki nakukiṉṟa tāliyaip paḻaiya nilaiyilē kiṭakkumpaṭipēṇi. cuṭarvīcumāṇikkattaik kaḻuttilē yaṇintu. kaṇṇukkukkariya maiyai viruntiṭṭu. tōṇīrkkaṭal-tōṇṭiṉakaṭal; viṉaittokai; tōḷ-mutaṉilai; nīr iṭaik kiṭappu.
i-ḷ. nallār, pēṇi yaṇintu ūṭṭik kaṭuvaiccuṭṭu muṟuvalaiyuriñca, atupaṭṭup pavaḷavāy mikka katiraiyumiḻ talālē, toṇṭaikkaṉikaṭōṟṟut toḻutaṉa veṉka. (99)
2698. 	mālai makaḷi raṇintataṟpiṉ pañca vācaṅ kavuṭkoṇṭu
cōlai maññait toḻutipōṟ ṟōkai cempo ṉilantuvaḷak
kāliṟ vilampuṅ kiṇkiṇiyuṅ kalaiyu mēṅkak katirvēlu
nīlak kuvaḷai niraiyumpōṟ kaṇṇār kāvi liruntārē.
i-ḷ. vēluṅ kuvaḷainiraiyumpōluṅ kaṇṇārākiya ammakaḷir, oppaṉaikkuṟaitīra mālaiyaiyaṇintapiṉ veṟṟilai yait tiṉṟu kāliṟcilampu mutaliyaṉavēṅkak koycakam nilat tēpaṭṭut tuvaḷac ceṉṟu cōlaiyilē mayiṟṟiraḷirun tāṟpōlak kāvilē yiruntāreṉka. 	(100)
2699. 	maṇiḷavaṇ ṭoṉṟē nalamparuka malarnta centā maraittaṭampō
laṇivēṉ maṉṉa ṉalamparuka valarnta vampār maḻaikkaṇṇār
paṇiyār paṇṇup piṭiyūrntu parūukkāṟ cenneṟ katircūṭit
taṇiyār kaḻaṉi viḷaiyāṭit takaipā rāṭṭat taṅkiṉār.
i-ḷ. oruvaṇṭu pūkkaḷiṉalattaiyellāmparukap pūtta tāmaraittaṭampōlē, aracaṉēparuka vampārnalattaik kāvilē koṭuttamakaḷir, aṇikalaniṟainta camaittalaiyuṭaiya piṭiyai yēṟippōyk kaḻaṉiyilē viḷaiyāṭip parutta tāḷiṉaiyuṭaiya cen neṟkatiraiccūṭi yataṉāluntaṇiyārāy aracaṉ tamataḻakaip pārāṭṭa akkaḻaṉiyilē taṅkiṉāreṉka.
itu nakariyiṉiṉṟumpōy nāṭṭiluḷḷaṉavaṟṟai nukarntu iṉpamuṟṟamai kūṟiṟṟu. cūṭiyeṉṟār, toḻat takutaliṉ; “toḻutukoṇ ṭuṇka vukāmai naṉku” (ācāra. 20)eṉṟār.(101)
2700. 	eṇṇaṟ kariya kuṅkumaccēṟ ṟeḻuntu nāṉa nīrvaḷarnta
vaṇṇak kuvaḷai malaraḷaii maṇikkōl vaḷḷat tavaṉēnta
vuṇṇaṟ kiṉiya matumakiḻntā roliyaṉ mālai puṟantāḻak
kaṇṇak kaḻunīr melviralāṟ kiḻittu mōntār kaṉivāyār.
i-ḷ. aṅṅaṉam viḷaiyāṭiya kaṉivāyār, aracaṉ eḻuntu vaḷarnta niṟattaiyuṭaiyavākiya kuvaḷaimalarai viravi yuṇṇaṟ kiṉiyamatuvai maṇiyaḻutti viḷimpupirampukaṭṭiṉa vaṭṭili lēnta ataṉaip pūmālai muttamālaiyeṉkiṉṟavai puṟattē tāḻavuṇṭu makiḻntār; makiḻntapiṉ, ivarkaḷ kuṟippu iṉṉaveṉṟu avaṉ karutumpaṭi kaḻunīrai yukirāṟ kiḻittu mōntāreṉka.
ippū vaṭuppaṭuttimōntum iṉiya nāṟṟattavē yāyiṉāṟ pōla emmaiyum ukirmutaliyavaṟṟāṟ ciṟitu vaṭup paṭuttinukartal emakku varuttameṉṟu. añciṉaiyāyiṉum aḵta emakku mikkaviṉpamēyātaliṉ, uṉakkumiṉpañ ceyyu meṉpatuṇarttuṟkuk kiḻittumōntāreṉka. iḷamaic cevvi mikka makaḷirkku iṅṅaṉam vaṭuppaṭuttinukartal iṉpañ ceyyumeṉṟu kāmanūliṟkūṟaliṉ, ataṉai yīṇṭuk kūṟiṉār. atu “kāmattūḻuṟu kaṉiyai yottāḷ..... vēntaṉa ñciṟaip paṟavai yottāṉ” (cīvaka.192)eṉa muṉṉar kūṟiya vāṟṟāṉumuṇarka. (102)
irutunukarvu muṟṟiṟṟu.

4.putalvarppēṟu
2701. 	ivvā ṟeṅkum viḷaiyāṭi yiḷaiyāṉ mārpi ṉalamparukic
cevvāy viḷarttut tōṇmelintu ceyya mulaiyiṉ mukaṅkaruki
yavvāy vayiṟu kālvīṅki yaṉicca malarum poṟaiyāki
yovvāp pañci mellaṇaimē lacaintā roṇpoṟ koṭiyaṉṉār.
i-ḷ. akkoṭiyaṉṉār, tāṅkarutiya ittaṉmaiyai ennilattiṉu miruntu puṇarntu, akkaruttu muṟṟiyapiṉṉar makap pēṟṟai virumpi ivaṉaippōlum putalvaraip peṟavēṇṭu meṉṟu avaṉvaṭivaḻakaiyellām uṭkoṇṭu puṇarntu karuppan taṅkutalālē, viḷarntu; melintu, vayā nōyceytu viṭukai yiṉālē piṉpu mulaiyiṉmukaṅkaruki vīṅkip pāramāyt tamatu meṉmaikkovvāta pañcaṇaimēlē taṅkiṉāreṉka.
mārpeṉṟatu meyyai. parukiyeṉṉuñ ceyteṉeccaṅ kāraṇakāriyap poruṭṭāyk karuppantaṅkiṉamai tōṉṟa niṉṟatu; parukaveṉṟumām. pūppiṉ puṟappāṭīrāṟu nāḷum nīvātuṟaintu, nāḷumōraiyum naṉṟāyavāṟu muṇarntu, talaiviyainōkki, nīyum iṉpaṅkarutātu ivaṉē pōlum putalvaṉai yāṉuṭaiyē ṉākavēṇṭumeṉṟu karutuvā yeṉat talaivaṉkūṟip piṉṉarp puṇartal vēṇṭu meṉa nūliṟ kūṟiyavāṟē ivaruṅkūṟiṉār. kāl-iṭam. 	(103)
2702. 	tīmpāl cumantu mulaivīṅkit tirumut tīṉṟa valampuripōṟ
kāmpēr tōḷār kaḷiṟīṉṟār kaṭaika ṭōṟuṅ kaṭimuracan
tāmpāṟ paṭṭa taṉicceṅkōṟ ṟaraṇi maṉṉaṉmakiḻtūṅki
yōmpā toṇpoṉ corimāri yulala muṇṇac citaṟiṉāṉ.
i-ḷ. kāmpērtōḷār, mulaikaḷ pālaiccumantu aṭi vīṅki, valampuri nalantolaintīṉumāṟupōlē nalan tolaintu putalvaraip peṟṟar; appoḻutu muracantām vāyilkaṭōṟum kūṟupaṭaniṉṟolittaṉa; akkālattē maṉṉaṉ makiḻcciceṟintu ōmpātucoriyum poṉmaḻaiyai uyarn tōrēṟpap peytāṉeṉka. (104)
2703. 	kāṭi yāṭṭit tarāyccāṟuṅ kaṉṉaṉ maṇiyu naṟuneyyuṅ
kūṭac cempoṉ koḷattēyttuk koṇṭu nāḷum vāyuṟīip
pāṭaṟ kiṉiya pakuvāyuṅ kaṇṇum peruka vukiruṟuttit
tēṭit tīntēṉ ṟippilitēyt taṇṇā vuriñci mūkkuyarttār.
i-ḷ. kāṭiyai vārttup piramiccāṟuṅ kaṇṭacarukkarait tēṉum naṟuneyyum tammiṟkūṭap poṉṉāṟ ṟēyttup piḷḷaikaḷ koḷḷumpaṭi maruntākac cilanāṭkoṇṭu vāyuṟuttip piṉṉart tēṉilē ativiṭayattaiyun tippili yaiyuntēyttu nāḷum vāyuṟutti vāyuṅkaṇṇum perukumpaṭi yukirāṉakaṟṟi aṇṇākkai yuriñci mūkkai yuyarttiṉāreṉka.
tarāy-tirāyumām. tēṭi-ārāynteṉṟumām. (105)
2704. 	yāḻuṅ kuḻalu maṇimuḻavu maraṅka mellām paranticaippat
tōḻaṉ viṇṇō ṉavaṭṭōṉṟi vayaṅkāk kūttu vayaṅkiyapiṉ
kāḻār veḷḷi malaimēluṅ kāvaṉ maṉṉar kaṭinakarkkum
vīḻā vōkai yavaṉviṭṭāṉ viṇpeṟ ṟāriṉ virumpiṉār.
i-ḷ. akkālattē tōḻaṉākiya cutañcaṇaṉ ṟōṉṟi yāḻ mutaliyaṉa araṅkellāmicaippa ivvulakattil āṭāta kūttu ivvulakilēyāṭiya piṉṉar, kaluḻa vēkaṉiṭattilun taṉcuṟṟamākiya oḻintāriṭattiluṅ keṭātavuvakaiyai yaracaṉ collip pōka viṭṭāṉ; avarkaḷum atukēṭṭu viṇpeṟ ṟāraippōlē virumpiṉāreṉka.
vayaṅkākkūttu-cīvakacaritai. kāḻārmaṇimuḻaveṉka. (106)
2705. 	tatta nilaṉumuyarviḻivum pakaiyu naṭpun tantacaiyum
vaittu vaḻuvil cātakamum vakutta piṉṉar tokuttanāṭ
caccan taṇaṉē cutañcaṇaṉē taraṇi kantuk kaṭaṉvicayaṉ
ṟattaṉ parataṉ kōvinta ṉeṉṟu nāman tarittārē.
i-ḷ. aṅṅaṉam ōkaipōkkiyapiṉṉar, kaṇikaḷ tiraṇṭu, kōḷkaḷ tammuṭaiya tammuṭaiya nilaṅkaḷilē niṟkiṉṟa nilai kaḷum, avaṟṟuṭ cila uccamāṉanilaiyum tāḻntanilaiyum, tammuṭpakaittanilaiyum, tammuṭ porun tiṉanilaiyum, tāmniṟ kiṉṟatacaikaḷaiyum muṉṉēkiṭattic cātakamumeḻutiya piṉṉarp paṉṉiraṇṭeṉṉumeṇṇākat tokutta nāḷilē, apputalvarkaḷ peyarkaḷaic cumantā reṉka.
tēvimārai muṟkūṟiyamuṟaiyē avarkaḷ putalvar peyarkaḷaiyum vaittāreṉka. taraṇi-ulōkapālaṉiyaṟpeyar. naṭpu mikutiyāl ulōkapālaṉpeyarum, vicayaṉ peyaru miṭṭāṉ. tattaṉ-vicayamātēviyār tantaipeyar. atu kōvintamakārācaṉ taṉatumakaṉai srītattaṉeṉṟu peyariṭṭā taṉāṉuṇarka. appeyarait tattaṉeṉṟukuṟaittuvaittār; cākaratattaṉpeyareṉpārumuḷar. parataṉ-accaṇantiyā cāriyaṉpeyar. (107)
2706. 	aiyāṇ ṭeyti maiyāṭi yaṟintār kalaikaḷ paṭainaviṉṟār 
koypū mālai kuhṉmiṉṉuṅ koḻumpoṟ ṟōṭuṅ kuṇṭalamu
maiyaṉ mārkaḷ tuḷakkiṉṟi yāluṅ kalimā vekuṇṭūrntār
moyyā ralaṅkaṉ mārpaṟku muppatāki niṟaintatē.
i-ṉ. avvaiyaṉmārkaḷ, aiyāṭṭaināḷai yeṇ ṇākappeṟṟu maiyōlaipiṭittuk kalaikaḷkaṟṟār; paṭaik kalam payiṉṟār; māvaivekuṇṭūrntār; aṅṅaṉañ camainta kālam aracaṉukku muppatāṇṭāy niṟaintateṉka.
mālaiyuṅ kuḻalun tōṭuṅ kuṇṭalamumacaiyāmalūrtal oḻintōrkku aritākaliṉ, avaikaḷ tuḷaṅkā malūrntā reṉṟār. vekuṇṭūrntār-aṭittēṟiṉār. 
niṟaintateṉṟatu-aracavurimai nikaḻttiṉa yāṇṭu muppatum, muṉṉarkkaḻinta yāṇṭu patiṉaintum āka nāṟpattaiyāṇṭu ceṉṟamaiyiṉ, illaṟattiṟkuriya kālam muṟṟuppeṟṟateṉṟavāṟu. iṉit tuṟavaṟattiṉmēl uḷḷa nikaḻtaṟkuk kāraṇam mēṟkūṟu kiṉṟār. 	(108)
putalvarppēṟu muṟṟiṟṟu.

5. cōlainukarvu.
2707. 	pūniṟai ceyta cempoṟ kōṭikam puraiyu malkul
vīniṟai koṭiya ṉārum vēntaṉu mirunta pōḻtiṟ
ṟūniṟat tukiliṉ mūṭip paṭalikai koṇṭu vāḻtti
māniṟat taḷirnaṉ mēṉi mallikai mālai coṉṉāḷ.
i-ḷ. pūniṟaitalceyta pūntaṭṭaiyokkumalkulai yuṭaiya pūtta koṭiyaṉārum, aracaṉuñ cērntiruntakālattē pūviṭu peṭṭiyait tukilāṉmūṭik kaiyilēkoṇṭu aracaṉai vāḻtti mallikaimālai orumoḻikūṟiṉāḷeṉka.
vīniṟaikoṭiyeṉṟār, putalvarppayantamai tōṉṟa. (109)
2708. 	taṭamulai mukaṅkaḷ cāṭic cāntakaṅ kiḻinta mārpiṟ
kuṭavarai yaṉaiya kōlak kuṅkumak kuvavut tōḷāy
toṭaimalar veṟukkai yēntit tuṉṉiṉaṉ vēṉil vēnta
ṉiṭamatu kāṇka veṉṟā ḷiṟaivaṉu meḻuka veṉṟāṉ.
kuṭavarai-attakiri. toṭaimalar-tottākiyapū.
i-ḷ. avaḷ eṅṅaṉaṅkūṟiṉāḷeṉiṉ, mulaimukaṅkaḷ cāṭik kiḻinta mārpiṉaiyuṭaiya varacaṉē! kāmaṉ pūvākiya pākuṭattai yēntic cōlaiyilē yaṇukiṉāṉ; aḵtu avaṉaikkāṇṭaṟkuiṭam; nīceṉṟu kāṇpāyāka veṉṟu kūṟiṉāḷ; aracaṉam eḻuntiruppīrāka veṉṟāṉeṉka.	 (110)
2709. 	muṭittalai mutta miṉṉu mukiḻmulai muṟṟa mellām
poṭittuppoṉ pitirnta vākat tiḷaiyavar pukaḻntu cūḻak
kaṭuttavāḷ kaṉala vēntik kaṉṉiyar kāva lōmpa
vaṭikkuraṟ cīya moppā ṉiḻaiyoḷi viḷaṅkap pukkāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kūṟiya varacaṉ, muṭiyait talaiyilē
yuṭaiya mulaipparappellāñ cuṇaṅkutōṉṟic citaṟiṉa ākattai yuṭaiyatēviyar taṉṉaiccuḻa, kaṉṉiyar pukaḻntu pōṟṟalceyya, vāḷaiyēnti, iḻaiviḷaṅka accōlaiyilē pukkāṉeṉka. (111)
2710. 	ilaṅkupoṉ ṉāra mārpi ṉintira ṉurimai cūḻak
kalantapoṟ kāvu kāṇpāṉ kāmuṟap pukka tēpō
lalaṅkupoṟ kompa ṉāru maṉṉaṉu māṭa mātō
nalaṅkaviṉ koṇṭa kāvu nalloḷi nantiṟ ṟaṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉampukunta kompaṉārumaracaṉum, tām muṉpupaḻakiṉa kaṟpakac cōlaiyaik kaṇṭaṟku intiraṉ urimaicūḻap pukku āṭiṉa taṉmaipōla āṭi, akkā oḷiciṟantateṉka.	 (112)
2711. 	pulaviyuṇ makaḷir kūntaṟ pōtukuk kiṉṟa tēpōṟ
kulaviya ciṟakarc ceṅkaṭ karuṅkuyil kuṭaiyak kompar
nilaviya tātu poṅka nīṇmalar maṇaliṟ pōrttuk
kalaviyiṟ paṭutta kāypoṟ kampala motta taṉṟē.
i-ḷ. antak kāviṭamellām, makaḷir pulavikkaṇṇē tamatukūntaliṟpōtai yukukkiṉṟataṉmaipōlē, kuyil kom pilēyirunta tātupoṅkak kuṭaiya appūkkaḷ maṇalilē vīḻnta ataṉai maṟaikkaiyiṉālē, kalavikāraṇattāṟpaṭutta kampalat tai yottateṉka. 	(113)
2712. 	kācunūl parintu cintik kampalat tukkatē pōṉ
mūcutēṉ vaṇṭu moyttu murukuṇṭu tuyila maññai
mālpūm paḷḷi vaiki vaḷarnteḻu makaḷi roppat
tūcupōṟ ciṟaka raṉṉan toḻutiyō ṭiriyac cērntār.
nūlparintu-nūlaṟṟu.
i-ḷ. maṇikaḷcintik kampalattē vīḻntukiṭanta taṉmai pōlē akkampalattai yottaviṭattē tēṉum vaṇṭum moyttut tuyilāniṟka, appūmpaḷḷiyilē mayil kiṭanteḻu kiṉṟatu tuyil koṇṭeḻukiṉṟa makaḷiraiyovvāniṟka, aṉṉaṅkaḷ keṭāniṟka, avarkaḷ cērntāreṉka. 	(114)
2713. 	kātikkaṇ ṇarintu veṉṟa vulakuṇar kaṭavuḷ kālat
tātikkaṇ maraṅkaḷ pōṉṟa vañcolī ritaṉi ṉuṅkaḷ
kātaliṟ kāṇa luṟṟa viṭamelāṅ kāṇmi ṉeṉṟā
ṉītikka ṇiṉṟa ceṅkō ṉilavuvīṟ ṟirunta pūṇāṉ.
kāti kaṇ aṟintu veṉṟa-kāti viṉaikaḷait taṉṉiṭattē illātapaṭi vēraṟuttu avaṟṟaiveṉṟa; avai ñāṉāvaraṇīya mutalāyiṉa.
i-ḷ. aṅṅaṉañ cērntapiṉṉar aracaṉ, añcolīr! immaraṅkaḷ iṟaivaṉ ṟōṉṟiṉa ātikālattiṭattatu maraṅkaḷ pōṟ payaṉpaṭṭuniṉṟaṉa; itaṉālē nīrnuṅkātalāṟ kāṇa vēṇṭiya viṭaṅkaḷellāvaṟṟaiyuñ ceṉṟu kāṇpīrāka veṉṟāṉeṉka. (115)
2714. 	vāṉavar makaḷir reṉṉa vārkayiṟ ṟūca lūrntuṅ
kāṉavar makaḷir pōlak kaṭimalar nalla koytun
tēṉimir kuṉṟa mēṟic cilampetir ceṉṟu kūyuṅ
kōṉamar makaḷir kāṉiṟ kuḻāmayil piriva tottār.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉaṅkūṟiya piṉṉar, avaṉṟēvimār ūrntuṅ koytuṅ kūviyum mayiṟkuḻām vevvēṟākap piriyun taṉmaiyai yottāreṉka.	 (116)
2715. 	neṭuvarai yaruvi yāṭic cantaṉa nivanta cōlaip
paṭumataṅ kavarum vaṇṭu paintaḷirk kavari yēntip
piṭimakiḻn tōppa niṉṟa peruṅkaḷiṟ ṟaracu nōkki
vaṭimatar maḻaikka ṇallār maṉṉaṉai makiḻntu niṉṟār.
i-ḷ. aṅṅaṉam pirintanallār attoḻilkaḷāl iḷaittaliṉ, aruviyilēyāṭi mikkamatattai nukarā niṉṟa vaṇṭait taḷirākiya kavariyaiyeṭuttup piṭiyōṭṭac cōlaiyilē niṉṟa kaḷiṟṟainōkkit tāmum aṅṅaṉaṅ kūṭutaṟku aracaṉai virumpiniṉṟāreṉka.	 (117)
2716. 	koḻumaṭaṟ kumari vāḻait tukiṟcuruḷ koṇṭu tōṉṟac
ceḻumalark kāma valli cerukkayal ciṟpa mākak
kaḻumaṇic cempo ṉāḻik kaivira lukiriṟ kiḷḷi
viḻumulaic cūṭṭi niṉṟār viṇṇavar makaḷi rottār.
i-ḷ. aṅṅaṉamvirumpiṉavar, vāḻaiyiṉatu tukil pōlum veḷḷiyakuruttai vāṅkikkoṇṭu atilē ciṟpat toḻiltōṉṟa uḷḷē kayaṟpiṇakkum ataṉaicūḻak kāma valliyumāka ukirāṟ kiḷḷi ataṉai mulaiyilē cūṭṭi yiṅṅaṉam viṉōtan tōṉṟaniṉṟār; appoḻutu avar teyvamakaḷirai yottāreṉka. (118)
2717(1) kaṭaitayirk kurala vēṅkai kaṇṇuṟac ceṉṟu naṇṇi
miṭaimayirk kavari nallāṉ kaṉṟuṇak kaṇṭu niṟpār
puṭaitiraṇ ṭeḻunta pommal vaṉamulai poṟukka lāṟṟār
naṭaimelin tikali yaṉṉa naṉṉaṭai nayantu niṟpār.
2718(2) emvayiṉ varuka vēnta ṉiṅkeṉa viraṅku nalliyāḻ
vemmaiyiṉviraiyap paṇṇi yeḵkunuṇ cevikaḷ vīḻac
cemmaiyiṟ kaṉinta kāmat tūtuviṭ ṭōta muttam
vemmulai makaḷir vīḻpūm potumparuḷ vitumpi ṉālē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
kaṭaikiṉṟa tayirileḻunta kuralavākiya vēṅkai yetirp paṭutalālē ceṉṟaṇukik kavariyaip pacuviṉkaṉṟumuṇṇa. muṉṉar aṉṉattōṭikali naṭantu piṉṉar mulaippāram poṟak kalāṟṟārāyt tamatu naṉṉaṭaitōṟṟu avaṟṟiṉ naṭaiyai nayantu.
eḵkunuṇcevi-aracaṉuṭaiya kūriyanuṇcevi. atu mūvakaicceviyiṉun talaiyāṉacevi. talaimaiyōṭē kaṉital koṇṭakāmam. kēṭṭāṟkāmattaiyē virumpulit taliṟ pāṭ ṭaik kāmattūteṉṟār. muttamvirumpiṉamulai. cuṟṟukkavinta pūkkaḷaiyuṭaiya iḷamaracceṟivu. vitumpiṉār-naṭuṅkiṉār.
i-ḷ. aṅṅaṉaniṉṟamakaḷir, kaṇṭuniṟpār; nayantu niṟpārāyp piṉṉarp puṇarcciviruppiṉālē yiṅkuniṉṟa em vayiṉ aracaṉ varavēṇṭumeṉṟukaruti yāḻaippaṇṇi yavaṉ cevikaḷ tāḻumpaṭipāṭi yavaṉaiyaḻaittup potumpilē kūṭutaṟku vitumpiṉāreṉka.	 (119-20)
2719. 	piṭimaru ṇaṭaiyi ṉārtam peruṅkaviṉ kuḻaiyap pullit
toṭaimalark kaṇṇi cērttic curumpuṇa malarnta mālai
yuṭaimatu voḻukac cūṭṭi yuruvattār kuḻaiya vaikik
kaṭimalar makaḷi rottār kāvalaṉ kaḷivaṇ ṭottāṉ.
i-ḷ. avaṉ, atukēṭṭu vantu avar kaviṉ keṭukai yiṉālē kaṇṇiyaic cērtti mālaiyaiccūṭṭit tāriṟpū alarap pulli vaika, āṇṭu ammakaḷir kaṭimalaraiyottār; avaṉṟāṉ kaḷivaṇṭaiyottāṉeṉka.
vaiki-vaika. kaṭi-īṇṭu varaivu. kaṭiyeṉṉu muriccol mutaṉilaiyāyniṉṟa peyareccam viṉaittokaiyāy niṉṟatu. kaṭinta malareṉavē, mēṟ kūṭṭamiṉṟāyiṟṟu. kaḷivaṇṭeṉalē, mēṟ ṟēṉukarumviruppamiṉṟi nukarcci yamainta vaṇṭāyiṟṟu. eṉṟatu, mēṟ ṟuṟavukkuk kāraṇaṅ kūṟukiṉṟārātaliṉ, īṇṭut tēṉaiyumiḻntu amirtattai nukaru meṉpatutōṉṟakkūṟiṉār “tēṉvā yumiḻnta vamir tuṇṭavaṉ pōṉṟu celvaṉ” (cīvaka.29)eṉṟu patikattuḷ avvāṟē kūṟaliṉ.	 (121)
2720. 	iḻaintavar nalattai yeyti yiṉantiri yēṟu pōlak
kuḻaintatār nekiḻnta tāṉaik koṟṟavaṉ peyarntu pōki
vaḻintatēṉ vārntu cōrum varukkaiyi ṉīḻal cērntāṉ
viḻaintavak kaṭuvaṉāṅkōr mantiyai viḷitta taṉṟē.
i-ḷ. tāriṉaiyum, nekiḻnta tukiliṉaiyumuṭaiya koṟṟa vaṉṟāṉ, kūṭiṉavarkaḷ nalattaiyellām viḻaivaṟa nukarntu, iṉattai maṉattāṟ kaiviṭṭa ēṟupōla mīṇṭupōy ōr varukkai yiṉīḻalaic cērntāṉ; āṅkē kaḷavoḻukkattai viḻainta kaṭuvaṉ atupeṟutaṟku orumantiyai yaḻaittateṉka.
tēṉpaḻattiṉ niṉṟum vaṭintuvīḻum varukkai. (122)
2721. 	aḷittiḷa manti taṉṉai yārvattāl viṭātu pulli
yoḷittoru potumpiṟ cērntāṅ koruciṟai makiḻcci yārntu
taḷirttalaip potampar nīṅkit tammiṉa miraṇṭuñ cērnta
kaḷittalaik kūṭṭaṅ kātaṉ mantikaṇ ṭirunta taṉṟē.
i-ḷ. ammanti vanta piṉṉark kaṭuvaṉ cēyttāka voḷittup pōy orupotumpariṉ oruciṟaiyilē yam mantiyai yaḷit tup pullukaiyiṉālē yavaiyiraṇṭum makiḻcciyaiyārntu appotum pariṉiṉṟu nīṅkit tammiṉaṅkaḷaic cērntaṉa; akkūṭṭattiṉai yakkaṭuvaṉatu kātaṉmanti kaṇṭiruntateṉka. 	(123)
2722. 	parattaiyart tōynta mārpam pattiṉi makaḷir tīṇṭār
tiruttakait taṉṟu teṇṇī rāṭinīr vammi ṉeṉṉa
vuraittateṉ maṉatti ṉillai yuyarvarait tēṉai yuṇpār
varuttuṅkāñ ciramum vēmpum vāykkoḷvār yāvar collāy.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kaṇṭirunta manti, parattaiyarait tōynta mārpan tiruttakaittaṉṟākaliṉ, ataṉaip pattiṉi makaḷir tīṇṭār; iṉit teṇṇīrilē kuḷittu vammiṉeṉak kūṟa, atukēṭṭuk kaṭuvaṉ nīkūṟiyatu yāṉ maṉattuniṉaitta tillai; aṉṟiyun tēṉaiyuṇpār kāñcirattaiyum vēmpai yun tiṉ ṉār; yāṉ attaṉmaiyēṉātalai nīyēkūṟā yeṉṟateṉka.(124)
2723. 	īṅkiṉi yeṉṉai nōkki yeṉceyti yeṉakku vāṇā
ṇīṅkiṟṟuc ciṟitu niṟpiṟ kāṇṭiyā ṉīyu meṉṉat
tūṅkittāṉ ṟuḷaṅka manti toḻuttaiyēṉ ceyta teṉṟu 
tāṅkupu taḻuvik koṇṭu taṉṉaittāṉ paḻitta taṉṟē.
i-ḷ. ammanti maṟumoḻikoṭātu tuṉittu nōkkaliṉ. akkaṭuvaṉṟāṉ tūṅki, iṉi yivviṭattu eṉṉai yiṅṅaṉa nōkki yeṉceyvāy; eṉakkuuyirpōṟṟu; ataṉaiyiṅ ṅaṉañ ciṟitu poḻutu niṟpiṉ, nīyuṅ kāṇpā yeṉṟu mantiyatu maṉan tuḷaṅkac colla, ammanti, ittoḻuttaiyēṉ ceyta tōr varuttamitaṉai yoḻika veṉṟu eṭuttut taḻuvik koṇṭu taṉṉaittāṉē paḻitta teṉka.
toḻuttaiyēṉ-niṉatu ēvaṟṟoḻil ceytaṟkuriyēṉ; “illuṭ,ṭoḻuttaiyāṟ kūṟap paṭum.” (nālaṭi326) eṉṟārpiṟarum. (125)
2724. 	kaṇṇiṉāṟ kuṟṟaṅ kaṇṭuṅ kātalaṉ ṟeḷippat tēṟip
peṇmaiyāṟ paḻitta manti perumaki ḻuvakai ceyvāṉ
ṟiṇṇilaip palaviṉ ṟēṅkoḷ perumpaḻaṅ koṇṭu kīṟip
paṇṇuṟu cuḷaikaḷ kaiyāṟ pakuttuṇak koṭutta taṉṟē.
tēṟi-tēṟa. maṉamakiḻumakiḻcci. pakuttu-kōtukaḷainīkki.
i-ḷ. aṅṅaṉam paḻittamanti, kuṟṟattaik kaṇṇāṟ kaṇṭu vaittun taṉ kaṇavaṉūṭaṟīrppat taṉpeṇmaiyāṟṟēṟu taliṉ, ataṟkuk kaṭuvaṉ makiḻntu ataṉai makiḻcci ceyya vēṇṭip palāppaḻattaiyeṭuttukkoṇṭu kīṟip pakuttu ārāytaluṟṟa cuḷaikaḷai yatutiṉṉak koṭuttateṉka. (126)
2725. 	iṉkaṉi kavaru manti kaṭuvaṉō ṭiriya vāṭṭi
naṉkaṉi cilata ṉuṇṇa naccuvēṉ maṉṉa ṉōkki
yeṉpoṭu miṭainta kāma miḻipoṭu veṟuttu niṉṟa
ṉaṉpuṭai yarivai kūṭṭam piṟaṉuḻaik kaṇṭa tottē.
cilataṉ-aracaṉēvalceytu akkāviṉaik kākkiṉṟavaṉ. piṟarum”pūvilai maṭantaiya rēvaṟ cilatiyar” (cilap.5.51)eṉṟār. eṉpu-īṇṭu uṭampu. īṇṭuk kāmameṉṟatu-aracavurimaiyai yeytinukarum pōkattiṉmēlē nikaḻumārvattai. atu “celvam pulaṉē puṇarvu viḷai yāṭṭeṉ-ṟalla ṉītta vuvakai nāṉkē.” (tol.meyppāṭu.11) eṉpataṉāṉuṇarka. īṇṭu iḻipeṉṟatu iḷivara lākiya cuvaiyai yātaliṉ, accuvaiyaiyuṇarttum nālvakai meyppāṭṭiṉum muṉṉarniṉṟa mūppiṉaiyē koḷka. atu, “mūppē piṇiyē varutta meṉmaiyō-ṭiyāppuṟa vanta viḷivara ṉāṉkē” (tol.meyppāṭu.6) eṉpataṉāṉuṇarka. iṉi nāṉkiṉaiyum veṟuttāṉeṉṟumām.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kaṉiyaik kavarumantiyaik kaṭuvaṉōṭē keṭṭuppōmpaṭiyalaittu avai tiṉkiṉṟa kaṉiyaic cilata ṉuṇṇāniṟka, ataṉai maṉṉaṉ nōkkit taṉakku aṉpuṭaiya maṉaivi taṉṉaikkūṭukiṉṟakūṭṭattaip piṟaṉiṭattē kūṭak
kaṇṭataṉmaiyaiyottu, uṭamputōṉṟukiṉṟakālattu uṭaṉ ṟōṉṟic ceṟinta ārvattaiyum mēlvarukiṉṟa mūppaiyum veṟuttuniṉṟāṉeṉka. 	(127)
2726. 	kaippaḻa miḻanta manti kaṭṭiyaṅ kāra ṉotta
tippaḻan turantu koṇṭa cilataṉu meṉṉai yottā
ṉippaḻa miṉṟu pōkat tiṉpamē pōlu meṉṟu
meyppaṭa vuṇarvu tōṉṟi mīṭṭitu kūṟi ṉāṉē.
i-ḷ. aṅṅaṉam veṟuttuniṉṟavaṉ. kaippaḻamiḻanta manti aracaiyiḻanta kaṭṭiyaṅkāraṉottatu; avaṟṟait turattu ippaḻattaikkoṇṭa cilataṉum avaṉaitturattu aracai yeytiya eṉṉaiyottāṉ; iṉṉum valiyāṉvāṅki nukartaṟ kuriya vippaḻattai nukarntu ivaṉeytukiṉṟaviṉpam iṉṟu yāṉukarkiṉṟa ippōkattiṉpattaiyokkumeṉṟu uṇmai yākavuṇarvu tōṉṟiyataṉāṉumamaiyātē taṉṉeñcuṭaṉē mīṇṭum ittaṉmai tōṉṟak kūṟiṉāṉeṉka. (128)
2727.	meliyavar peṟṟa celvam vēroṭuṅ kīḻntu veḷavi
valiyavar koṇṭu mēlai varampukan tarampu ceyyuṅ
kaliyatu piṟavi kaṇṭāṅ kālattā laṭaṅki nōṟṟu
nalivilā vulaka meyta ṉallatē pōlu meṉṟāṉ.
arampu-kuṟumpu. kaliyāvatu-nukarumporuḷkaḷiṉmai yāṉ avaṟṟiṉ mēṟcellum paṟṟāl nikaḻum varuttam; cerukkumām.
i-ḷ. avaṉ eṅṅaṉaṅkūṟiṉāṉeṉiṉ, valiyillātavar peṟṟacelvattai valiyavar mēlai varampikantu vērōṭum kīḻntu veḷavikkoṇṭu kuṟumpu ceyyum piṟaviyatu kaliyaik kaṇṇāṟ kaṇṭām; ātaliṉ, iccelvattaik kaiviṭṭut tuṟattaṟkuriya kālattē tuṟantu tavañceytu aimpoṟiyumaṭaṅki oṉṟāṉu nalivilāta vīṭṭulakattai yeytutalē nallatupōlumeṉakkeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
‘mēlaivarampikan’teṉṟatu-tantaitāyattaip putalvaṉē paṟṟutaṟkuriyaṉeṉa muṉṉarkūṟiya varampaikkaṭan teṉṟavāṟu. eṉṟatu: caccantaṉaracaik kaṭṭiyaṅkāraṉ valitiṉeytiya taṉmai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. 	(129)
2728. 	nalviṉai yeṉṉu naṉpoṟ kaṟpaka makaḷi reṉṉum
palpaḻa maṇikkom piṉṟu paricilvaṇ ṭuṇṇap pūttuc
celvappoṟ ciṟuva reṉṉun tāmaṅka ṭāḻntu niṉṟa
tolkippōm pāvak kāṟṟi ṉoḻikavip puṇarcci yeṉṟāṉ.
i-ḷ. nalviṉaiyeṉkiṉṟa kaṟpakattiṉmaṇikkompu, paricila rākiya vaṇṭu nukarumpaṭi paricilaippūttu, makaḷireṉ kiṉṟa paḻattai yīṉṟu, putalvareṉkiṉṟa mālaikaḷ taṉṉiṭattē taṅkiniṉṟatu; iṅṅaṉaniṉṟatu tīviṉaiyākiya kāṟṟuvantaṭit taliṉ, nilaipēṟiṉṟic cāyntu viḻuntupōvatāyiruntatu; iḵtu iṅṅaṉam viḻuvataṟkumuṉṉē yivvil laṟattiṟpayiṟci nammai viṭṭu nīṅkuvatākaveṉṟu neñcai valiyuṟuttiṉāṉeṉka. (130)
2729. 	vēṭkaimai yeṉṉu nāviṟ kāmaven tēṟaṉ mānti
māṭciyoṉ ṟāṉu miṉṟi mayaṅkiṉēṟ kiruḷai nīṅkak
kāṭṭiṉār tēva rāvar kaiviḷak kitaṉai yeṉṟu
tōṭṭiyāṟ ṟoṭakkap paṭṭa corimatak kaḷiṟṟiṉ mīṇṭāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉam valiyuṟuttiṉavaṉ, vēṭkait taṉmai yeṉṉu nāvālē kāmamākiya kaḷḷai niṟaiyavuṇṭu vīṭṭiṉait tarum naṟceykai ciṟitumiṉṟip pōkattē mayaṅki ṉēṟku ivviruṇīṅkumpaṭi vīṭṭuneṟiyilē celuttuṅ kaiviḷak kākiya tuṟavuḷḷattaik kāṭṭiyavivarkaḷ tēvarākak kūṭu meṉṟukūṟit tōṭṭiyaikkaṭanta matayāṉaipōlātu tōṭṭi yāṟ ṟoṭakkap paṭṭatōr matayāṉaipōlē pōkanukarcci yiṉiṉṟu mīṇṭāṉeṉka.
ai-acai. kāṭṭiṉār-mantiyum, kaṭuvaṉum, cilataṉum. ivarkaḷ iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya nalviṉaiyāṉ, mēlē tēvarāva reṉṟumām. kaḷiṟu-ilporuḷuvamai.	 (131)
2730. 	kainniṟai yeḵka mēntik kaṉamaṇik kuḻaivil vīca
mainniṟa maṇivaṇ ṭārppa vārtaḷir kavarivīca
meynneṟi makiḻntu niṉṟāṉ vēṉilvāyk kāma ṉottāṉ
moynniṟa mālai vēyntu murukulā muṭiyi ṉāṉē.
i-ḷ. aṅṅaṉamīṇṭamuṭiyiṉāṉ, vīca ārppa vīca ēnti vīṭṭaivirumpi niṉṟavaṉ, kāmaṉaiyottāṉeṉka.
‘taḷir kavari vīca’ eṉṟār, potumpariṭait taṉiyē niṟṟaliṉ. kāmaṉōṭu uvamittār, maṉavēṭkai yaṭaṅ kataliṉ.(132) 
2731. 	naṭuccikai muttut tāmam vāṇuta ṉāṉṟu nakkap
paṭuttaṉar paimpoṟ kaṭṭil pāṭiṉar kītan tūpa
meṭuttaṉa reḻuntu tēṉā rerimaṇi vīṇai yārtta
koṭippala pūttuc cūḻnta kuṅkumak kuṉṟa mottaṉ.
i-ḷ. toḻilceytaṟkuriyamakaḷir, cikainaṭuviṟ ṟalaip pāḷai nāṉṟu nakka niṉṟu kaṭṭilaippaṭuttār; atilē avaṉiruntapiṉṉarc cilar tūpameḻuppiṉār; cilar pāṭiṉār; ataṉpiṉṉar yāḻumeḻun tārttaṉa; avaiyaṅṅaṉam nikaḻa makaḷircūḻaviruntavaṉ, palakoṭi pūttuc cūḻnta kuṅkuma malaiyai yottāṉeṉka. 	(133)
2732. 	meḷḷavē puruvaṅ kōli vilaṅkikkaṇ piṟaḻa nōkki
muḷḷēyi ṟilaṅkac cevvāy muṟuvaṟṟū tāti yāka
vaḷḷikkoṇ ṭuṇṇak kāmaṅ kaṉivittār paṉiviṟ ṟāḻnta
vaḷḷitaḻ mālai mārpaṉ vaccira maṉatta ṉāṉāṉ.
paṉivil-muttuvaṭam; ākupeyar.
i-ḷ. aṅṅaṉamiruntavaṉai yammakaḷir, tampuruvattai vaḷaittuk kaṇ vilaṅkippiṟaḻap pārttuc cevvāyil eyiṟi laṅka muṟuvalikku muṟuvaṟṟūtumutalāka oḻinta kāmak kuṟippukkaḷ nikaḻttuvaṉavaṟṟaik karuviyākakkoṇṭu avaṉ kāmaviṉ pattai yaḷḷiyuṇṇumpaṭi paḻuppittup pārttār; pārttaṟku avaṉ maṉanekiḻātu tuṟaviṉkaṇṇē vaira maṉattāṉāyiṉāṉeṉka. (134)
2733. 	mulaimukañ cumanta muttat tottoḷir mālai yāru
malaimukan taṉaiya mārpiṉ maṉṉaṉu mirunta pōḻtiṟ
kolaimukak kaḷiṟaṉāṟku nāḻikai ceṉṟu kūṟak
kalaimuka mallar pullik kamaḻunī rāṭṭi ṉārē
mulaittalai cumanta muttattottu viḷaṅkumālai.malaiyiṉ perumaiyaik koḷḷaikoṇṭāṟpōlu mārpu. mañcaṉamāṭṭu taṟkukkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷpōṉa mallar.
i-ḷ. aṅṅaṉam makaḷirumaracaṉumiruntapoḻutiṟ kaḻinta nāḻikaiyaik kaṇikaḷkūṟa, mallar uṭampu taṭavi mañcaṉa māṭṭiṉāreṉka. 	135)
2734. 	veṇṭukiṉ mālai cāntam viḻukkalam vitiyiṟ cērtti
nuṇṭukiṟ ṟiraikaḷ cērnta nūṟṟalā maṇṭa pattuk
kaṇṭiraṇ mutta meṉṟōṭ kāvikkaṇ makaḷir pōṟṟi
yeṇṭicai maruṅku mētta viṉitiṉi ṉēṟi ṉāṉē.
i-ḷ. tukiṉmutaliya nāṉkiṉaiyum araciyaliṟ kūṟiya vāṟṟālē cērtti eṇṭicaiyiṉiṉṟu makaḷir pōṟṟiyēttat tiraikaḷ cērnta nūṟaṭiyulātalaiyuṭaiya amutuceyyu maṇṭa
pattē yēṟiṉāṉeṉka.
poruṭkaṭṭōṉṟum varaiyaṟaikkuṇappeyarākiya nūṟeṉṉu meṇṇup peyar eṇṇuṭaipporuṇmēl ākupeyarāyniṉṟatu; “āṟaṟi yantaṇar”(kalit.1) eṉṟāṟpōla. uṇṭāl nuṟaṭiyulāvutal vēṇṭumeṉṟu maruttuva nūl kūṟiyataṉaik kūṟiṉār. (136)
2735. 	neyvaḷaṅ kaṉintu vāca niṟaintuvāṉ vaṟaika ḷārntu
kuyvaḷaṅ kaḻumi vemmait tīñcuvai kuṉṟa liṉṟi
yaivaru ḷoruva ṉaṉṉa vaṭiciṉūṉ maṭaiya ṉēnta
maivarai mālai mārpaṉ vāṉcuvai yamirta muṇṭāṉ.
i-ḷ. kaṉintu, niṟaintu, ārntu, kaḻumi, aṟucuvaiyuṅ kuṟaitaliṉṟi vemmaiyaiyuṭaiya vaṭicilai vīmacēṉaṉai yotta maṭaiyaṉēnta, aracaṉ avvaṭicilaiyuṇṭāṉeṉka.
kuy-tāḷippu. nūṉmaṭaiyaṉ-nūlpōṉamaṭaiyaṉ. (137)
2736. 	kaippoṭi cānta mēntik karakanīr vitiyiṟ pūci
maippaṭu maḻaikka ṇallār maṇicceppiṉ vāca nīṭṭac
ceppaṭu pañca vācan ticaiyelāṅ kamaḻa vāykkoṇ
ṭoppuṭai yuṟuvar kōyil vaṇaṅkutu meḻuka veṉṟāṉ.
poṭi-uḻuttampoṭimutaliyaṉa.
i-ḷ. muṉṉarp poṭiyaiyum piṉṉarc cantaṉattaiyun taṉkaiyilē vāṅki nīrālē nūlilvititta viti tappāmaṟpūci nallār ceppilirunta mukavācattai nīṭṭa ataṉait tiṉṟu kōyilil uṟuvarai yām vaṇaṅkutum; ataṟku eḻuvīrāka veṉṟāṉeṉka.
ceppaṭumoppuṭaikkōyil-ceppiṉait taṉṉōṭu vamikku maḷavil, ataṉaikkeṭukkum oppiṉaiyuṭaiya kōyil. uṟuvar-ellāttēvariṉumikkavar. (138)
cōlainukarvumuṟṟiṟṟu.

6. aṟivarciṟappu
2737. 	orupakal pūci ṉōrāṇ ṭoḻiviṉṟi viṭātu nāṟum
periyavar kēṇmai pōlum peṟaṟkarum vāca veṇṇe
yarivair pūci yāṭi yakiṟpukai yāvi yūṭṭit
tiruviḻai tukilum pūṇun tiṟappaṭat tāṅki ṉārē.
i-ḷ. atukēṭṭu arivaiyar orupoḻutupūciṉ oru kāla mumoḻiviṉṟāy ekkālamum viṭāmalnāṟum periya varkēṇmaiyaiyokkum vācaveṇṇeyaippūci mañcaṉa māṭip pukaittut tukilaiyum pūṇaiyun tāṅkiṉāreṉka.
‘ōrāṇṭu’meṉṉumumai vikārattāṟṟekkatu; aḵtu ekkālamameṉṉumporuṭṭu. (139)
2738. 	naṟṟavañ ceyta vīra ruḷavaḻi nayantu nāṭum
poṟṟatā maraiyi ṉāḷiṟ pūñcikai mutta miṉṉak
koṟṟavaṟ ṟoḻutu cērntār kompaṉār vāmaṉ kōyiṉ
maṟṟavaṉ makiḻntu pukku maṇimuṭi tuḷakki ṉāṉē.
mikat tavattaicceytu ataṉāl nālvakai vīrattaiyu muṭaiyār. avai “kalvi taṟukaṇ ṇicaimai koṭaiyeṉac-collap paṭṭa perumita nāṉkē” eṉpataṉāṉuṇarka.
i-ḷ. aṅṅaṉan tāṅkiṉakompaṉār, vīrarainayantu avaruḷḷa viṭattai nāṭum poṟṟāmaraiyiṉāḷaippōlē koṟṟavaṉai nāṭicceṉṟu muttamiṉṉattoḻutu cērntār; piṉṉar avaṉ ataṟkumakiḻntu vāmaṉkōyililē pukku vaṇaṅkiṉāṉeṉka. (140)
vēṟu
2739. 	kaṭimalarp piṇṭik kaṭavuḷ kamalat
taṭimalar cūṭi yavarulakil yārē
yaṭimalar cūṭi yavarulaka mētta
vaṭimalar tūva varukiṉṟā raṉṟē.
ekkālamum putitākiyamalar. kamalattēnaṭanta aṭiyākiya malar.
i-ḷ. kaṭavuḷuṭaiya tiruvaṭiyai muṟpiṟappiṟ cūṭiṉavar ippiṟappil ivvulakiṉkaṇ yāvarāy nukarvareṉak kēṭpī rāyiṉ, avvaṭi malaraiccūṭiṉavarkaḷaṉṟē yulakamēttumpaṭi aracar vaṭitta malaraittūva īṇṭuvarukiṉṟavareṉṟu tēviyar kēṭpat tutittāṉeṉka.
oḻitta iraṇṭaṟkum ivvāṟē poruḷuraikka. (141)
2740. 	muttaṇinta mukkuṭaikkīḻ mūrtti tiruvaṭiyaip
pattimaiyā ṉāḷum paṇikiṉṟār yārē
pattimaiyā ṉāḷum paṇivār pakaṭṭerutti
ṉittila veṇkuṭaikkīḻ nīṅkātā raṉṟē.
paṇivār-paṇintupōvār. eruttattiṉmēlē kuṭaik kīḻē yirukkiṉṟa iruppu nīṅkāmal varukiṉṟār. (142)
2741. 	karumak kaṭalkaṭanta kaivalac celva
ṉerimalarc cēvaṭiyai yēttuvār yārē
yerimalarc cēvaṭiyai yēttuvār vāṉṟōy
tirumut tavirāḻic celvarē yaṉṟē.
iruviṉaiyākiya kaṭalaikkaṭantu ataṉāṟpeṟṟa kēvala maṭantaiyai nukaruñcelvaṉ. muttavirāḻi-muttuviḷaṅkukiṉṟa koṟṟakkuṭai. āḻi-vaṭṭam; ākupeyar. 
aṅṅaṉa muṭituḷak kiṉavaṉ vaṇakkattāṟ peṟumpayaṉait tēviyar karutumpaṭi yimmūṉṟutāḻicaiyāluṅkūṟit tutittāṉeṉka. (143)
vēṟu
2742. 	vaṇṇa māmalar mālai vāyntaṉa
cuṇṇaṅ kuṅkuman tūmat tāṟpuṉain
taṇṇal cēvaṭi yaruccit tāṉarō
viṇṇi liṉpamē viḻainta vēṭkaiyāṉ.
i-ḷ. tēvaralakilillāta vīṭṭiṉpattaiyē virumpiṉa vēṭkaiyaiyuṭaiyavaṉ, aṅṅaṉantutittup piṉṉar vāyntaṉa vākiya malarmutaliyavaintiṉāṉum puṉaintu aṇṇalcēvaṭi yai yaruccittāṉeṉka. (144)

7. aṟavurai
2743. ilaṅku kuṅkuma mārpa ṉēntucīr
nalaṅkoḷ cāraṇar nātaṉ kōyilai
valaṅkoṇ ṭāymalarp piṇṭi māniḻaṟ
kalanta kaṉmicaik kaṇṭu vāḻttiṉāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamaruccitta kuṅkumamārpaṉ, ākāyattē vantu srīnātaṉkōyilai valaṅkoṇṭu piṇṭiyiṉkīḻē paḷikkukkaṉ micaiyilē nalaṅkoṇṭuniṉṟa periya maṇikaḷiṉ niṟattaik kalanta cāraṇariruvaraikkaṇṭu vāḻttiṉāṉeṉka.
mēlirucuṭarai yuvamittaliṉ, māṇikkamum muttumē koḷka. (145)
2744. 	urimai taṉṉoṭum valaṅkoṇ ṭōṅkucīrt
tiruma kaṉpaṇin tiruppac ceytava
riruni lammaṉaṟ kiṉpa mēyeṉap
peruni lammaṉṉaṉ peritum vāḻttiṉāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉam vāḻttiṉa tirumakaṉ urimaiccuṟṟat tōṭē valamvantu vaṇaṅki yiruntavaḷavilē, cāraṇar maṉṉaṉukku irunila māḷutal iṉpamaṉṟāyiṟṟēyeṉṟu kēṭpa, ammaṉṉaṉṟāṉ irunilattait tuṟantataṉmaiyai yuṇarntataṟku viyantu mikavun tutittāṉeṉka. 	(146)
ēkāram-etirmaṟai.
2745. 	teruḷa lēṉceyta tīvi ṉaiyeṉu
miruḷvi laṅkaniṉ ṟeriyu nīḷcuṭa
raruḷu miṉṉeṉak kaṭika ḷeṉṟaṉaṉ
maruḷvi laṅkiya maṉṉar maṉṉaṉē.
i-ḷ. aṅṅaṉantutittu illaṟattiṉ mayakkantīrnta maṉṉaṉ aṭikaḷē! piṟappaṟumāṟiyātēṉ eppiṟappukkaḷiluñ ceytu koṇṭa tīviṉaiyeṉṉum iruḷkeṭumpaṭiyākac cilanāḷ niṉṟu tavañ ceytu piṉṉar eriyunīḷcuṭarākiya ñāṉattai yeytumpaṭi eṉakku aruḷumiṉeṉṟāṉeṉka.
iṉi iruḷvilakumpaṭi niṉṟu eriyuñcuṭar-irattiṉat tirayamumām. (147)
vēṟu
2746. 	pāṟkaṭaṟ paṉimati paravait tīṅkatir
mēṟpaṭa mikanaṉi coriva toppavē
nūṟkaṭaṉ mātava ṉuṉitta nallaṟaṅ
kōṟkaṭaṉ maṉṉaṉuk kuraikku meṉpavē.
i-ḷ. atukēṭṭa nūṟkaṭalākiya cāraṇaṉ, paravaiyiṟ ṟōṉṟiṉa paṉimati taṉkatiraip pāṟkaṭaliṉmēlē vīḻa naṉi corivatoppa, mikavum nuṉittavaṟattai maṉṉaṉakku uraiyā niṟkumeṉka.
ceṅkōl naṭāttutalaik kaṭaṉākavuṭaiya. (148)
vēṟu
2747. 	tēṉey tōyntaṉa tīviya tirumaṇi yaṉaiya
vāṉi ṉuyppaṉa varakati taruvaṉa matiyō
rēṉai yāvaru mamuteṉap parukuva pukalva
māṉa milluyar maṇivaṇṇa ṉuvaliya valittāṉ.
uyarmaṇivaṇṇaṉ-iruvarilumūttavaṉ; irattiṉap pirapai yeṉṉumavaṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamuraikkiṉṟa maṇivaṇṇaṉ, palavakaip paṭṭa vaṟaṅkaḷuḷ, tīviya tēṉeyyai yottaṉavākaiyālē, cila nāṭṭuṟakkattilē celuttuvaṉavāy aṟivillōr yāvarum pukalvaṉavaṟṟaiyum. peṟutaṟkariya maṇiyaiyottaṉavāy vīṭṭait taruvaṉavāy aṟivuṭaiyōr yāvarum amuteṉap parukuvaṉa vaṟṟaiyum nuvalattuṇintāṉeṉka.
tēṉukarvārkku, atu puḷiccuvaiyaiyuntarutaliṉ, nilai
yillāta tuṟakkantarukiṉṟa aṟattiṟku uvamaiyāyiṟṟu. tuṟakkattaiyum, vīṭṭaiyun tarukiṉṟa iruvakaiyaṟamuṅ kūṟu kiṉṟatu, ivaṟku iṉṉun tuṟakkattiṟcelluṅ karuttu uṇṭāmōveṉpatu uṇartaṟku. māṉam-oppu. (149)
2748. 	arumai yiṉeytum yākkaiyum yākkaiya taḻivun
tirumey nīṅkiya tuṉpamun teḷiporuṭ ṭuṇivuṅ
kurumai yeytiya kuṇanilai koṭaipeṟu payaṉum
perumai vīṭṭoṭum pēcuval kēḷitu periyōy.
i-ḷ. aṅṅaṉantuṇintavaṉ, periyōy! tavattāṟ peṟukiṉṟa makkaḷyākkaiyaiyum, antayākkai taṉakkaṭaitta nūṟiyāṇṭum nilaipeṟṟunillātu karuppa mutalāka aḻikiṉṟa aḻivaiyum, nalviṉai meyyiṉiṉṟum nīṅkappaṭṭaṉavākiya narakar vilaṅku makkaḷ tēvareṉkiṉṟa nāṟkatiyiṟṟuṉpattaiyum, tuṇiyappaṭum poruḷaiyum, apporuḷait tuṇiyun tuṇivaiyum, niṟattaip peṟṟa cīlattiṉatu nilaiyaiyum, tāṉat taiyum, attāṉattālum cīlattālum kāṭciyālum peṟum payaṉaiyum, perumaiyaiyuṭaiya vīṭṭilakkaṇattōṭuṅ kūṟuvēṉ; avaṟṟuḷ ippeṟutaṟ
karumaiyai mutaṟkēḷeṉṟā ṉeṉka.
nīṅkiya-toḻiṟpeyar. ituveṉṟatu peṟutaṟkarumaiyai. kuruveṉṉu muriccol īṟutirintatu. ‘tirumaiyum’ pāṭam.(150)
aṟavuraimuṟṟiṟṟu.

8.peṟutaṟkarumai.
2749. 	paravai veṇṭirai vaṭakaṭaṟ paṭunukat tuḷaiyuṭ
ṭiraicey teṉkaṭa liṭṭatōr nōṉkaḻi civaṇi
yaraca vattuḷai yakavayiṟ ceṟinteṉa varitāṟ
periya yōṉikaḷ piḻaittivaṇ māṉiṭam peṟalē.
paravai-parattal.
i-ḷ. aracaṉē! eṇṇuṅkāl nālvakaittōṟṟattāṟ periya vākiya yōṉikaḷaittappi yivvulakilē makkaḷ yākkaiyaip peṟutal, teṉkaṭalilē pōkaṭṭatōrkaḻi vaṭa kaṭalilēyuṇṭāṉa nukattuḷaiyilē mutaṟceṉṟeyti avvaḷa vēyaṉṟi yattuḷai yiṉaṭuvē ceṉṟuceṟintateṉṉum paṭi yaritāyirukkumeṉṟāṉeṉka. (151)
2750. 	viṇṭu vēynara lūṉviḷai kāṉava riṭaṉuṅ
koṇṭu kūrmpaṉi kulaittiṭu nilaikkaḷak kuṟumpu
muṇṭu nīreṉa vuraiyiṉu mariyaṉa voruvi
maṇṭu tīmpuṉal vaḷaṅkeḻu nāṭeyta laritē.
ūṉē yuṇavāka viḷaiyum.
i-ḷ. iṅṅaṉamāṉiṭampeṟṟālum, nīruṇṭeṉṟu vārttai yiṉuṅ kūṟutaṟkariyavāy vēyveṭittolikkuṅkāṉavariṭattaiyum mikka paṉiyaikkoṇṭu kulaikkumiṭamākiya kuṟumpukaḷaiyu nīṅki naṉṉāṭṭilē piṟattal ariteṉṟāṉeṉka. 	(152)
2751. 	villiṉ mākkoṉṟu veṇṇiṇat taṭiviḷim paṭutta
palli ṉārkaḷum paṭukaṭaṟ paratavar mutalā
vellai nīṅkiya viḻitoḻi liḻikula moruvi
nalla tolkulam peṟutalu narapati yaritē.
i-ḷ. narapati! mākkaḷai villālē koṉṟu avaṟṟiṉ ṟacaiyait tiṉkiṉṟa palliṉarākiya karumpuṟattōrum, paratavaru mutalāka eṇṇiṟanta iḻitoḻilāl iḻinta kulaṅkaḷiṟ piṟavāmal naṟkulattilēpiṟatatalumariteṉṟāṉeṉka. (153)
2752. 	karuvi māmaḻai kaṉaipeyal poḻinteṉa vaḻinā
ṉaruvi pōṟṟoṭarn taṟātaṉa varumpiṇi yaḻaluṭ
karuviṟ kāyttiya kaṭṭaḷaip paṭimaiyiṟ piḻaiyā
turuviṉ mikkatō ruṭampatu peṟutalu maritē.
i-ḷ. kulattiṟ piṟakkuṅ kālattum, perumaḻai peytatākap piṉṉarc cilakalliṭai aruvi iṭaiyaṟā toḻukumāṟu pōlē, uyirk kiḻavaṉait toṭarntu viṭātaṉavāyp pōkkutaṟkariya iruviṉai vayiṟṟut tīyiṉuḷḷē iṭṭu vaittuk kāycciṉa karuppattiṉ kaṇṇē avviruviṉaiyiṉ kaṭṭaḷaiyāṟ piṉ tōṉṟum vaṭivattil tīviṉaiyiṉ kaṭṭaḷaiyāl uṟuppuk kuṟaiyum vaḻavait tappi nalviṉaiyiṉ kaṭṭaḷaiyālē uruvāṉ mikkatōruṭampai ammakkaḷ yākkai peṟutalum aritu eṉṟāṉ eṉka.
piṇittalaiyuṭaiyatu piṇiyāyiṟṟu. kaṭṭaḷaiyeṉṟār, tattam payaṉai nukarvittaṟkuriya kōvaiyai yuṭaiyatatātalaip piḻaiyā vitiyiṉai. 	154)
2753. 	kāma ṉaṉṉatōr kaḻivaṉap paṟivoṭu peṟiṉum
nāma nāṟkati navaitaru neṟipala voruvi
vāma ṉūṉeṟi vaḻuvaṟat taḻuviṉa roḻukal
ēṉa veṇkuṭai yiṟaivamaṟ ṟivāvatu maritē.
i-ḷ. iṟaivaṉē! aṅṅaṉam mikka aḻakai aṟivuṭaṉē peṟṟārāyiṉum accattait tarum nāṟkatiyilē celuttum kuṟṟattait tarum paracamayaṅkaḷaik kaiviṭṭu vāmaṉūl vaḻiyai yāvatumvaḻuvaṟat taḻuviṉarāy oḻukutal aritu eṉṟāṉ eṉka.
ittuṇaiyum, makkaḷ yākkai peṟutaṟkarumaiyum, atu peṟṟālum naṉṉilamum naṟkulamum nalvaṭivum nallaṟamum peṟutaṟ karumaiyum kūṟi, iṉi, avviyākkai nilai
peṟā toḻiyun taṉmai kūṟukiṉṟaṉar.
2754. 	iṉṉa taṉmaiyi ṉarumaiyi ṉeytiya poḻutē
poṉṉum veḷḷiyum puṇarnteṉa vayiṟṟakam porunati
miṉṉu mokkune meṉanaṉi vīyiṉum vīyum
piṉṉai veṇṇeyiṟ ṟiraṇṭapiṉ piḻaikkavum peṟumē.
2755 	veṇṇe yāyatu vūṅkupu kūṉpuṟa yāmai
vaṇṇa meytalum vaḻukkavum peṟumatu vaḻukkā
toṉmai vāṉmati yuruvoṭu tiruveṉat tōṉṟik
kaṇṇa ṉāraṭik kaviḻiṉuṅ kaviḻumaṟ ṟaṟinī.
2756(3) aḻita liṉṟiyaṅ karuniti yiravalark kārtti
muḻutum pērpeṟu mellaiyuṇ muriyiṉu muriyum
vaḻuvil poykaiyuṇ malareṉa vaḷarntumai yāṭik
keḻīiyi ṉāroṭuṅ kiḷaiyaḻak keṭutaluṅ keṭumē.
2757(4) keṭuta lavvaḻi yilleṉiṟ kēḷvika ṭuṟaipōy
vaṭikoṇ kaṇṇiyar maṉaṅkuḻain tanaṅkaṉeṉ ṟiraṅkak
koṭaiyuṅ kōlamuṅ kuḻakuntam maḻakuṅkaṇ ṭētta
viṭaiyiṟ celvuḻi viḷiyiṉum viḷiyumaṟ ṟaṟinī.
2758(5) eripoṉ mēkalai yilaṅkaric cilampoṭu cilampu
maripoṟ kiṇkiṇi yāyiḻai yarivaiyarp puṇarntu
terivil pōkattuk kūṟṟuvaṉ cekuttiṭac citaintu
muriyum palcaṉa mukampuṭait takaṅkuḻain taḻavē.
2759(6) kōtai maṅkaiyar kuvimulait taṭattiṭaik kuḷittuk
kātaṉ makkaḷaik kaṇṭuvan tiṉitiṉiṟ kaḻippap
pētu ceypiṇip perumpuli pāyntiṭap piṇamā
mōta mākkaṭa luṭaikalat tavaruṟṟa tuṟavē.
2760(7) kāmam paippayak kaḻiyattaṅ kaṭaippiṭi curuṅki
yūmar pōlatta muraivin tuṟuppiṉi luraiyāt
tūymai yilkuḷan tūmpuviṭ ṭāmporu ḷuṇartti
yīma mēṟuta lorutalai yikalamar kaṭantōy.
ivai yēḻumorutoṭar.
i-ḷ. ikalamarkaṭantōy! nī yāṉiṉikkūṟukiṉṟataṉai yaṟivāyāka; aḵtiyāteṉiṉ, ikkūṟiya nālvakait taṉmaiyiṟ kāṭṭiṉ makkaṭku vititta āyuḷ nilaipeṟutalaritākai yiṉālē, atu: poṉṉumveḷḷiyum puṇarntaveṉac cukkilamuṅ kurutiyum vayiṟṟakattēporunti makkaḷ yākkai yeṭuttaṟkeytiya poḻutilē miṉṉumokkuḷun tōṉṟik keṭumāṟupōlak keṭiṉuṅkeṭum; aṅṅaṉaṅ keṭātu veṇṇey pōṟṟiraṇṭa piṉṉark keṭavum peṟum; atiṟ kēṭiṉṟēl, atu yāmaiyi;ṉaṟaṉmaiyaip peṟṟavaḷavilē keṭavumpeṟum; aḵtu annilaiyiṟ keṭātēl, niṟaimati pōluṅ kuṟaiyāvuru vuṭaṉēpiṟantu irumutukuravar mutalāyi ṉāraḻak keṭiṉuṅkeṭum; atiṟkēṭiṉṟi yira valarkku niti muḻutaiyuṅkoṭuttup peyariṭu maḷavilē keṭiṉuṅkeṭum; atiṟkēṭiṉṟēl maiyōlaipiṭittu naṭṭōruṅkiḷaiyumaḻak keṭutalaiyuñceyyum; avvaḻik
kēṭiṉṟēl nūlkaḷai muṟṟakkaṟṟu, makaḷir vaṭivaiyum, iḷamaiyaiyum, aḻakaiyuṅ kaṇṭu anaṅkaṉēyeṉṟu maṉaṅ
kuḻaintiraṅkap paricilar koṭai yai yēttaviṭaipōl naṭakkiṉṟa kālattē keṭiṉuṅkeṭum; atiṟkēṭiṉṟēl arivaiyaraippuṇarntu vēṟoṉṟun teriyāta pōkanukarccik kālattē kūṟṟuvaṉ uyirai veḷavu talālē palcaṉañ citaintu mukattē puṭaittukkoṇṭu aḻum paṭikeṭum; atiṟkēṭiṉṟēl makaḷiriṭattē yaḻunti yavar peṟum putalvaraikkaṇṭu uvantu kālaṅkaḻikkumaḷavilē tañ cuṟṟattār uṭaikiṉṟa marakkalattiliruntavaruṟṟa varut
tattai yuṟumpaṭi nōyākiya pulipāyap piṇamāykkeṭum; atiṟ kēṭiṉṟēl tampōkanukarcci mella mellak kaḻitalālē taṅkaṭaip piṭikaḷkuṟaintu ūmarpōlē yuṟuppālē vārttaikūṟit tūymaiyillāta uṭampākiya kuḷam oṉpatu vāyilākiya tūmpu kaḷun tamvayattaṉavākāmaṟ cērattiṟantu pāyntu ivviyākkai muṭivilāmporuḷituveṉṟu aṟiyātārkkaṟivittuc cuṭukāṭ ṭilē yēṟutal uṟuti; ātalāl, nī yitaṟkuvēṟāki nilaipeṟum poruḷai yaṟivā yākaveṉṟāṉeṉka.
muṉṉirutiṅkaḷiṟ poṉṉumveḷḷiyumpōṉṟum, piṉṉiru tiṅkaḷil veṇṇeypōṉṟum, aintāntiṅkaḷil āmaipōṉṟum, āṟāntiṅkaḷilurutteḷintum piṟakkumeṉ ṟār. iraṇṭiṭattiṟ kūṟiya maṟṟu-viṉaimāṟṟu. ‘piṇamā ye’ṉṟum pāṭam. (156-162)
2761. 	tēṅkoḷ pūṅkaṇṇit tirumuṭit tilakaveṇ kuṭaiyō
yīṅki taṉṟiyu mimaiyava ramaiyalark kaṭanta
tāṅku māvaṇkaic cakkara mikkuyar piṟarum
yāṅka ṇārava rūroṭu pēremak kuraiyāy.
imaiyavarkkup pakaivarāyuḷḷārai āṇṭucceṉṟu veṉṟapiṟar; tiruvai oḻitta varacarpāṟ cellāmaṟ ṟam miṭattē tāṅkumpiṟar; muṉṉarc celuttuñ cakkaram mikkuyartaṟkuk kāraṇamākiya piṟar. ulakil aracarellārum vaṇaṅkaviruttaliṟ cakkavarttikaḷaip piṟareṉṟār.
i-ḷ. aracaṉē! yām ivvulakil makkaṭkuriyaṉavākak kūṟiya innilaiyāmaiyēyaṉṟiyum avariṟciṟanta cakkaravartti kaḷum nilaipeṟṟiruntārillai; avarkaḷūrumpeyarum nilai peṟāmaiyiṉ, yāmuṇarntilēm; nī nilaipēṟuṇarntaṉa vuḷa vēṟ kūṟeṉṟāṉeṉka. (163)
nilaiyāmaimuṟṟiṟṟu

10.narakakatittuṉpam.
2762. vevviṉai ceyyu mānta ruyireṉu nilattu vitti
yavviṉai viḷaiyu ḷuṇṇu mavviṭat tavarka ṭuṉpa
mivveṉa vuraittu meṉṟu niṉaippiṉum paṉikku muḷḷañ
cevvitiṟ ciṟitu kūṟak kēṇmati celva vēntē.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟi, vēntē! tīviṉaiyaic ceyyu māntar tamatuyireṉṉu nilattē yattīviṉaiyai vitaittu attīviṉai yiṉ payaṉainukarum annarakattiṭattē an narakarpaṭun tuṉpam ittaṉmaiya veṉa uraikkakkaṭavēmeṉṟu niṉaippiṉum uḷḷanaṭuṅkum; āyiṉuñ ciṟitu ataṉṟaṉmai kūṟac cevvitiṟ kēṭpāyāka veṉṟāṉeṉka. 	(164)
2763. 	ūḻviṉai turappa vōṭi yeṉṟumūḻt tatti ṉuḷḷē
cūḻkulaip peṇṇai neṟṟit toṭuttatīṅ kaṉika ḷūḻttu
vīḻvaṉa pōla vīḻntu veruvarat takka tuṉpat
tāḻtuya ruḻappa vūṇu marunavai nañcu kaṇṭāy.
i-ḷ. tīviṉai tammaṉattaic celuttutalālē yōṭic ceṉṟu ataṉ payaṉaiyellām nukartaṟkupporuntiṉa mukūrt tattilē peṇṇaimēṟṟoṭuttakaṉikaḷ ūḻttup peruṅ kāṟṟāṟ cēraviḻuvaṉapōlē talaikīḻākavīḻntu piṉṉarum narakattē ceṉṟu piṟa āḻtuyaraiyuḻappar; avarkku avviṭattu ūṇum nañcukā ṇeṉṟāṉeṉka.
oṉṟumūḻttam-orumukūrttameṉṟumām veru varattakka tuṉpa meṉṟatu narakattai. nañcu uṇavāyuñ cākār, ittīviṉaiyai nukartaṟkāka. etirniṉṟu pōrceyyātu eḷiyarāyirupparaic cērakkoṉṟār, piṉṉar iṅṅaṉanukarva reṉṟār. (165)
2764. 	iṭṭivēl kuntaṅ kūrvā ḷerinuṉaic curikai kūṭa
naṭṭavai niraitta pūmi navaiyuṭai narakar poṅki
yuṭpaṭa veḻuntu vīḻntāṅ kūṉṟakart tiṭṭa vaṇṇa
meṭṭelāt ticaiyuñ cintik kiṭappavā laṭakka millār.
i-ḷ. muṉṉar aimpoṟikaḷilaṭakkamillārāyt tīviṉai yaiyuṭaiyarākiya narakar poṅki yeḻuntu īṭṭi mutaliyaṉa kūṭa naṭṭavai niraittu niṟkiṉṟapūmiyilē yavai tammuḷḷē yaḻuntumpaṭivīḻntu avviṭattē yūṉaic citaṟat taṭṭiṉāṟpōl ellāt ticaikaḷiluñ cintik kiṭavā niṟparkāṇeṉṟāṉeṉka. (166)
2765. 	ventaṭi tiṉṟa vennōy vēkattāṉ mīṭṭu mālaip
paintoṭi makaḷi rāṭum panteṉa veḻuntu poṅki
vantuṭain turuki vīḻntu māḻkupu kiṭappar kaṇṭāy
kantaṭu vekuḷi vēkak kaṭāmukak kaḷiṟṟu vēntē.
i-ḷ. vēntē! muṟpiṟappilē virumpiya tacaikaḷait tiṉṟa taṉāṟ piṟanta tīviṉaiyiṉkoṭumaiyiṉālē makaḷirāṭum panteṉat tīyiṉiṉṟumpoṅki yeḻuntu vīḻntu mīṭṭum ataṉuḷḷē vantu uruki yuṭaintu mayaṅkik kiṭapparkāṇeṉṟa ṉeṉka. (167)
2766. 	vayiramuṇ ṇiraittu nīṇṭa vārciṉai yilava mēṟṟic
ceyiriṟṟī maṭuppar kīḻāṟ ceṉṉuṉaik kaḻuvi lēṟṟi
mayirukkoṉ ṟāka vāṅki yakaittakait tiṭuvar maṉṉā.
vuyiraippē tuṟuttu mānta ruyiraippē tuṟukku māṟē.
i-ḷ. aracaṉē! oṉṟaṉuyirai varuttamuṟuttu māntaru ṭaiya uyirai varuttamuṟuttumāṟṟaik kēḷāy; tāñceytatīviṉaiyālē yuṭampiṟṟaittāl muṉaimuṟiyātapaṭi vaira mākiyamuḷḷai muḻukkaniraittu nīṇṭa ilavilēyēṟṟik kīḻē neruppai erippar; atuvēyaṉṟik kaḻuvilēyēṟṟit tāṅ koṉṟa vilaṅkumutaliya vaṟṟiṉatu orumayirukku orutacaiyāka aṟuttaṟuttu vāṅkip pōkaṭuvareṉṟāṉeṉka. 	(168)
2767.	tuṭikkuraṟ kurala pēḻvāyt toṭarppiṇi yuṟutta cennāy
maṭuttiṭa vaira vūci vāḷeyi ṟaḻuntak kauvip
puṭaittiṭa valaṟi yāṟṟār poṉṟiṉum poṉṟal cellā
ruṭuppiṉam vēṭṭañ ceytā ruḻappavāṟ ṟuṉpa mātō.
i-ḷ. uṭuppiṉattai vēṭṭaiyāṭiṉavar, tuṭiyiṉ kuralpōluṅ kuralavākiya caṅkiliyāṟpiṇitta periyavāyai yuṭaiya cennāyaik koṇṭu kaṭikkaviṭa, avai vaira vūcikaḷ pōlumeyiṟukaḷaḻuntak kauvi yutaṟip pōkaṭutalālē yāṟṟārāy alaṟi ivvāṟē yuṭampu poṉṟiṉum uyir poṉṟutal cellārāyt tuṉpamuḻappa reṉṟāṉeṉka.
ivarkaḷ tuṉpamuṟutaṟkāka aḻintavuṭampu mēlum vaṭivu kūṭumeṉṟuṇarka.	 (169)
2768. 	vāḷaimīṉ ṟaṭika ṭiṉṟār varukeṉa vuruka venta
vāḷattaik koṭiṟṟi ṉēntip pakuttuvāy pukutta lāṟṟā
rūḷaikkoṇ ṭōṭu kiṉṟā ruḷḷaṭi yūci pāyat
tāḷoṟṟit tappi vīḻntār taṟivalai māṉiṟ paṭṭār.
i-ḷ. nammuṭaiya nallaṟattaittappip pulāluṇṇa virumpi ṉāraip piṉṉar vāḷaimīṉtaṭikaḷtiṉṟār, iṅṅaṉē vāruṅ kaḷeṉṟu aḻaittu avarkaḷ vāyaippakuttu uruka venta ceppup pāḷattaik koṭiṟṟālēyeṭuttup pukuttalaip poṟārāyk kūppiṭ ṭōṭukiṉṟavarkaḷ, aṅṅaṉamōṭā maikku naṭṭuvaitta aṭiyoṭṭi yuḷḷaṭi yilē pāykai yiṉālē, kāl nilattōṭē oṭṭikkoṇṭu taṟivalaiyila kappaṭṭa māṉpōlē piṉṉarum akappaṭṭā
reṉṟāṉeṉka.
‘tappivīḻvā’reṉṟapāṭattiṟkut tappivīḻvārāyt tiṉṟāreṉka. taṟivalai taṟiyaipputaittu ataṉōṭē kaṭṭi nilattil iṭṭu vaitta valai. 	(170)
2769. 	kātalāḷ karintu naiyak kaṭiyavē kaṉaintu kaṉṟi
yētilāṉ ṟāra nampi yeḷiteṉa viṟanta pāvat
tūtulai yuruka venta voḷḷaḻaṟ ceppup pāvai
yātakā teṉṉap pulli yalaṟumāl yāṉai vēntē.
i-ḷ. vēntē! taṉmaṉaivi varuntāniṟkat tāṉ ētilāṉṟāram eṉakkeḷiteṉṟu ulakiyalai yiṟantu naccip palaruṅ kaṭintu kūṟāniṟkavē atilēceṟintu taḻumpic ceyta pāvattālē, avvuyirkaḷ piṉṉar ulaiyiloḷḷaḻalilē. urukaventa ceppup pāvaiyaik kaṇṭōr, ā! takāteṉ ṉumpaṭi taḻuvi yāṟṟātu alaṟuṅkāṇeṉṟāṉeṉka. 	(171)
2770. 	cilaiyiṉāṉ mākkaḷ koṉṟu ceḻuṅkaṭal vēṭṭamāṭi
valaiyiṉāṉ mīṉkaḷ vāri vāḻuyirk kūṟṟa māṉa
kolainaraik kumpi taṉṉuṭ kontaḻa laḻutti yiṭṭu
nalikuvar nāḷu nāḷu narakarai nāma vēlōy.
i-ḷ. nāmavēlōy! koṉṟum vāriyum vēṭṭai yāṭi uṭalvāḻumuyirkaṭkuk kūṟṟamāṉa pāvikaḷai narakat tuḷḷa neruppiṉkaṇṇē yaḻutti nāṭōṟunāṭōṟum annarakaraik cuṭāniṟpareṉṟāṉeṉka. 	(172)
2771. 	pārakaṅ kaḻunar pōlap parūuttaṭi palaru mēnti
vīranōy vekuḷi tōṟṟi viḻuppaṟa vatukki pāṭṭuk
kārakaṟ potippar kaṇṇuṭ curikaiyai naṭuvar neñciṟ
pārakkūrn taṟika ṇaṭṭup paṉaiyeṉap piḷappar mātō.
i-ḷ. atuvēyaṉṟip pāriluḷḷār ceyta tīviṉaikaḷait tāṅkaḻuvuvār pōlē nirayapālarpalarum pariya taṭikaḷai yeṭuttu valiyanōyaikkoṭukkuṅ kōpameḻuntu avarkaḷu ṭampiṟ kaḻivatoṉṟumillaiyāmpaṭi kūṭa narukki yiṭṭuc cilaraik kārakalilē porippar; cilaraik kaṇṇilē curikaiyai naṭuvar; cilarai neñcilē taṟikaḷaippuṭaittup piṉṉar paṉaipōlap piḷappareṉṟāṉeṉka.
palluyirkaḷun tāñceyta viṉaiyaittāmēnukariṉum ataṉai muyaṉṟu nukarvittukkaḻipparātaliṟ, ‘kaḻunarpōla’ veṉṟār. iḵtu oppilpōli. 	(173)
2772.	nāppuṭaip peyartta lāṟṟār nayantunīr vēṭṭu nōkkip
pūppuṭai yaṇinta poykai pukkunī ruṇṇa luṟṟāṟ
cīppaṭu kuḻampa tākic cellaluṟ ṟantō veṉṉak
kūppiṭu kuralāy niṟpar kuṟaippaṉaik kuḻāṅka ḷottē.
i-ḷ. aṅṅaṉan tīviṉaippayaṉainukaruṅkāṟ ṟaṇṇīr vēṭṭu nāvai vaṟaṭciyāl acaittalāṟṟārāyp pūvaṇinta poykaikaḷai nayantunōkkip pukku atiṟṟaṇṇīraiyuṇṇat toṭaṅkiṉāl atucīyāluṇṭāṉa kuḻampākaiyiṉālē tām varuttamuṟṟārāy appoḻutu aḻattoṭaṅki, antō veṉṟu kūppiṭṭiṭuṅ kuralārāyt talaipōṉa paṉaittiraḷai yottu niṟpareṉṟāṉeṉka.
aṇinteṉṟu pāṭamāyiṟ ṟōṉṟumeṉa oruviṉai varuvikka.
2773. 	naṟumalart tāma nāṉṟa nāṉanīr piliṟṟum pantar
kuṟukaluṅ kuṭaney peyta kontaḻal pōṉṟu poṅkip
paṟaiyala kaṉaiya veṇpaṟ pacuṅkaḻaṟ kuṇṭu paiṅka
ṇuṟutuyar narakar tammai yurukac cuṭṭiṭuṅ kaḷaṉṟē.
paṟaiyalaku-ikkālattup palakaṟaiyeṉamaruviṟṟu.
i-ḷ. palakaṟaiyaiyotta periya palliṉaiyum, pacuṅkaḻal pōluṅ kaṇṇiṉaiyumuṭaiya narakar nīrvēṭṭup pantaraik kuṟukiṉa ṉavaḷavilē appantar kuṭaney corinta neruppup pōlap poṅki avarai yurukac cuṭṭiṭumeṉṟā ṉeṉka.	 (175)
kaḷ-acai.
2774. 	venturuk kuṟṟa cempiṉ vitavaiyu ḷaḻutti yiṭṭu
mentira vūca lēṟṟi yeriyuṇa maṭuttuñ cekkiṟ
cunteḻun taraittum pōkac cuṇṇamā nuṇukki yiṭṭu
mantarat taṉaiya tuṉpam vaikalu muḻappa mātō.
i-ḷ. ventu urukutaluṟṟa cempālāṉa kuḻampilē niraiya pālarāl aḻuttiyiṭappaṭṭum, entiramāṉa ūcalilēṟṟik kīḻē neruppaiyerikkappaṭṭum, cekkilēyiṭṭu nīrepantupōka araikkappaṭṭum, cuṇṇamāka nuṇukkiyiṭappaṭṭum mantara mālai pōṟ periya tuṉpattilē nāṭōṟum varuntuvareṉṟā ṉeṉka. (176)
vitavai-kuḻampu. 
2775. 	uḻumpakaṭ ṭerutu pōla vuraṉaṟu tāḷarākik
koḻuṅkaḷi yaḷaṟṟuḷ vīḻntuṅ koḻumpukai maṭukkap paṭṭu
maḻuntumin narakan taṉṉuṭ celpavar yārko leṉṉi
ṉeḻuntuvaṇ ṭimirum paintāriṟaivanī kēṇmō veṉṟāṉ.
pakaṭu-perumai. 
i-ḷ. iṟaivaṉē! yāṉ kūṟiyavāṟēyaṉṟip palarun tāñ ceyta tīviṉaiyālē ceṉṟu aḻuntum innarakattuḷḷē erutu pōla valiyaṟṟa kālarāy aḻakiya ceṟinta cēṟṟuḷḷē viḻuntum, āṇṭuniṉṟum eḻutaṟkup pukaimaṭukkappaṭṭum celvar; aṅṅaṉañ cēṟaṟkuriyār yāreṉṟu kēṭṭiyāyiṉ, avarkaḷai mēlē yāṉ kūṟak kēṭpāyākaveṉṟāṉeṉka.
“tuṉṉiṉara ḻuntunarakam” eṉpa. (177)
2776. 	kolvatē kaṉṟi niṉṟār koṭiyavar kaṭiyanīrā
rillaiyē yimmai yallālummaiyumuyiru meṉpā
rallatun tavamumillai tāṉamu miḻaveṉ pāruñ
celpavan narakan taṉṉuṭ ṭīviṉait tērka ḷūrntē.
i-ḷ. kolaittoḻililē yaṭippaṭṭu niṉṟārum, neñcu koṭiyārum, kaṭiyatoḻil ceyvārum, ippiṟappē yaṉṟi maṟumaiyu millai; uyirkkiḻavaṉeṉṟuoruvarumillai yeṉpārum, nal viṉai yun tīviṉaiyumillaiyeṉpārum, ceytatāṉamum payaṉṟā rāteṉpārun tīviṉaiyākiya tēraiyēṟi annarakantaṉṉuṭ celvareṉṟāṉeṉka.
tavamun tavamallatumeṉka.

11. vilaṅkukatittuṉpam
2777. erinīra vēnaraka mannarakat tuṉpat
torunīra vēvilaṅku tāmuṭaiya tuṉpam
perunīra vāṭṭaṭaṅkaṭ peṇṇaṇaṅku pūntā
rarunīra vēntaṭartta vaccaṇaṅku vēlōy.
i-ḷ. periya nīravākiya kaṇṇaiyuṭaiya peṇkaḷai varuttun tāriṉaiyum, aṭarttaṟkariya taṉmaiyavākiya vēntukaḷai yaṭartta valiyiṉaiyum, varuttattiṉaic ceyyum vēliṉaiyumuṭaiya varacaṉē! narakam ekkālamum eriyiṉatu taṉmaiyavē; annarakattilē palluyirumuṟun tuṉpattōṭu orutaṉmaiyavē vilaṅkucātiyuṭaiya tuṉpamumeṉṟāṉeṉka. (179)
2778. 	kaḻaipotirppat tēṉcorintu kāyattiṉaika ḷārttu
maḻaitavaḻuṅ kuṉṟil vayamā muḻaṅka
vuḻaiyaḷiya tāmuṟūun tuṉpaṅka ṇiṉmēl
viḻaivayarā vēntaṟūun tuṉpamē kaṇṭāy
i-ḷ. iṟālilē mūṅkilpotirppa atu tēṉaic corintu tiṉaikaḷaiyārttuṅ kuṉṟilē pulimuḻaṅka, atu kēṭṭa aḷiya uḻaimāṉuṟuntuṉpaṅkaḷ niṉṉiṭattu viruppañ ceyyāta vēntukaḷuṟun tuṉpamēkāṇeṉṟā ṉeṉka. (180)
2779. 	niṇampiliṟṟum vāyar neruppimaikkuṅ kaṇṇar
kuṇaṉañcar kūṟṟaṉaiya kōṇāy maṭuppak
kaṇamaññai yañcik kaḻuttoḷippa kaṇṭāy
maṇamalku pūntār maḻaitaḻīiya kaiyāy.
i-ḷ. tāriṉaiyuṭaiya maḻaipōṉṟa kaiyāy! vāyarāyk maikkaṅ kaṇṇarāyt taṅkuṇattāl nañciṉṟaṉmaiyaiyuṭaiyār, kūṟṟaṉaiya kolaittoḻilaiyuṭaiya nāyaiccelutta, ataṟ kañcit taṅkaḻuttaic ciṟakilēmaṟaippaṉa mayilkaḷkā ṇeṉṟā ṉeṉka. 	(181)
2780. 	maṇṇāra mañca ḷuriñci malarcūṭṭik
kaṇṇār maṟiyaṟuttuk kaiyā lutirantū
yuṇṇīrē tēvī runteṉpa tivvulaka
naṇṇārk kaṭantōy namaṉulaki ṉāṉmaṭaṅkē.
i-ḷ. naṇṇārkkaṭantōy! ivvulakam maṟikku mañca ḷuriñci maṇṇutal muṭikaiyiṉālē piṉṉar malaraiccūṭṭi yataṉaiyaṟuttuk kaiyālē yutirattaittūvi, tēvīr! uvanta uṇṇīreṉṟu kūṟukiṉṟa koṭumai narakattilum nāṉ maṭaṅku koṭiyateṉṟāṉeṉka. (182)
2781. 	maṅkai maṉāvaṉaiya meṉcūṉ maṭavuṭumpu
ceṅkaṇ varivarāl cennīri ḷavāḷai.
veṅkaruṉai pullutaṟku vēṟuvē ṟākkuṟaippa
vaṅkān taḻukiṉṟa tārkaṇṇē nōkkumē.
maṉā-akku. iṉi ‘maṉa’veṉṉuñ ceyyuṭcol vikāra māyiṟṟeṉṟumām.
i-ḷ. uṭumpu varāl vāḷaiyeṉkiṉṟavaṟṟaip porik kaṟiyākac camaittaṟku vēṟuvēṟāka vaṟuppa, avai yuyir pōvataṟku vāyaṅkāntaḻukiṉṟa tīviṉai yāriṭattē cellu meṉṟāṉeṉka.
aḻutal-paḻaiyataṉmaikeṭṭu varuntutal; aḵtu acai
veṉṉumeyppāṭām. yārkaṇṇēnōkkumeṉṟatu-mēviṉavar kaṇṇē yaṉṟi yēviṉārkaṇṇum, uṭampaṭṭār kaṇṇuñ cellu meṉṟavāṟu. 	(183)
2782. 	kaṭalaraṇa mākātu kāṭaraṇa mākā
kuṭalaraṇa mākātu kuṉṟaraṇa mākā
vaṭutuyara mūrntalaippa vāṅkaraṇaṅ kāṇāp
paṭutuyarat tālē pataittaḷiya vēmē.
āṅkeṉṟatu tāṅcelkiṉṟa vilaṅkukatiyai. araṇa meṉṟatu-ataṟkuk kāvalākiya nalviṉaiyai. kāṇāvaḷiya veṉka.
i-ḷ. tāñcelkiṉṟa katikkuk kāvalākiya nalviṉai muṉ ceyyāta vilaṅkukaḷ, tammaiyaṭukiṉṟatīviṉai ceṉṟalaik kai yiṉālē kaṭal araṇamākāmaṟ kāṭukaḷ araṇamākāmaṟ kuṭal araṇa mākāmaṟ kuṉṟukaḷ araṇamākāmal mēṉmēluṇ ṭāntuyarattālē pataittu vēmeṉṟāṉeṉka.
kuṭariṟkiṭantavaiyum nōyāṉvaruntiviṭumeṉṟāṉ. ākā veṉṟa paṉmaiyai ākāvāyeṉavirittu ākāmaleṉa vuraikka. (184)
2783. 	muḻuppatakar tāṭurattu muṭṭāṟṟiṟ kutti
yuḻapperutu poṉṟap puṭaittuḻutu viṭṭāṟ
kaḻittuṇṇuṅ kākkai kaṭivōru miṉṟip
puḻuccoriyat tuṉpam poṟukkalā poṉṟum.
aṟivunuḻaitaṟkuvaḻiyilarāy, tīviṉai ceyyāvākā teṉ pārkkup patakaṅkūṟuvār muḻuppatakar. patitar-vikāramumām. pātakara-patakareṉavikāramumām.
i-ḷ. patakar uḻutaṟṟoḻilaiyuṭaiya eruttai muṟpaṭac cāmpaṭiyaṭittu ataṟkup pōkāmaiyiṟ ṟāṟṟukkōlālē kuttit tamatumuyaṟciyālē turantu uḻutu. kaiviṭṭāl eṉpaikkaḻittut tacaiyaiyuṇṇuṅ kākkaiyai yōṭṭu vāriṉṟāyp puḻuccoriyat tuṉpampoṟukkamāṭṭātu cāmeṉṟāṉeṉka. (185)
2784. 	nirampāta nīryāṟ ṟiṭumaṇalu ḷāḻntu
perumpāra vāṭavarpōṟ peypaṇṭan tāṅki
maruṅkoṟṟi mūkkūṉṟit tāṭavaḻntu vāṅki
yuraṅkeṭ ṭuṟuppaḻukip pulluṇṇā poṉṟum.
i-ḷ. ciṟitākiya nīraiyuṭaiya yāṟṟil iṭumaṇaluḷḷē cakaṭamaḻuntutalālē, atiṟpeyta paṇṭattaip perumpārat taiccumantavāṭavar ataṉaik kaiviṭātu tāṅkumāṟupōlat tāmun tāṅkit tamakkup pōkalānilattaiccērntu mūkkai nilattēyūṉṟi yaṭimuḻantāḷiṭṭu iḻuttut tamvaliyellāṅ keṭṭup piṉpu uṟuppukkaḷaḻukip pulluṇ ṇāvāyc cāmeṉṟāṉeṉka. (186)
2785. 	pōḻmatipōṟ kūrirumpiṟ pūnutalkaḷ pōḻntiṭavuṅ
kāḻnutiyiṟ kuttuṇṭuṅ kārmaḻaipō ṉiṉṟatirntum
vīḻpiṭikaḷ cintittum vennōytam muḷcuṭaven
tāḻatta kantiḷaka yāṉai yalamvarumē.
i-ḷ. yāṉaikaḷ, matiyaivakirntatupōlun tōṭṭi yālē mattakattaip piḷakkappaṭṭum, parikkōlāṟ kuttuṇṭum, avai poṟāmal atirntum, kāmanōy cuṭaventu piṭikaḷai niṉaittum āḻanāṭṭiṉa kantiḷakac cuḻalumeṉṟā ṉeṉka. (187)
2786. 	erivaḷaippa vempukaiyuṇ ṭiṉṉuyirviṭ ṭēku
marivaḷaippak kuñcaramu mālipō ṉīrām
varivaḷaikkum veṇmayirkku muttiṟku māntar
tiruvaḷaitta mārpa cekuttiṭuvar tēṅkār.
i-ḷ. tiruvaittaṭutta mārpaṉē! cilavilaṅkukaḷ, neruppu vaḷaippap pukaiyaiyuṇkaiyiṉālē yirviṭṭup pōm; kuñcaraṅ kaḷuñ ciṅkam vaḷaippa vuyirviṭṭuppōm; avaiyē yumaṉṟi māntar nīrilēpiṟakkuñcaṅkai varivaḷaikkum, ippiyai āli pōlumuttiṟkuṅ kavarimāvai mayirkkun tēṅkārāyk kolvarkāṇeṉṟāṉeṉka. 	(188)
2787. 	vēḷvivāyk kaṇpaṭuttum vevviṉaice yāṭavarkai
vāḷiṉvāyk kaṇpaṭuttum vāraṇatti ṉīruripōṟ
kōḷimiḻppu nīḷvalaivāyk kaṇpaṭuttu miṉṉaṇamē
nāḷulappit tiṭṭār namaralā tārellām.
i-ḷ. uṇarviṉmākkaḷ tamakku naṉmaiyait tarumeṉṟu pōrtta yāṉaiyiṉpacuntōl tammuyirkkuk kēṭāyiṉāṟ pōla, koṭiyamakkaḷ namakku naṉmaiyait tarumeṉṟu vilaṅku kaḷai viruntiṭutaṟku vāḷiṉvāyāṟ koṉṟum, vēḷvi yiṭattē koṉṟum, valaiyiṭattē koṉṟum ippaṭiyē tamatu vāḻnāḷait tēyppittu viṭṭār; nammuṭaiya tamarallātā rellāru meṉṟāṉeṉka.
yāṉaiyiṉpacuntōl piṟaruṭampiṟpaṭṭāṟ kollu meṉṟuṇarka. “kollāmai mēṟkoṇṭa ṭoḻukuvāṉ vāḻ nāṇmē-cellā tuyiruṇṇuṅ kūṟṟu.” (kuṟaḷ.326) eṉṟārpiṟarum. iṉiyavaṟṟiṉ vāḻnāḷumeṉpa. iṉi vāraṇatturi pōlē tappāmaṟ kollum valaiyeṉṟumām. imiḻppu-kaṭṭu. kōḷ valai. (189)
2788. 	kolvāruṅ kūṭṭuṭ ceṟippāru māṭavarka
ḷallāru nāyvēṭṭa māṭāta māttiraiyē
yallāta paiṅkiḷiyum pūvaiyu mātiyā
vellāṅ kiḷaipirittiṭ ṭēmuṟunōy ceypavē.
āṭavarkaḷallārāyiruppār-makaḷir. muṟkūṟiya āṭavarē yaṉṟi makaḷirumeṉa ummai eccavummai. allāta-nañ camaya mallāta.
i-ḷ. allātamakaḷirum, karuṉaipullutaṟkak kolvāruṅ kiḷiyum pūvaiyumutalāka oḻintavuyirkaḷaiyellān tattaṅ kiḷaiyaip pirittuk kūṭṭuḷaṭaippārumāy avaṟṟiṟku varutta muṟunōyaic ceyvār; ātalāl, avarum puṟampōntu nāy vēṭṭamāṭāta māttiraiyā yiruppār kāṇeṉṟāṉeṉka.
eṉṟataṉāl, uḷḷiruntum pāvamē ceyvareṉṟāṉ. (190)
2789. 	mallaṉ malaiyaṉaiya mātavarai vaituraikkum
pallavarē yaṉṟip pakuttuṇāp pāvikaḷu
malkul vilaipakaru māytoṭiya rātiyā
vilporutōṇ maṉṉā vilaṅkāyp piṟappavē.
i-ḷ. vilporuta tōḷaiyuṭaiya aracaṉē! malaipōla caiyāta mātavattōraip paḻitturaikkumpalarum, pakuttuṇṇā tārum, parattaiyar mutalāyiṉārellārum vilaṅkāyp piṟappar kāṇeṉṟāṉeṉka. 	(191)
vilaṅkukatituṉpamuṟṟiṟṟu.

12. makkaṭkatittuṉpam
2790. 	tammai niḻaṉōkkit tāṅkār makiḻtūṅkic
cemmai malarmārpa maṭṭit tiḷaiyārtōḷ
kommaik kuḻakāṭuṅ kōla varaimārpar
vemmai mikutuṉpam vēntē cilakēḷāy.
varaimārpar-ikaḻcci.
i-ḷ. vēntē! tammārpilē pūcappaṭuvaṉavaṟṟaippūcit tammaik kaṇṇāṭiyilē pārttut tammaḻakait tāṅka māṭṭārāy makiḻcciceṟintu periya iḷamaiccevviyālē iḷaiyār tōḷaikkūṭum valaimārparatu tuṉpattilē cilavaṟṟai kēṭpāyāka veṉṟāṉeṉka. (192)
2791. 	īruṭ ṭaṭimūṭi yīṇṭu malapiṇṭap
pōrvai puḻumoyppap pollāk kuṭarcūṭic
cārtaṟ karitākit tāṉiṉ ṟaṟāvaḷḷa
ṉīrvāyc curampōntār tammai niṉaiyārō.
tamakkaṭaitta kālaṅkaḷtōṟum uṟuppukkaḷ tiraḷkiṉṟa malamākiya tammuṭampaip pōrtta pōrvaiyaip puḻu moyppa. nīrāṟṟūymaiceyyākkāṟ cērtaṟkaritākip pol lātāṉacuram; nīrtāṉiṉṟaṟāta curam; aḷḷalai yiṭattē yuṭaiya curam. 
i-ḷ. tām vayiṟṟuḷirukkiṉṟa kālattu avviṭattil puḻut tāyiṉuṭaiya īruḷākiya taṭiyaimūṭit tamatu pōrvaiyaiyum moyyāniṟkat tāṅ kuṭaraic cūṭiyiruntu puṟampōtuṅ kālattu aruvaḻiyaip pōntamakkaḷ tantūy maiyai niṉaiyārkaḷō, niṉaiyāmaiyiṉaṉṟē viyakkiṉṟā reṉṟāṉeṉka.
ōkāram-etirmaṟai. iṉi malapiṇṭattiṟpiṟantapuḻut taṭiyaiyumūṭit tammaiyum moyppaveṉpāmuḷar. (193)
2793. añcoṉ maṭavārta mārvak kaḷipoṅka
neñcat tayilēṟṟu nīḷveṅ kaḻuvūrntuṅ
kuñcik kaḷiyāṉaik kōṭṭā luḻappaṭṭun
tuñciṟ ṟulakantō tuṉpak kaṭaluḷḷē.
kuñci-mattakattiṉmayir.
i-ḷ. ulakattiṉmakkaḷ, makaḷiriṭattu avāvāṟ piṟanta mayakkamikutaliṉ, avaraippeṟutaṟku neñcilē vēlai
yēṟṟum, avarkkup poruḷkoṭuttaṟkuk kaḷavukaṇṭu kaḻuvēṟiyum, avaraikkaḷavukaṇṭu yāṉaikkiṭappaṭṭun tuṉpakkaṭalilē yaḻuntiṉār; antō! ittuṉpattai nī nōkkāniṉṟāyē yeṉṟā ṉeṉka. 	(194)
2793. 	paṇṇār kaḷiṟēpōṟ pāyōṅ kuyarnāvāy
kaṇṇār kaṭaṉmaṇṭik kāṟṟiṟ kaviḻuṅkāṉ
maṇṇār maṇippūṇōy makka ḷuṟuntuṉpa
naṇṇā narakatti ṉāṉkā maṭiyaṉṟē.
i-ḷ. pūṇōy! camaitta kaḷiṟupōlap pāyviritta nāvāy kaṭalilēyōṭik kāṟṟāṟkaviḻumpōtu makkaḷpaṭun tuṉpañ ceṉṟucērtaṟkariya narakattuṉpattilum nāṉ
maṭaṅkukā ṇeṉṟāṉeṉka.
annarakam-nikōtam. (195)
2794(1) centīp pukaiyuṇṭuñ cēṟṟu ṇilainiṉṟu
mantō veṉamāṟṟā lāṟṟap puṭaiyuṇṭun
tantī keṉāmuṉkai vīkkat taḷarvuṟṟu
nontār kuṭiccelvar nōṉmai nukampūṇṭār.
2795(2) kaṇcūṉ ṟiṭappaṭṭuṅ kālkai kaḷaintāṅkē
yaṇpal liṟakkaiyā lāṟṟat takarpeṟṟu
nuṇcān taraippārpō ṉōva muḻaṅkaiyāṟ
puṇcey tiṭappaṭṭum puṉka ṇuḻappavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
nontār-pakaivar. tantīkeṉpatu viṉaittiricol.
i-ḷ niṉpakaivarnāṭṭiṟ kuṭiyirukkum makkaḷāya celvar, nītēṭiya poruḷai aracaṉakkut taruvāyākaveṉac colli muṉkaiyai vīkka attuṉpattiṟkuttaḷarntu ataṉaip poṟuk kiṉṟanukattai muṉṉarp pūṇṭavar, piṉṉar aṅkē cēṟṟilē niṟṟalaicceytum, māṟṟāṟ puṭaiyuṇṭum, kaiyāl aṇpal liṟat takarpeṟṟum, cāntaraippārpōla muḻaṅkaiyāṟ puṇcey yappaṭṭum, kālkaikaḷaik kaḷaintum, kaṇcūṉṟiṭappaṭṭum, pukaiyuṇṭum, tuṉpattē yaḻuntuvar kāṇeṉṟāṉeṉka.
celvarpūṇṭāreṉka. tantīkeṉa orumaiyāṟkūṟiṟṟu, acarait taṉittaṉiyē taṇṭittaliṉ. (196)-(197)
2796. 	mālaik kuṭaimaṉṉar vaiya makaṟṟuvāṉ
kālaik katituṉpaṅ kāval peruntuṉpañ
cōlai mayilaṉṉār tōḷcēr vilarāyiṉ
vēlaik kaṭalēpōṟ ṟuṉpam viḷaiyumē.
i-ḷ. maṉṉarkku vaiyattai yakaṟṟutaṟkup pōtaṟkuriya kālaiyilē pōkiṉṟapōkkut tuṉpam; ataṉaiyakaṟṟip piṟar koḷḷāmaṟkāttal tuṉpam; avaiyēyaṉṟi avartām makaḷir tōḷaic cērārāyiṉ, avarkkuk karaiyaiyuṭaiya kaṭalpōṟ ṟuṉpamperukumeṉṟāṉeṉka.	 (198)
2797. 	ūṉcē ruṭampeṉṉu mōṅkaṉ maraccōlai
tāṉcēr kiṇiyeṉṉuñ centīk koṭitaṅkik
kāṉcēr kaviṉeṉṉuṅ kāmar malarvāṭat
tēṉcēr malarmārpa tīttiṭ ṭiṟakkumē.
i-ḷ. mārpaṉē! uṭampeṉṉuñ cōlaiyilēcērnta piṇi yeṉṉu tīyoḻuṅku ataṉai viṭṭuppōkāmaṟṟaṅkik kavi ṉeṉṉuṅ kāṉcērmalar vāṭumpaṭi accōlaiyaic cuṭṭut tāṉ pōmeṉṟāṉeṉka.	 (199)
2798. 	koṭṭup piṭipōluṅ kūṉuṅ kuṟaḷāmai
viṭṭu naṭappaṉapōṟ cintum viḷaintucī
yaṭṭu muyavunō yallāp piṟanōyum
paṭṭā ruṟutuṉpam paṉṉic colalāmō.
i-ḷ. koṭṭuppiṭipōluṅkūṉarum, kuṟaḷarum, yāmai kaivīcinaṭakkumāṟupōluñcintarum, cī viḷaintu vaṭiyum varuntu nōyaiyum piṟanōyaiyumuṟṟavarkaḷum paṭuntuṉpam nammālā rāyntukūṟa muṭiyātukāṇeṉṟāṉeṉka. (200)
vēṟu
2799. 	vēṭṭaṉa peṟāmai tuṉpam viḻainaraip pirita ṟuṉpa
mōṭṭeḻi liḷamai nīṅka mūppuvan taṭaita ṟuṉpa
mēṭṭeḻut taṟita liṉṟi yeḷḷaṟpā ṭuḷḷiṭ ṭellāñ
cūṭṭaṇin tilaṅkum vēlōy tuṉpamē māntark keṉṟāṉ.
i-ḷ. mālaiyaṇintu ilaṅkumvēlōy! makkaṭku vēṭṭa poruḷ kaḷaip peṟāmai tuṉpam; virumpiṉāraip pirital tuṉpam; mūppuvantucērtal tuṉpam; ivaiyēyaṉṟi ēṭṭileḻuttai yaṟitaliṉṟi yikaḻtalmutalāka maṟṟuḷḷa ikaḻccikaḷellān tuṉpamēyāyirukkuṅ kāṇeṉṟā ṉeṉka. (201)

13.tēvakatittuṉpam.
2800. 	tiruviṟpōṟ kulāya tēntārt tēvartan taṉmai ceppiṟ
karuvattuc ceṉṟu tōṉṟār kāṉilan tōytal cellā
ruravamē leḻutalākā voḷiyumiḻn tilaṅku mēṉi
parutiyi yīṉayaṉṟa tokkum paṉmalark kaṇṇi vāṭā.
i-ḷ. iṉittēvaruṭaiya kuṇattaikkūṟiṉ, avar karuviṟ ceṉṟupiṟavār; kāl nilantīṇṭutalcellār; avaru ruvattaik kūṟiṉ, eḻutalākā; avar niṟam parutiyiṉiyaṉṟa tokkum; avarkkuk kaṇṇi vāṭāveṉṟāṉeṉka. (202)
2801. 	aṅkaiyu maṭiyu nōkkiṟ ṟāmarai yalarnta tokkum
paṅkaya maṉaiya ceṅkaṇ pakuvoḷip pavaḷañ cevvāy
ceṅkatir muṟuvaṉ muttiṉ ṟeḷinakai tikaḻuñ ceyyāḷ
veṅkaṭai maḻaikka ṇōkki veytuṟat tiraṇṭa vaṉṟē.
i-ḷ. avartēviyarkkuk kaiyum, aṭiyun tāmaraiyalarnta cevviyaiyokkum; kaṇ kamalattaiyokkum; vāy ceṅkati rākiya pēroḷiyaiyuṭaiya pavaḷattaiyokkum; tikaḻu muṟuval muttiṉoḷiyaiyokkum; ivaiyēyaṉṟi yavarkkut tirumakaḷ ivaraḻakaip peṟṟilēṉeṉṟu tāṉōkki varuntum paṭi yoḻinta avayavavaḻakum vantatiraṇṭaṉa veṉṟāṉeṉka. (203)
2802. 	tāṇeṭuṅ kuvaḷaik kaṇṇit taḷaiyaviḻ kōtai mālai
vāṇmuṭi vaira villum vārkuḻai cuṭaru mārpiṟ
pūṇiṭai nilavu mēṉi miṉṉoṭu polinta tēva
rūṇuṭai yamirtam vēṭṭā luṇpatu maṉatti ṉālē.
i-ḷ. kuvaḷaikkaṇṇiyiṉaiyum, mārpiṟkōtaiyi ṉaiyum, neṟṟimālaiyiṉaiyum, vāṇmuṭiyiluṇṭākiya vaira villiṉaiyum, cuṭaruṅkuḻaiyiṉaiyum, mārpiṟ pūṇiṭattil nilaviṉaiyum, miṉṉoṭupolinta niṟattiṉaiyumuṭaiya attēvar uṇṭaṟṟoḻilaiyuṭaiya amirtattai yuṇṭaṟku virumpiṉāl maṉattālē yuṇpatu; kaiyiṉālumuṇṇārkā ṇeṉṟāṉeṉka. (204)
2803. 	citarari yoḻuki yōṭic ceviyuṟap pōḻntu nīṇṭa
matarari maḻaikka ṇampā vāṅkuviṟ puruvamākat
tutaimaṇik kalāpa miṉṉat toṉmalark kāma ṉampu
putaimalar mārpat teyyap pūvaṇai mayaṅki vīḻvār.
citarari-citariṉacevvari. matarari-katittavaḻaku. ōṭippōḻntu nīṇṭa kaṇ.
i-ḷ. kāmaṉ ṟoṉmalarampu muṉṉarputainta tēvaruṭaiya malarnta mārpilē, tēviyar puruvam vāṅkuvillākak kaṇ ampāka veyya mayaṅkik kalāpamiṉṉa aṇaiyilē vīḻvārka ṇeṉṟā ṉeṉka.
kalāpamiṉṉaveṉṟatu puṇarcciyai. (205)
2804(1) pūttatai kompu pōṉṟu poṉṉiḻai cuṭaru mēṉi
yēttaruṅ koṭiya ṉārai yirunaṭu vākap pullik
kāyttiyiṭ ṭuḷḷam vempik kaṭaintiṭu kiṉṟa kāma
nīttunīrk kaṭalai nīntum puṇaiyeṉa viṭuttal cellār.
2805(2) poṅkalvem mulaika ḷeṉṉum pōtoṭu porutu pūntā
raṅkalan toṭaiyaṉ mālai kiḻintaḻa kaḻiya vaikik
koṅkalar kōtai nallār kuraikaṭa lamirta mākat
taṅkalar paruki yārār tāḻntukaṇ ṇimaittal cellār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1.ēt taruṅkoṭi-vēḷ ampaic celuttutalait taruṅ
koṭi. iru naṭuvāka-iṭaimuriya. nīttu-perukku.
2.poṅkal-perumai. aḻakiya kalattiṉaiyun toṭaiyaṉ mālaiyiṉaiyumuṭaiya mulai. taṅkalar-amaiyār.
i-ḷ. kompaiyottu iḻaicuṭarumēṉiyaiyuṭaiya koṭi yaṉṉāraip pulli yavaruṭaiya mulaikaḷeṉṉun tāmarai mukai kaḷōṭē tamatu tārporutu tōṟṟu aḻakaḻiyavaiki ataṉālu mamaiyā rāy avarai yamirta mākapparuki yataṉālu mārārāy viruppa mikutiyāṟ kaṇṇimai yāmaṟ ṟāḻntu uḷam vempik kāytti yiṭṭuk kaṭaintiṭukiṉṟa kāmakkaṭalainīntun teppam ivarkaḷē yeṉṟukarutiyavar kaḷaik kaiviṭārkāṇeṉṟāṉeṉka. (206-7)
2806(1) karuviyiṉ ṉicaika ḷārppak kaṟpaka maratti ṉīḻaṟ
porukaya laṉaiya kaṇṇum puruvamu maravañ ceyya
varavamē kalaika ḷampoṟ kiṇkiṇi cilampo ṭārppat
tiruvaṉā rāṭal kaṇṭun tiruvoṭu tiḷaittu māṉār.
2807(2) paṉimukiṉ muḷaitta nāṉku pacuṅkatirt tiṅka ḷoppak
kuṉimarup puḻutu mēkaṅ kuñcaraṅ kuṉintu kutta
viṉitiṉi ṉilaṅku poṟṟō ṭēṟṟumiṉ kuḻaikaḷ poṅkat
tuṉivilar kaḷiṟṟō ṭāṭit toḻutakak kaḻippar vēntē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. aravañceyya-maṉattaikkalakka.
2. paṉimukil-paṉimācu. veṇmēkattē muḷaitta nāṉku piṟaiyai yoppaveṉṟār; veḷḷaiyāṉai nāṟ kōṭṭātātaliṉ. ēṟṟu-pōrēṟṟu. toḻutakavirumpa.
i-ḷ. vēntē! aṅṅaṉanukarntavar, kaṟpakamarattiṉ nīḻalilē yiruntu nālvakaikkaruvikaḷuṭaṉē yiṉiya icaikaḷārā niṟkat tiruvaṉāruṭaiya mēkalaimutaliyaṉa ārāniṟpa avar kaṇṇum puruvamum aravañceyyāniṟkak kūttaikkaṇṭuñ celvattuṭaṉē yoḻinta viḷaiyāṭṭukkaḷai viḷaiyāṭiyum amaiyārāyk kuñcaram mēkattōṭē pōrtoṭaṅkik kuṉintu tiṅkaḷoppa vaḷainta maruppāluṅ kuttumpaṭi tamatu tōṭuṅ kuḻaiyum poṅka ataṉai mēṟkoṇṭu tuṉivilarāy akkaḷiṟṟōṭē viḷaiyāṭip poḻutupōkkuvar kāṇeṉṟā ṉeṉka.(208-9)
2808. 	kaṭikaivā ḷāra miṉṉak kaṟpakak kāvu kaṇṭun
toṭikavi ṉaṟāta meṉṟōṭ ṭēviyar cūḻa vāma
ṉaṭikaiyiṟ ṟoḻutu pūttū yañcali ceytu vīṭē
muṭikavip piṟavi vēṇṭē muṉaivaveṉ ṟirappa vaṉṟē.
kaṭikai-tōḷvaḷai.
i-ḷ. avar, pōkanukarvataṟku vēṇṭuvaṉa tarukiṉṟa kaṟpakakkāvaik kaṇṭu vaittum itu nilaiyāteṉṟa uṭ koṇṭu tēviyarcūḻat tōḷvaḷaiyum āramumiṉṉac ceṉṟu vāmaṉaṭiyait toḻutu pūvaittūvi vaṇaṅki, muṉaivaṉē! ippiṟaviyai virumpēm; vīṭē yemakku muṭivatākaveṉṟu irappar kāṇeṉṟāṉeṉka.	(210)
2809. 	malaṅkuvit tāvi vāṭṭi vāyniṟai yamirtam peyta
vilaṅkupoṟ kalaca maṉṉa verimaṇi mulaikaḷ pāyak
kalantaṉar ceṉṟa piṉṉāṭ katirkaḻaṉ ṟirunta veyyōṉ
pulampupōṟ pulampit tēvar poṟpukut tiruppa vaṉṟē.
paṟṟu, ārvam, ceṟṟamutaliya malaṅkaḷaittiraṭṭit tamakkuḷḷa āyuḷai avamē pōkki.
i-ḷ. tēvar, vāyaḷavuniṟaiya amirtampeyta kalaca
maṉṉa mulaikaḷpāyak kalantaṉarāy āviyai vāṭṭic ceṉṟa piṉṉāḷi lē katirpōṉa ñāyiṟṟiṉpulampu pōṟ pulampip polivaip pōkki yiruppareṉṟāṉeṉka.
mulaikaḷ tēvaraimayaṅkappaṇṇi yāviyaivāṭṭi yeṉṟumām. (211)
2810. 	ellaimū vaintu nāḷka ḷuḷaveṉa vimaikkuṅ kaṇṇu
nalleḻiṉ mālai vāṭu nañcuṭai yamirtuṇ ṭāriṟ
palpakaṟ ṟuytta viṉpam paḻuteṉak kavalpa kaṇṭāy
pilkittē ṉoḻukum paintārp perunila vēntar vēntē.
i-ḷ. vēntē! attēvarkaṭku uyirpōkap patiṉaintu nāḷ kaḷuḷa veṉak kaṇṇumimaikkum; mālaivāṭum; avartām nañcai yuḷḷēyuṭaiya amirtaiyuṇṭāraippōlē yaṅṅaṉam palanāḷu nukarnta viṉpattaip payaṉiṉṟik kālam pōkkiṉōmē yeṉṟupiṉ varuntuvar kāṇeṉṟāṉeṉka. 	(212)
2811. 	tēvarē tāmu mākit tēvarāṟ ṟeḻikkap paṭṭu
mēvalcey tiṟaiñcik kēṭṭu maṇikamāp paṇikaḷ ceytu
nōvatu peritun tuṉpa nōyiṉuṭ piṟatta ṟuṉpam
yāvatun tuṉpa maṉṉā yākkai koṇṭavarkaṭ keṉṟāṉ.
i-ḷ. maṉṉā! tāmun tēvarēyāyiruntum vēṟoru tēvarāṟ kōpikkappaṭṭum, avaraiyiṟaiñci avarēval kēṭṭum, avvēvalaicceytum, avarkaḷ tammuṭaiya aṇikalaṅkaḷiṟ periya paṇikaḷaicceytum nōvatu mikka tuṉpam; ataṉaiviṭṭu maṇṇiṭaivantu makkaḷāyum vilaṅ kāyum piṟantāluntuṉpam; ātalāl, yātoru yākkaiyai yeṭuttavarkaṭku avviyākkai kaḷellān tuṉpattaiyē ceyyuṅkāṇeṉṟāṉeṉka.
aṇitirintu aṇikamāyiṟṟu. paṇikaḷceyvār-mayaṉ mutaliyōr; “nāvaloṭu peyariya polampuṉai yaviriḻai” eṉṟār piṟarum. eṉṟāṉeṉpataṉai muṉṉark kūṟiyavaṟṟiṟkuṅ kūṭṭuka. iṉi aṇikam-ūrtikaḷākiyavaṟṟilē yēṟip paṇikaḷ ceytumeṉpārumuḷar; vākaṉa tēvataikaḷāki yeṉpatām.
aṇikam-ūrti. (213)
14. naṟkāṭci
vēṟu
2812. 	koṅku vimmu kuḷirpiṇṭik kuḻavi ñāyiṟ ṟeḻilēyppac
ciṅkañ camanta maṇiyaṇaimēṟ ṟēva rēttic ciṟappayara
veṅku mulaka miruṇīṅka virunta ventai perumāṉār
taṅku centā maraiyaṭiyeṉ ṟalaiya vēyeṉ ṟalaiyavē.
i-ḷ. piṇṭiyiṉkīḻē aṇaimēlē tēvarciṟappucceyya ñāyiṟṟeḻilēyppa ulakameṅkumiruṇīṅka virunta entaiyākiya perumāṉāruṭaiya tāmarai mēṟṟaṅkiṉavaṭi eṉṟalaiyiṭatta vē, eṉṟalaiyiṭattavē yeṉṟāṉeṉka.
itu viraivu. iruḷ-piṟateyvaṅkaḷait teyvameṉṟu karututal. (214)
2813. 	ilaṅku cempo ṉeyiṉmūṉṟu meripoṉ muttak kuṭaimūṉṟum
valaṅkoṇ ṭalartūu yaṭiyēttum vaiya mūṉṟum paṭaimūṉṟuṅ
kalaṅkā tuyarnta vaticayaṅkaṇ mūṉṟuṅ kāmar nūṉmūṉṟu
nalaṅko ṭīmpāṟ kuṇakkaṭalu muṭaiyār nammai yuṭaiyārē.
eyiṉmūṉṟāvaṉa; utayataram, pirītitaram,kalyāṇataram. kuṭai mūṉṟāvaṉa: cantirātittiyam, nittiyaviṉōtam, cakalapācaṉam. ulakamūṉṟāvaṉa: nākalōkam, pūlōkam, cuvarkka lōkam. paṭai mūṉṟāvaṉa: irattiṉattirayam; avai: naṟkāṭci, naṉñāṉam, nalloḻukkam. aticayaṅkaḷ mūṉṟāvaṉa: cakacāticayam, karma kṣayāticayam, teyvīkāticayam. nūṉmūṉṟāvaṉa: aṅkākamam, pūrvākamam, pakucurutiyākamam. kuṇakkaṭal-anantañāṉāti kuṇaṅkaḷ.
i-ḷ. ivaṟṟaiyuṭaiyārkāṇ nammai aṭimaiyākavuṭai yāreṉṟāṉeṉka. (215)
2814. 	maṉṟā ṉāṟu maṇimuṭimēṉ malinta cūḷā maṇipōlum
veṉṟōr perumā ṉaṟavāḻi vēntaṉ viripūn tāmaraimēṟ
ceṉṟa tiruvā raṭiyēttit teḷiyum poruḷka ḷōraintu
maṉṟi yāṟu moṉpāṉu māku meṉpā raṟavōrē.
veṉṟōr-iruṭikaḷ. aintāvaṉa: cīvam, puṟkalam, tarumam, atarumam, ākācam. aṉṟi-ivvaintamēyaṉṟi. ivaṟṟōṭu kālamuñcēraāṟumākum. oṉpatāvaṉa: cīvam, acīvam, puṇṇiyam, pāvam, āsravam, camvarai, nirccarai, pantam, mōkṣam eṉaviṉava.
i-ḷ. aṟavōr cūḷāmaṇipōlum perumāṉ, vēntaṉ, avaṉuṭaiya aṭiyaiyēttit teḷiyumporuḷkaḷ aintum, āṟum, oṉpatumeṉpareṉṟāṉeṉka. (216)
2815. 	periya viṉpat tintiraṉum peṭṭa ceykaic ciṟukuraṅku
muriya ceykai viṉaippayattai yuṇṇu meṉavē yuṇarntavaṉai
yariya reṉṉa makiḻātu meḷiya reṉṉa vikaḻātu
mirucār viṉaiyun teḷintārē yiṟaiva ṉūlun teḷintārē.
peṭṭa-virumpiṉa.
i-ḷ. tañceyalāṟ ṟamakkuriyavākiya iruviṉaiyiṉ payaṉai intiraṉuṅkuraṅkum nukarumeṉṟēyuṇarntu piṟar innilai yeytutaṟkariyareṉṟuviyantu intiraṉai makiḻā tēyum, piṟar innilai yeytutaṟkeḷiyareṉṟu veṟuttuk kuraṅkai yikaḻātēyum nalviṉaitīviṉai yiṉṟaṉmaiyit taṉmaitteṉṟa teḷintavarkaḷē kāṇ iṟaivaṉuṭaiya nāṟpattiraṇṭu paramākamattaiyun teḷin tāreṉṟāṉeṉka.
avai paṉṉiraṇṭum, patiṉāṉkum patiṉāṟum āka nāṟpattiraṇṭu. (217)
2816. uṟuvarp pēṇa luvarppiṉmai yulaiyā viṉpan talainiṟṟa
laṟivar ciṟappiṟ ketirvirumpa laḻintōr niṟutta laṟampakartal
ciṟiyā riṉattuc cērviṉmai ciṉaṅkai viṭutal cerukkavitta
liṟaiva ṉaṟattu ḷārkkellā miṉiya rāta lituteḷivē.
i-ḷ. mikkōraivirumputal, veṟuppillāmai, vīṭeytuṅ karuttut tammiṭattēniṟṟal, aṟivarkkucceyyum pūcaikku etir virumputal, aḻintōraip paḻaiyanilaiyilē niṟuttutal, aṟattaik kūṟutal, aṟiviṉmākkaḷaik kūṭā tiruttal, ciṉattaippōkkutal, cerukkaikkeṭuttal, iccamayat tārkkellām iṉiyarātal ākiya vittaṉmaikāṇ paramākamap poruḷait teḷinta teḷivāva teṉṟāṉeṉka. 	(218)
2817. ceṟiyac coṉṉa poruṭeḷintār cērār vilaṅkiṟ peṇṇākār
kuṟukār naraka mōrēḻuṅ kīḻmut tēvar kuḻāntīṇṭā
raṟiyā turaittē ṉatuniṟka vāṟē naraka mākāta
poṟiyār pōka pūmiyuḷ vilaṅku māva rorucārār.
i-ḷ. yāṉ coṉṉaporuḷaic ceṟiyatteḷintār, vilaṅkiṟ cērār; peṇṇākappiṟavār; eḻunarakattaiyum maṇukār; kīḻāṉa mūṉṟu tēvartiraḷkaḷait tīṇṭār; ivaṟṟuḷ narakamēḻeṉṟu aṟiyāmaṟkūṟiṉēṉ; atu niṉmaṉattē yēḻeṉṟu tuṇiyāmai niṟpatāka; ākātanarakam āṟē; ataṟkuk kāraṇamyāteṉiṉ, oru cārār nalviṉai niṟainta pōkapūmiyil vilaṅkāyp piṟappatuñceyvar kāṇeṉṟāṉeṉka.
narakamēḻāvaṉa: irattiṉappirapai, carukkarāppirapai, vālu kāppirapai, paṅkappirapai, tūmappirapai, tamappirapai tamattamappirapai eṉavivai. kīḻmuttēvarāvār: pavaṇar, viyantarar, jyōtiṣkar. ākāta narakamāṟē yeṉṟatu-pūrvāyuṣ yam muṉpē narakā yuṣyaṅ kaṭṭiṉapiṉpu taricaṉaṅkoṇṭavar, mutalnarakattilēyum pōkapūmiyilē vilaṅkāyum piṟappareṉṟa teṉka. (219)

15. cīlam
vēṟu
2818. 	ēttarun tirumaṇi yilaṅku nīrmaiya
kōttaṉa pōṟkuṇa nūṟṟuk kōṭiyuṅ
kāttaṉa kāvala patiṇeṇ ṇāyiram
pāttaṉa paṇṇavar cīla meṉpavē.
i-ḷ. kāvalaṉē! ilaṅkunīrmaiya vākiya tirumaṇiyaik kōttaṉapōlum eṇpattunāṉku nūṟāyiramākap pakukkap paṭṭaṉa vākiya kuṇavirataṅkaḷum, nūṟṟukkōṭi makā virataṅ kaḷum, patiṉeṇṇāyirañ cīlācāramum paṇṇavar kākkap paṭṭaṉa kāṇeṉṟāṉeṉka.	 (220)
2819. 	moyyamar ñāṭpiṉuṇ muraṇkoṇ maṉṉavar
meypuku poṉṉaṇi kavaca moppaṉa
maiyalaim poṟimatam vāṭṭi vaikaluñ
ceyviṉai nuṇukkuva cīla meṉpavē.
i-ḷ. avaṟṟuṭ cīlameṉṟukūṟappaṭuvaṉa, valimēviṉa pōrilē maṉṉavarmey ceṉṟumaṟaiyuṅ kavacattaiyop paṉavāy, nāṭōṟum uṇṇiṉṟu mayakkattaicceyyum aimpoṟiyiṉ cerukkaiyum vāṭṭip puṟattucceyyun tīviṉaiyaiyum kuṟaippaṉakāṇeṉṟāṉeṉka	 (221)
2820. 	maṇittuṇa raṉaiyataṅ kuñci vaṇkaiyāṟ
paṇittaṉar paṟittaliṟ paravai mānilan
tuṇittoru tuṇicuman taṉaiya tiṇpoṟai
yaṇittaku muṭiyiṉā yāti yākavē.
maṇi yaṉaiya tuṇar-nīlamaṇi yaṉaiya paṟṟam.
i-ḷ. muṭiyiṉāy! kuñciyait taṅkaiyāṟpaṟikkai yiṉālē ittiṇṇiya poṟaiyuṭaimai, nilattaiyiru kūṟākki atil orukūṟṟaiccumantu poṟutta taṉmaiya veṉṟukaruti accīlaṅ kaḷuḷ itaṉai yātiyākak koṇṭu paṇittāreṉṟā ṉeṉka.
orutuṇiyōṭuvamittaliṉ, ēṉaiya voru kūṟum, iḵtu orukūṟumākak kūṟiṉāṉ; aruimaiyāṉeṉṟuṇarka. itu tuṟaviṉpakutiyeṉṟuṇarka.
vēṟu
2821. 	periyavāṭ ṭaṭaṅkaṭ cevvāyp piṟarmaṉai piḻaikku māntar
marīiyavāyp puṟañcoṟ kūrmuṇ mattikaip puṭaiyu maṉṟi
yoruvarvā yumiḻap paṭṭa tampala moruvar vāykkoṇ
ṭariyavai ceypa vaiyat tāṇpiṟan tārka ḷaṉṟē.
i-ḷ. kaṇṇiṉaiyuñ ceyyavāyiṉaiyumuṭaiya piṟar maṉai yāḷai yavāvi yavaḷiṭattē maruvi yoḻukkattait tappu māntar immaiyiṟ puṟañcollākiya kūrmuṇmattikaip puṭai peṟutalu maṉṟi avaḷai muṉṉar nukarntāroruvar avaḷ vāyk kaṇṇē yumiḻappaṭṭa tampalattaip piṉṉar nukarvā roruvar tamvāyk kaṇṇē vāṅkikkoṇṭutiṉṟu iṅṅaṉam ariyaṉavaṟṟaiyum ceyvārkaḷ; ittaṉmaiyār vaiyattil āṇmakkaḷāyp piṟantavarkaḷaṉṟukāṇeṉṟā ṉeṉka.
ikkavi illaṟañceyvārkkuriya avvirataṅkaḷuḷ, itu kāttalariteṉṟu kūṟiṟṟu. 	(223)
2822. 	oḻukkamē yaṉṟit taṅka ḷuḷḷuṇar vaḻikku maṭṭum
puḻuppayi ṟēṉu maṉṟip piṟavaṟṟiṉ puṇṇu mānti
viḻuppaya ṉiḻakku māntar veṟuvilaṅ keṉṟu mikkār
paḻittaṉa voḻittal cīlam pārmicai yavarkaṭ keṉṟāṉ.
i-ḷ. ulakil aṟaṅceyvārkkuc cīlamāvaṉa: oḻukkat taik keṭuttalēyaṉṟi yuṇarvaiyaṅkeṭukkuṅ kaḷḷaiyum, puḻuppayiṉṟa tēṉaiyum, piṟavaṟṟiṉ puṇṇākiya tacaikaḷaiyu mānti vīṭu pēṟṟiṉai yiḻakkumāntar uṇarvillā vilaṅku pōlvareṉṟu uyarntōrpaḻittavaṟṟai nukartalait tavirtal kāṇeṉṟāṉeṉka. (224)

16.tāṉam.
2823. naṉṉilat tiṭṭa vitti ṉayamvara viḷaintu celvam
piṉṉalam peruka vīṉum peṟalaruṅ koṭaiyum pēciṟ
puṉṉilat tiṭṭa vittiṟ puṟkeṉa viḷaintu pōka
miṉṉeṉat tuṟakkun tāṉat tiyaṟkaiyum virittu maṉṟē.
i-ḷ. naṉṉilattilēvitaitta vitaipōlē viruppamvara viḷaintu celvattaip piṉpu ulakilē perukavīṉum peṟutaṟ kariya talaiyāṉa tāṉattiyaṟkaiyaiyum, collumaḷaviṟ pollā nilattilē vitaittavitaipōlē pollātāka viḷaintu pōka māṉatu nilainillātu miṉpōlat tōṉṟi māyum iṭaiyāṉa tāṉattiṉatiyaṟkaiyaiyum, iṉi virittuk kūṟutumeṉṟāṉeṉka. (225)
2824(1) aivakaip poṟiyum vāṭṭi yāmaiyi ṉaṭaṅki yaintiṉ
meyvakai teriyuñ cintai viḷakkuniṉ ṟeriya viṭṭup 
poykolai kaḷavu kāma mavāviruḷ pukātu pōṟṟic
ceytava nuṉitta cīlak kaṉaikatirt tiṅka ḷoppār.
2825(2) vāyccivā yuṟutti māntar mayirtoṟuñ cetti ṉālum
pūccuṟu cānta mēntip pukaḻntaṭi paṇinta pōtun
tūkkiyiv viraṇṭu nōkkit tolviṉai yeṉṟu tēṟi
nākceṟu parāvu koḷḷār namarpiṟa reṉṟu muḷḷār.
2826(3) pāṟkatirt tiṅkaṭ koṭpiṟ parumitta kaḷiṟu pōla
nūṟkati koṇṭu kaṇṇā ṉukattaḷa vellai nōkki
mēṟkatik kēṇiyāya viḻuttavar maṉaiyil vantāṟ
kāṟkoci kompu pōlak kaitoḻu tiṟaiñci mātō.
2827(4) toṭikkaiyāṟ ṟoḻutu vāḻttit tūmaṇi nilattu ḷēṟṟip
poṭippuṉai tukili ṉīkkip pukaḻntaṭi kaḻīiya piṉṟai
yaṭuttacān takili ṉāvi yāymala raruccit tāṉār
koṭupparnā lamirta mūṉṟiṟ kuṇampurin taṭaṅki ṉārkkē.
ivai nāṉkumorutoṭar.
1. maṉaveḻucciyaṭaṅki yāmaipōl aimpoṟiyaiyuṅ keṭuttup poy kolai kaḷavu kāmam avāvākiya iruḷ ceṉṟu pukāmaṟ cīvapuṟkalamutaliya aintiṉ meyvakaiyiṉai yārā yuñ cintaiyākiya viḷakkai yaviyāmal eriyaviṭṭup pōṟṟic cey kiṉṟatavattaik kūrkkanikaḻttiṉa cīlamākiya katiriṉai yuṭaiya tiṅkaḷaiyoppār.
2. māntar vāycciyiṉatu vāyaiccērtti yorumayirkku orucettākac cettiṉālum, paṇintapoḻutum ivviraṇṭi ṉaiyuñ cīrtūkkippārttup paḻaviṉaiyeṉṟu teḷintu, cettiṉakālattum paṇintakālattum piṟareṉṟum namareṉṟuṅ koḷḷārāy vaitalaiyum vāḻttutal ceytalaiyumuḷḷār. ituniraṉiṟai.
3. tiṅkaḷ ellāmīṉkaḷaiyum aḷittaṟkuc cuḻaluñ cuḻaṟci pōla ellāraiyumaḷittaṟkup palatāraṇinta kaḷiṟu aṭaṅki metteṉa naṭakkumāṟupōlaākamattiṟkūṟiyavaḻiyai yuṭkoṇṭu nukattaḷa vākiya ellaiyainōkki maṉaiyiṭattu vantāl.
4. aṭutta-poruntiṉa. nālamirtam: uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉa. mūṉṟiṉ-maṉōvākkukkāyaṅkaḷiṉ tūymaiyōṭē.
i-ḷ. tiṅkaḷoppārāy uḷḷārāy mēṟkatik kellaiyākiya viḻuttavar maṉaiyilvantāl, avaraik kaiyāṟṟoḻutu etir koṇṭu maṇinilattilēyiruttip piṉṉark kompupōlaviṟaiñcik kaitoḻutu avaraṭiyiṟ poṭiyait tukilāṟṟuṭaittu nīrāṟ kaḻuviṉapiṉṉar; avaraic cantaṉamutaliyavaṟṟāl aruccittu amaiyārāy avarkku nālvakaiyamirtattaiyum mūṉṟōṭē koṭuppar kāṇeṉṟā ṉeṉka.(226-9)
2828. oṉpatu vakaiyi ṉōtiṟ ṟuttamark kāku mārnta
viṉpata maruḷi yīta liṭaiyeṉa moḻipa yārkkun
tuṉpuṟa vilaṅku koṉṟu corintucō ṟūṭṭi ṉārkku
naṉporuḷ vaḻaṅki ṉārkkum payaṉamak kaṟiya lākā.
i-ḷ. oṉpatuvakaiyiṉāṟ koṭukkavēṇṭumeṉṟu kūṟiṟṟu, yāṉ muṟkūṟiya uttamarāyiṉārkkākum; kuṟaivaṟṟa iṉiya cōṟṟai yārkkumaruḷikkoṭuttal iṭaiyāyatā meṉṟukūṟuvar; ivaiyaṉṟi vilaṅkait tuṉpuṟakkoṉṟu cōṟṟaiyūṭṭiṉārkkum, ataṉaiyuṇṭa pāvikaṭkum, avarkku nallaporuḷaik koṭut tārkkum viḷaiyun tīviṉappayaṉ namakku aṟintukūṟamuṭiyā veṉṟāṉeṉka.
oṉpatāvaṉa: “etirkoḷa liṭanaṉi kāṭṭal kālkaḻīi, yatirpaṭi varuccaṉai yaṭiyiṉ vīḻtaraṉ, maturanaṉ moḻiyoṭu maṉamey tūyarā, yutirkanam viṉaiyeṉa vuṇṭi yēntiṉār.” eṉa vivai. (230)

17. tāṉappayaṉ
vēṟu
2829. kūṟṟunā valaṟuva taṉaiya kūrilai
yēṟṟanīrt tuḷumpuvā ḷiṟaiva vīṅkiṉip
pōṟṟiṉai kēṇmati poruvil puṇṇiyark
kāṟṟiya koṭaippaya ṉaṟiyak kūṟuvām.
alaṟuvatākiya kūṟṟunāvaṉaiya vāḷ-taṉkoṭumai kūṟip palaruṅ kūppiṭappaṭuvatākiya kūṟṟiṉatu nāp palluyiraiyum uṇṇumāṟupōlap pakaivaruyiraiyuṇṇumvāḷ; vaṭivu vamaiyuṅ koḷka. tuḷumpu nīrēṟṟavāḷ-maṇikkuṭaṅkaḷilacaiyum mañcaṉanīrai yaracarcoriyum vāḷ.
i-ḷ. iṟaivaṉē! iṉi yivviṭattu maṉaiviyun tāṉum maṉamporuntip puṇṇiyarkkukkoṭutta koṭaiyiṉpayaṉai nīyaṟiyakkūṟuvēm; ataṉaip pōṟṟikkēḷeṉṟā ṉeṉka. 	(231)
2830(1) kaṭippuvā raṅkuli koḷīiya kaituran
taṭuttuvār mayirttuti yalaṟa vūtaliṟ
poṭittapoṟ ṟāmarai yaṉaiya poṅkaḻa
liṭaikkiṭan tevvaḷa virumpu kāyntatē.
2831(2) kāyntavav vaḷaviṉāṟ kauvu nīratot
tāyntaṟi koṭaiyiṉa taḷaviṟ puṇṇiyan
tōyntuyi ruṭampiva ṇoḻiyat tokkanāḷ
vīntupōy vayiṟṟakam vitiyi ṉeytumē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
(1-2)viḷimpiṟ piṇitta kaṭippiṟcērtta vārai viral kōttuk koṇṭa kaiyālē nerukkic celuttit turuttiyai yūtaliṉ, avvaḻaliṭaikkiṭantu irumpu evvaḷavukāyntatu; akkāynta tikutiyiṉālē tāṉuṇṇunīrpōla iruppu yiruntōynteṉka. neṭiyavāyamayiraiyuṭaiya turutti. alaṟa-ataṉvāyolippa. uyireṉṟatu-mēl “irumpupōlavām- piṇiyuyir” (cīvaka.3111) eṉpata ṉāl, īṇṭu narakattuc cēṟaṟkuriya iruppuyiraik kūṟiṟṟām.
i-ḷ. ivviruppuyir palapiṟappiṉun tīviṉaiyeṉṉun tīyiṉuṭkiṭantu kāyntē tīviṉaippayaṉākiya nīraiyuṇṇu talaikkeṭuttu īṇṭucceyta naṟṟāṉattiṉataḷavālē yuṇ ṭāṉa puṇṇiyanīraiyuṇṭu pōyp pōkapūmiyilē oruvayiṟṟa kattē yeytumeṉṟāṉeṉka.
(2) tappumvaḻi yituveṉṟu ārāyntaṟinta koṭai. taṉakkaṭaitta nāḷaṟutaliṉ, uṭampivaṇoḻiyap pōyeṉka. (232-3)
2832(1) tiṅkaṇā ḷoṉpatum vayiṟṟiṟ cērntapiṉ
vaṅkavāṉ ṟukilpoti maṇicey pāvaipō
laṅkava riraṭṭaika ḷākit tōṉṟaluñ
ciṅkiṉā rirumutu kurava reṉpavē.
2833(2) iṟṟavar tēvarāyp piṟappa vīṇṭuṭal
paṟṟiya vicumpiṭaip paravu māmuki
ṟeṟṟeṉa vīnteṉac citaintu pōkumāṉ
maṟṟavam makkaṭam vaṇṇañ ceppuvām.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. vaṅkam-marakkalam. cikkiṉār-ciṅkiṉāreṉavikāram.
2. iṟṟavar-uṭampai nīttavar.
i-ḷ. avvuyir oṉpatu tiṅkaḷāluṇṭāṉa irunūṟṟeḻapatu nāḷum vayiṟṟilēyiruntapiṉ, avvuyiraiyuṭaiyavarkaḷ tukilāṟ potinta pāvai attukiliṉiṉṟum puṟappaṭṭāṟpōla avviṭattē varuttamiṉṟi yiraṭṭaippiḷḷaikaḷāyp piṟantavaḷavilē, irumutukuravar tammai muṉṉarccikkik koṇṭuniṉṟavarkaḷ tammuṭampainīttup pōyt tēvarāyp piṟappa, īṇṭiyavuṭal mēkavinācam pōla māyntu pōm; ammakkaḷ vaṇṇam iṉicceppuvāmeṉṟāṉeṉka.(234-5)
2834. 	piṟantavak kuḻavikaḷ piṟarkaḷ yāvarum
puṟantara liṉṟiyē vaḷarntu cellunā
ḷaṟaintaṉa roṉṟilā vaimpa tāyiṭai
niṟaintaṉar kalaikuṇa muṟuppu nīravē.
i-ḷ. piṟantavappiḷḷaikaḷ, puṟattuḷḷāroruvarum pōṟṟu taliṉṟiyē vaḷarntucellunāḷ nāṟpattoṉpa teṉṉu nāḷukkuḷḷē nīrmaiyaiyuṭaiyavākiya uṟuppuṅ kalaiyuṅ kuṇamum niṟaintaṉareṉṟum ākamattēyaṟaintā reṉṟāṉeṉka. 
kuḻaviyeṉṉum viravuppeyariṉpiṉvanta kaḷḷīṟu īṇṭu uyartiṇai yaiyuṇarttutal, “kaṭi col lillai” (tol.ecca.56) eṉpataṉāṟ koḷka.	 (236)
vēṟu.
2835. cōlaimī ṉarumpit tiṅkaṭ cuṭaroṭu pūtta tēpōṉ
mālaiyuṅ kalaṉu mīṉṟu vaṭakamun tukilu nāṉṟu
kālaiyu miravu millāk kaṟpaka maratti ṉīḻaṟ
pālaiyāḻ maḻalai vēṟāyp paṉmaṇik kompi ṉiṉṟāḷ.
vaṭakam-attavāḷam.
i-ḷ. pālaiyāḻ pōlumaḻalaiccollāḷ, avaṉai nīṅkip pōy orucōlaimīṉaiyavarumpit tiṅkaḷai ñāyiṟ ṟōṭu pūtta taṉmaipōla īṉṟu nāṉṟu kālaiyumiravumillāta kaṟpaka marattiṉiḻalilē maṇikkompupōlē niṉṟāḷeṉṟā ṉeṉka. (237)
2836. 	ilaṅkupoṟ kuvaṭu cānta meḻutiya taṉaiya tōṉmē
ṉalaṅkiḷar kuḻaika ṇāṉṟu cāntiṉvāy nakki miṉṉak
kalaṅkalan takaṉṟa mārpiṟ kaṟpaka mālai tāḻa
vilaṅkara caṉaiya kāḷai vēṉilvēn teṉṉac cērntāṉ.
i-ḷ. ciṅkattaiyotta antakkāḷai, cāntameḻuti yatākiya kuṭavaraiyaṉaiya tōṉmēṟkiṭanta cāntiṉiṭattuk kuḻaikaḷ nāṉṟu nakkimiṉṉa, mārpilē mālaitāḻak kāma ṉeṉṉa akkaṟpakattaic cērntāṉeṉṟāṉeṉka.	 (238)
2837. 	kuṇṭalaṅ kulavi miṉṉap poṉṉari mālai tāḻat
teṇkaṭa lamirtiṟ ceyta pāvaiyiṟ pāvai niṟpa
viṇṭalar mālai mārpaṉ vitiyiṉāṟ ceṉṟu mātō
kaṇṭaṉaṉ kalanta vuḷḷaṅ kātali ṉoruva rāṉār.
i-ḷ. ataṉaic cērntavaṉ. amirtāṟ ceyta pāvaipōla miṉṉattāḻa avaḷ niṉṟa vaḷavilē, ūḻālē ceṉṟukaṇṭāṉ; appoḻutu iruvaruḷḷamuṅ kātaliṉāṟ kalantaṉa; piṉpu orumaṉat tarāyiṉāreṉṟāṉeṉka.	 (239)
2838. 	kotinuṉaik kāmaṉampu koppuḷit tumiḻntu kāma
matuniṟai peytu vimmu maṇikkuṭa miraṇṭu pōla
nutimuka muttañ cūṭi nōkkuna rāvi vāṭṭa
vitimulai veyya vākit tāroṭu miṭainta vaṉṟē.
kāmattaik koppuḷittuk kotinuṉaiyiṉaiyuṭaiya vampaik kāmaṉcoriya. umiḻntu-umiḻa. matuppeyniṟainta maṇikkuṭam.
i-ḷ. nōkkunarāvi vāṭṭutaṟkuk kaṇṇiṉaiyuṭaiya mukattē muttattaiccūṭi veyyavākik kuṭamiraṇṭupōla vimmummulai, vitiyālē yampaik kāmaṉumiḻa avaṉṟārōṭu miṭainta veṉṟāṉeṉka.
vāṭṭutaṟku muṭicūṭiṉa. 	(240)
2839.	 imaittanuṅ kaṇka ḷeṉṉai yikaḻntaṉi reṉṟu cīṟa
vamaittuniṉ ṉaḻaku kōla māravuṇ ṭaṟukka lāṟṟā
timaittaṉa vañci yeṉṉa viḷaiyavaḷ cilampiṟ kuñci
namaittapūn tāman tōya nakaimuka viruntu peṟṟāṉ.
i-ḷ. nuṅkaṇkaḷ imaittaṉa; ātalālē nīr eṉṉai ikaḻntīreṉṟu avaḷcīṟa, ataṟkañci, avai niṉvaṭivaḻakaiyum, oppaṉaikkōlattaiyum niṟaiyavuṇṭu aṟukka māṭṭātē imaittaṉakāṇeṉac collāniṟka, iḷaiyavaḷatu cilampilē taṉkuñciyiṟcūṭṭiya tāman tōytalālē yamaittu nakaitta mukattil viruntaip peṟṟāṉeṉṟā ṉeṉka.
amaittu-poṟuttu; ‘vaḻuvamait’teṉṟāṟ pōla niṉṟatu. ‘eṉṟu kūṟavum’ pāṭam. 	(241)
2840. 	iṉṉaki lāvi vimmu meḻunilai māṭañ cērntum
poṉmalark kāvu pukkum purimaṇi viṇai yōrttu
naṉmalar nāṉa vāvi nīraṇi nayantuñ celvat
toṉṉalam parukik kāmat toṅkalāṟ piṇikkap paṭṭār.
i-ḷ. aṅṅaṉam puṇarntavarkaḷ, māṭattaiccērntuṅ kāvilē pukkum yāḻaikkēṭṭum vāviyilāṭutaṟku nīrkkōlattai virumpiyuñ celvattaiyuṭaiya toṉṉalam parukik kāma māki mālaiyāṟ kaṭṭappaṭṭāreṉṟāṉeṉka.	 (242)
2841. 	pūmuṟṟun taṭaṅka ṇaḷum poṉṉeṭuṅ kuṉṟa ṉāṉuṅ
kāmuṟṟu niṉainta vellāṅ kaṟpaka maraṅka ḷēntat
tāmuṟṟuk kaḻippar tāṉa miṭaiyatu ceyta nīrā
rēmuṟṟuk karuma pūmi yirunitik kiḻamai vēntē.
i-ḷ. vēntē! aṅṅaṉan talaiyāṉa tāṉattaicceyta pūviṉṟaṉmai nirampiya kaṇṇāḷuṅ kuṉṟaṉāṉun tāṅkaḷ virumpi niṉaintavellāṅ kaṟpakamaraṅkaḷ koṭukka, avaṟṟai nukarttu kālaṅkaḻippar; iṭaiyatākiya tāṉattaic ceytavar kaḷuṅ karuma pūmiyilē yirunitikkiḻamaikkaṇṇē mayakkamuṟṟuk kālaṅkaḻip pareṉṟāṉeṉka.
ēmuṟṟu-”tērē muṟṟaṉṟu” (kalit.74) eṉṟāṟpōla
niṉṟatu. kaṭaiyāṉa tāṉattiṟkup pāvamē yuṇmaiyiṉ, īṇṭuk kūṟiṟṟilar. 	(243)
2842. 	aṭaṅkalark kīnta tāṉap payattiṉā lalaṟu munnīrt
taṭaṅkaṭa ṉaṭuvuṭ ṭīvu palavuḷa vavaṟṟuṭ ṭōṉṟi
yuṭampoṭu mukaṅka ḷovvā rūḻkaṉi mānti vāḻvar
maṭaṅkalañ cīṟṟat tuppiṉ māṉavēṉ maṉṉa rēṟē.
itu muṟkūṟiya puṇṇiyarallātārkkīnta tāṉattukkup payaṉ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ maṉṉarēṟē! aimpoṟiyaiyum vāṭṭātārkkuk koṭutta tāṉap payaṉālē, kaṭaliṭait tīvukaḷ palavuḷa; avaṟṟilē uṭampu makkaḷuṭampum, mukam vilaṅkiṉmukamumāyt tōṉṟik kaṉiyai mānti vāḻvareṉṟāṉeṉka. (244)

18. cīlappayaṉ, kāṭcippayaṉ
2843. ceppiya cīla meṉṉun tirumaṇi mālai cūḻntār
kappattu ḷamara rāvar kāṭciyi ṉamirta muṇṭā
roppanī rulaka mellā morukuṭai niḻaṟṟi yiṉpaṅ
kaippaṭut talaṅka lāḻik kāvala rāvar kōvē.
i-ḷ. kōvē! yāṉ muṟkūṟiya cīlameṉṉum māṇikka
mālaiyaic cūṭiṉār, kaṟpattil amararāmavar; kāṭcippayaṉai nukarntār piṉṉar ulakellāmoppa oru kuṭai yālē niḻaṟṟi yiṉpattai yakappaṭuttuc cakkaravarttika ḷāvareṉṟāṉeṉka. (245)

19. vīṭupēṟu
vēṟu
2844. vīṭṭiṉa tiyaṟkainām viḷampiṟ ṟīṅkatirp
pāṭṭarum paṉimati paḻitta mukkuṭai
mōṭṭiruṅ koḻumalarp piṇṭi mūrttinū
līṭṭiya poruḷakat tiyaṉṟa teṉpavē.
iḷaiya ñāyiṟṟiṉatu kūṟupāṭṭiṉaiyum paṉimatiṉaiyum paḻitta mukkuṭai mūrtti. mōṭu-puṭaipaṭṭavayiṟu.
i-ḷ. vīṭṭiṉatiyaṟkaiyai nāṅkūṟiṉ, atu mūrttiyīṭṭiya nūṟporuḷiṭattē kūṟiṟṟu; ataṉai yāṉkūṟak kēṭpāyāka veṉṟāṉeṉka.
eṉpa-acai. (246)
2845. 	uḷporu ḷituveṉa vuṇartaṉ ñāṉamān
teḷḷiti ṉapporu ṭeḷital kāṭciyām
viḷḷaṟa virumaiyum viḷaṅkat taṉṉuḷē
yoḷḷitiṟ ṟarittalai yoḻukka meṉpavē.
i-ḷ. poruḷkaḷuḷ uṇmaipporuḷ ituveṉa vuṇartal ñāṉamām aṅṅaṉamuṇarnta apporuḷiṉṟaṉmai ituveṉat teḷintuviṭutal kāṭciyām; aṅṅaṉan teḷinta viraṇṭiṉaiyum nīkkamaṟa viḷaṅkumpaṭi taṉmattilē nilai peṟuttal oḻukka māmeṉṟāṉeṉka.
ai, eṉpa-acaikaḷ. (247)
2846. 	kūṭiya mummaiyuñ caṭarnta kontaḻa
ṉīṭiya viṉaimara niraittuc cuṭṭiṭa
vīṭeṉap paṭumviṉai viṭutal peṟṟataṅ
kāṭeḻiṟ ṟōḷiṉā yananta nāṉmaiyē.
i-ḷ. tōḷiṉāy! iṅṅaṉaṅkūṭiya mūṉṟutaṉmaiyum niṉṟerittaneruppu mikavaḷarnta iruviṉaiyākiya marattiṉai niraittuccuṭṭuppōkaṭa avviruviṉai tām neṭuṅkālam payiṉṟa uyirkkiḻavaṉaik kaiviṭutal vīṭeṉappaṭum; aṅkup peṟṟapayaṉ anantacatuṭṭayaṅkaḷ kāṇeṉṟāṉeṉka.
avai: anantañāṉam, anantataricaṉam, anantavīriyam, anantacukam. (248)
2847. 	kaṭaiyilā vaṟivoṭu kāṭci vīriyaṅ
kiṭaiyilā viṉpamuṅ kiḷanta vallavu
muṭaiyataṅ kuṇaṅkaḷō ṭōṅki viṇṭoḻa
vaṭaitalāṉ mēlula kaṟiyap paṭṭatē.
itaṉālē viṉai viṭuttakālattuppeṟṟa anananta catuṭṭaya muṅkūṟippiṉṉar. ēṉaināṉkuṅ kūṟukiṉṟār. kaṭai
yilā-muṭivilāta. itaṉai nāṉkiṉōṭuṅ kūṭṭuka. kiṭai-oppu.
allaveṉṟatu, ēṉaināṉkaiyum. (249)

20. piṟavikaḷaṟavurai.
2848. 	mātava ṉeṉappeyar varaiyi ṉavvarai
yētami leyiṟaṇi pavaḷa vāyttoṭut
tātiyi laṟavurai yaruvi vīḻnteṉa
mātuyar malaṅkeṭa maṉṉa ṉāṭiṉāṉ.
i-ḷ. aḻakiya varaikaḷaiyuṭaiya pavaḷampōlum vāyiṟ
piṟanta ētamil aṟavuraiyākiya aruvi, toṭuttu mātava ṉeṉap peyarpeṟṟa varaiyiṉiṉṟum vīḻntatāka, tuyaraic ceyyum malaṅkeṭumpaṭi maṉṉaṉ āṭiṉāṉeṉka.
“nuṇṇiya variyoṭu tiraṇṭu”(cīvaka.1702) eṉṟār muṉṉum. vāy, mēkamāyiṟṟu.	 (250)
2849. 	ellaiyi laṟavurai yiṉiya kēṭṭapiṉ
ṟollaiyem piṟaviyun tekutta pāvamum
vallaiyē paṇimiṉa maṭika ḷeṉṟaṉaṉ
mallaiveṉ ṟakaṉṟupoṉ malarnta mārpiṉāṉ.
mal-maṟṟoḻil. poṉ-tiru.
i-ḷ. aṅṅaṉamāṭiṉa mārpiṉāṉ, iṉiyavākiya ellai yillāta aṟavuraiyaik kēṭṭapiṉṉar, aṭikaḷē! emmuṭaiya muṟpiṟappaiyum, appiṟappil yāntokutta pāvattaiyuṅ kaṭuka aruḷicceyyumeṉṟāṉeṉka.
am-acai. kaṭukattuṟattaṟku vallaiyeṉṟāṉ. 	(251)
2850. 	katirviṭu tirumaṇi yaṅkaik koṇṭatot
terirvatu miṟantu meyti niṉṟatu
atirvaṟu tavaviḷak keṟippak kaṇṭavaṉ
pataraṟu tirumoḻi paṇikku meṉpavē.
i-ḷ. maṇiyai yaṅkaiyiṟkoṇṭāl āṇṭuḷḷa vaṟṟaiyatu viḷakkuntaṉmaiyottu naṭukkamaṟṟa tavaviḷakku viḷakkutalālē mukkālattaiyumuṇarntavaṉ meyyāṉa vārttaiyaic collumeṉṟāreṉka. 	(252)
vēṟu.
2851. 	muḻunīr vaḷaimēy taliṉmut toḻukip
poḻinīr nilaviṉ ṉiruḷpōḻn taricik
kaḻunī roḻukak kaḻunīr malarun
taḻunī ratutā takiyeṉ ṟuḷatē.
muḻunīr-kaṭal.
i-ḷ kaṭaliṟcaṅku nāṭṭaittaḻuviṉa nīriṭattatāy vantu ūrilēaricikkaḻunīrilē mēykaiyiṉālē avaicorinta muttu oḻuṅkupaṭṭu aṇaiyāyk kaḻunīraip pōkavoṭṭa māṟṟaṭuttaliṉ, ataṉiṭattē ceṅkaḻunīr oḻuka niṉṟu malarun tātakiyeṉṟu orunāṭuḷateṉṟaṉeṉka.
iruḷaippōḻntu poḻiyum nīrmaiyaiyuṭaittākiya nilaviṉaiyuṭaiya mutteṉka. muttoḻukik kaḻunīr
malarumeṉak kāraṇakāriya mātaliṉ, apporuṭṭāyiṟṟu. (253)
2852. 	kayalpāyn tukaḷak kaṭiyaṉ ṉamverīi
viyanīḷ cuṭarveṇ maticēr vatupō
layalē yalartā maraicērn tuṟaiyum
vayarcūḻn taṉavūr vaḷamārn taṉavē.
kayal pāyntu ukaḷukaiyiṉālē mikkavaṉṉamveruvi viṇṇil ñāyiṟṟai maticeṉṟucērun taṉmaipōla ayalē yalanta tāmaraiyaic cērntuṟaiyum vayaleṉka.
i-ḷ. annāṭṭil vayalcūḻntaṉavākiya vūrkaḷ celva niṟaintaṉa veṉṟāṉeṉka. (254)
2853. 	avaṇat tavarkūn talakiṟ pukaiyaic
civaṇic ciṟukāl kamukam poḻilcērn
tuvaṇuyttiṭamañ ceṉaniṉ ṟulavum
pavaṇat torupāṅ kiṉatā laḷitō.
i-ḷ. teṉṟaṟ kāṟṟu annāṭṭil ūrkaḷiliruppār kūntaliṟ pukaiyai mutaṟporuntip piṉṉark kamukam poḻilai cērntu atiṉ maṇattaiyum porunti annāṭeṅkum avaṟṟaic celutta, appukai veṇmēkameṉa niṉṟulāvum; ātalāl, annāṭu aḷikkattakkatoru nāṭaṉṟu; nākalōkat tiṉ orukūṟṟiṉ ṟaṉmaiyai yuṭaiyatāyirukkumeṉṟāṉeṉka.
annāṭu kēṭiṉmaiyiṉ, aḷikkavēṇṭātāyiṟṟu. aḷittal-kāttal. (255)
2854. 	matiyuñ cuṭarum vaḻikā ṇaluṟā
potiyum makiliṉ pukaiyuṅ koṭiyu
nitiyiṉ kiḻavaṉ ṉiṉitā vuṟaiyum
patipoṉ ṉakariṉ paṭikoṇ ṭatuvē.
i-ḷ. akiṟpukaiyuṅ koṭiyun tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum vaḻikāṇaluṟātaṉavāmpaṭi maṟaikkumpati, nitiyiṉ kiḻavaṉ viṭāmaluṟaiyum poṉṉakariṉ ṟaṉmaiyaik koṇṭa teṉṟā ṉeṉka. 	(256)
vēṟu
2855. 	ēma mākiya tuppura veytiya
pūmi mātila kammeṉum poṉkiḷar
nāma naṉṉakar vītika ṭāmelāṅ
kāma valli kiṭantaṉa pōṉṟavē.
kāmavalliyellāṅ kiṭantaṉaveṉṟatu-kāmavalliyel lāṅ kiṭakkappaṭṭa amarāvatiyiṟ ṟerukkaḷai.
i-ḷ. nukarporuḷait taṉṉiṭattē koṇṭa pūmimā tilaka
meṉṉum nāmattaiyuṭaiya naṉṉakariṟ poṉkiḷar vītikaṭām, amarāvatiyiṟṟerukkaḷai yottaṉaveṉṟā ṉeṉka. (257)
vēṟu
2856. 	paiṅkaḻaṉ maṉṉar maṉṉaṉ pavaṇamā tēva ṉeṉpāṉ
caṅkiṉuṇ mutta moppāḷ cayamati payanta nampi
yaiṅkaṇaik kāma ṉaṉṉā ṉacōtara ṉaraca cīyan
taṅkiya kēḷvi yāṟkut taiyalārc cērtti ṉārē.
i-ḷ. annakariluṟaiyum maṉṉarmaṉṉaṉ yāreṉṉiṉ, pavaṇamātēvaṉeṉṟu peyar kūṟappaṭuvaṉoruvaṉ; avaṉṟē viyāreṉṉiṉ, muttamoppāḷākiya cayamatiyeṉpā ḷorutti; avarpeṟṟa piḷḷai yāreṉṉiṉ, kāmaṉaṉṉā ṉākiya acōtaraṉ; avaṉṟāṉ araca ciṅkam; avaṉukkut taiyalāraic cērttiṉā reṉṟāṉeṉka.	 (258)
2857. 	iḷaimulai porutu tēntā reḻilkuḻain taḻiya vaikik
kiḷainaram picaiyuṅ kūttuṅ kiḷarntavai kaṉaṟṟa nāḷum
vaḷaimayaṅ kuruva meṉṟōḷ vāynalam paruki maintaṉ
viḷaimatut tēṟaṉ mānti veṟṟippō ranaṅka ṉāṉāṉ.
i-ḷ. ammaintaṉ attaiyalārmulaikaḷ porutali ṉālē tār kuḻaintaḻiya avarkaḷ vāyttanalattaip paruki icaiyuṅ kūttuntōṟṟiyavaikaḷ nāḷuṅ kāmattaikkaṉaṟṟa vaikit tēṟalaimānti meṉṟōḷiṉaiyuṭaiya ammakaḷirkku anaṅkaṉā yiṉā ṉeṉṟāṉeṉka. (259)
2858. 	ilaṅkari paranta vāṭka ṇiḷaiyavar pulavi nīṅkac
cilampeṉum vaṇṭu pāṭac cīṟaṭip pōtu pulli
yalaṅkalvāyc ceṉṉi cērtti yarimatar maḻaikkaṇ pilka
nalaṅkavarn tuṇṭu naṇṇār nāmuṟak kaḻikku mātō.
i-ḷ. avaṉ, avviyaivar pulavinīṅkumpaṭi taṉceṉṉi yilalaṅkaliṭattē yavar cīṟaṭippōtai vaṇṭupāṭaccērttip piṉṉar avarai yuvakaikkaṇṇīr pilkappulli nalattai nukarntu pakai varañcak kālam pōkkumeṉṟāṉeṉka.
iṅṅaṉam kāmanukariṉum vīrattiṉ mikkamai tōṉṟa, ‘nāmuṟa’veṉṟār.	 (260)
vēṟu
2859. 	maṅkaiyar tammoṭu maṭaṅkaṉ moympiṉāṉ
paṅkayap paṉittaṭañ cērap pārpaṉañ
ceṅkayaṟ pēriṉa miriyac cevvaṉē
poṅkimēṟ paṟantuviṇ putainta teṉpavē.
i-ḷ. ammoympiṉāṉ, maṅkaiyaruṭaṉē nīrviḷai yāṭutaṟkup paṅkayattaṭattaic cērntāṉāka, āṇṭuṟainta pārppaiyuṭaiya vaṉṉattiraḷ, añcik kayaviriyap poṅki mēlē cevvaṉē paṟakkaiyiṉālē viṇmaṟainta teṉṟāṉeṉka. (261)
vēṟu
2860. 	vēynta veṇṭāmaraik kōtai pōla vicumpiṟ paṟakkiṉṟa veḷḷai yaṉṉa
māynta mukilāṭait tiṅkaṭ kaṇṇi yākāya meṉṉu marivai cāyaṟ
ṟēyntataṉ kātalaṉ paṟṟa vaṟṟuc corikiṉṟa mēkalaipōl vīḻnta vāḷai
pāyantu tukaippak kiḻinta kūḻaip paṉittā maraicūḻ pakaṟkōyilē.
vāḷai tukaittalālē kiḻinta kūḻaiyilaiyaiyuṭaiya kuḷirnta tāmaraicūḻnta nīrāvimaṇṭapam. pakaṟkōyileṉṟār,
pakaṟpōtil iruttalpaṟṟi.
i-ḷ, kaṭṭiṉa veṇṭāmarai mālaipōla vicumpilē paṟakkiṉṟa veḷḷaiyaṉṉam, āṭaiyiṉaiyuṅ kaṇṇiyiṉaiyu muṭaiya ākāyameṉṉumarivaiyatu mēkalaiyai yavaṭaṉ cāyalait tōynta kaṇavaṉ ūṭaṟīrppāṉpiṭippa avaiyaṟṟuc corikiṉṟa pōlak kōyiṟkaṇṇē vīḻntaṉaveṉṟāṉeṉka.
muttamēkalaiyeṉṟuṇarka. (262)
vēṟu
2861.	virumpupoṟ ṟaṭṭiṭai veḷḷik kiṇṇamārn
tiruntaṉa pōṉṟiḷa vaṉṉap pārppiṉam
poruntupoṟ ṟāmarai yoṭuṅkip pukkoḷit
tiruntakaṇ ṭāṉiḷaṅ kōkka ṇampiyē.
i-ḷ. iḷaṅkōkkaḷukkellān talaivaṉākiyaavaṉ, poṟṟaṭṭilē veḷḷikkiṇṇamiruntavaipōṉṟu paṟatta
lāṟṟāmaṟ ṟāmaraiyilē pukku oṭuṅkiyoḷittirunta aṉṉap pārppiṉattaik kaṇṭāṉeṉṟāṉeṉka.
poruntu - oḷittaṟkup poruntiṉa. nampi - īṇṭu iḷaimaip peyaraṉṟu. (263)
2863. 	urimaiyuṭ paṭṭirun toḷikkiṉ ṟārkaḷaip
perumanī koṇarkeṉap pēcu kāñcuki
yorumakaṟ kīntaṉaṉ kōyil pukkaṉa
ṉerimuyaṅ kilaṅkuvēṟ kāḷai yeṉpavē.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉaṅkaṇṭa vaṉṉappārppai avaṉuri maiyuṅkaṇṭiruntu, peruma! oḷikkiṉṟa pārppukkaḷaik koṇṭu vāveṉṟu caṭṭaiyiṭṭu niṉṟa ivvorumakaṉukku nīpēcu vāyākaveṉṟu avarkaḷ kūṟa, atukēṭṭa kāḷaiyum aṅṅaṉaṅ kūṟi, avaṟṟuḷ oṉṟaṉaippiṭippittu avark kīntaṉaṉāyk kōyililē pukkāṉoṉṟaṉeṉka.
uṭpaṭṭeṉṟatu-akkāṭcikkuṭpaṭṭeṉṟavāṟu. eṉaveṉṟataṉai yiraṇṭiṭattuṅkūṭṭuka. ‘perumainī’reṉṟu pāṭamōtuvārumuḷar. palapārppaip piṭippittāṉeṉṟāṟ palakāṟciṟaippaṭutal vēṇṭu mātaliṉ, avaṟṟuḷ oṉṟeṉṟē poruḷkūṟavēṇṭiṟṟu. (264)
2863. 	vaṭamalaip poṉṉaṉāṟ makiḻntu tāmarait
taṭamuṟai vīrkkivai ṭaṅka ḷallavē
vaṭamulai yeṉanaṭāy varuṭip pālamir
tuṭaṉuṟīi yōmpiṉār tēmpey kōtaiyār.
i-ḷ. tiruvaiyoppār, avaṉīntataṟkumakiḻntu piṉṉar avarkaṭān tāmaraittaṭantē yuṟaiyu numakku īṇṭuṟaikiṉṟa mulaittaṭam attaṭaṅkaḷallavē, vaṭaṅkaḷuṟaikiṉṟa mulai yallavōveṉa naṉmoḻikaḷai naṭattik kaiyālē taṭavi yel lāruñcērntu pālamirtattaikkoṭuttup pātukāttā
reṉṟā ṉeṉka.
uṟaivīrkkeṉṟatu oṉṟaiṉaik kūṟumpaṉmaikkiḷavi. ippārppuk kaṭṭutal kūṭṭilaṭaittalceyyum paruvattaṉ ṟeṉpatu tōṉṟa mulaiyilaṇait teṉṟāraḵtu “iḷavaṉṉap pārppiṉam ”(cīvaka.2861) eṉṟataṉāṉumuṇarka. itaṉuḷ ippārppaik kaṭṭi vaittuvaḷarttāreṉṉātu mulaittaṭattē yaṇaittuvaittu vaḷarttāreṉṟamaiyāṟ piḷḷaiyāruṅ kaṭṭuṇṭāreṉṟa ṟaṟkuk kāraṇamiṉmai yaṟika. (265)
vēṟu
2864. 	kaṇṭā ṉorunāṭ katirmāmuṭi maṉṉar maṉṉaṉ
ṟaṇṭā maraicūḻ taṭattiṟ pirit tārkaḷ yārē
yoṇṭā riḷaṅkō veṉ ṟuḻaiyavar kūṟa vallē
koṇṭīṅku vammiṉ kolaivēlaṉ ṟaṉṉai yeṉṟāṉ.
i-ḷ. maṉṉarmaṉṉaṉ orunāḷ ivarkaḷ mulai mēlaṇaittu vaḷarkkiṉṟa taṉmaiyaik kaṇṭāṉ; kaṇṭu itaṉait taṭattiṉiṉṟum pirittār yārtāṉeṉṟāṉ; atukēṭṭavuḻaiyar acōtaraṉeṉṟukūṟa, atukēṭṭu avaṉ avaṉai yiṅkē vallē koṇṭuvammiṉeṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟā ṉeṉka.
kolaivēlaṉeṉṟatu ikaḻccikkuṟippu; aracaraip piṭiyāmaṟ pārppaip piṭittaliṉ. pārppaik kaṭṭutal, kūṭṭilaṭaittal ceyyāmaiyāl, aracaṟkuk kāṭciyāṉamai yuṇarka. (266)
2865(1) paṭukaṇ muḻavum pacumpoṉmaṇi yāḻu mēṅka
iṭukun nucuppi ṉavarāṭa virunta nampi
yaṭikaṭ kaṭika ḷaruḷiṟṟeṉ ṟiṟaiñca vallē
kaṭivimmu tārāṉ kaḻalkaiyiṟ ṟoḻutu cērntāṉ.
vēṟu
2866(2) aṇicē riṭakkai viralāl valattōṇ
maṇicēr vaḷaivāy vatiṉvait tuvalat
taṇimō tirañcūḻ viralvāy putaiyāp
paṇiyā muṭiyāṟ paṇintā ṉiḷaiyōṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. muḻavum yāḻumēṅka nucuppiṉavarāṭa atukaṇṭirunta nampiyeṉka.
i-ḷ. atukēṭṭa uḻaiyar nampiyiṭattēceṉṟu numakku nummaracaṉatu aruḷ ittaṉmaitteṉṟu kūṟi yiṟaiñca, atu kēṭṭavaṉ vallēceṉṟu aracaṉa taṭiyaik kaiyāṟṟoḻutu piṉṉarmuṭiyāṟpaṇintāṉ; paṇintapiṉṉar iṭakkai vira
lālē valattōḷil vaḷaiyai naṉṟākattirutti valakkaiyil viralālē vāyaipputaiyāc cērntāṉeṉṟāṉeṉka. (267-8)
vēṟu
2867. 	kiḷaippiri varuñciṟai yiraṇṭuṅ kēṭṭiyēl
viḷaikkiya vittaṉā yirumaṟ ṟīṅkeṉat
tiḷaikkumā maṇikkuḻai cuṭarac ceppiṉāṉ
vaḷaikkaiyār kavarikoṇ ṭeṟiya maṉṉaṉē.
kiḷaippirivu-tāyaiyun tantaiyaiyum pirittal. ciṟaiyāvatu-tāṉiṉaitta vāṟoḻukutaliṉṟip piṟarniṉaitta vāṟē yoḻukum paṭi kāttal. iḷampārppuk kiḷaiyaip pirintiruntu āṟṟiṉa varumainōkki yaruñciṟaiyeṉṟār.
i-ḷ. makaḷir kavari vīcāniṟpa maṉṉaṉ, ivviraṇṭiṉ payaṉaiyuṅ kēṭṭiyēl, avviraṇṭiṉ payaṉaiyum mēl viḷaittaṟku oruvittaiyoppāy! iṅkē yiruveṉṟu kuḻaicuṭarac ceppiṉāṉeṉṟāṉeṉka.
īṇṭup pārppaip pirittataṟkut tāṉumpirintum, ataṉaicciṟaiceytataṟkut tāṉuñciṟaippaṭṭum attīviṉai nukarntāṉeṉṟu muṉṉarp poruḷuraittatē tēvarkkuk karutteṉṟuṇarka; eṉṉai? nī ippārppaik kaṭṭivaittata ṉaiyuṅ kēḷeṉṟu avaṉainōkki īṇṭu aracaṉ kūṟāmai yiṉ. (269)
vēṟu
2868. 	aṟamperiya kūṟiṉ ṉalaṅkalaṇi vēlōy
maṟampuriko ṇeñcamvaḻi yāppukutan tīṇṭic
ceṟumperiya tīviṉaikaḷ ceṉṟukaṭi tōṭi
yuṟumperiya tuṉpa muyirkkolaiyum vēṇṭā.
i-ḷ. vēlōy! periya tīviṉaiyiṉṟaṉmaiyaik kūṟiṉ, avai maṟattai virumpiya neñcu vaḻiyākappukuntu tiraṇṭu tammaicceyta uyirōṭē kaṭitōṭicceṉṟu ataṉaic ceṟum; ceṟumpoḻutu atu periya tuṉpamuṟum; ātalāl, attīviṉaikku aṭitākiya uyirkkolaiyum numakku vēṇṭā; iḵtu aṟaṅkaḷuṭ periyavaṟameṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟāṉeṉka.	 (270)
2869. 	meyyuraivi ḷīṅkumaṇi mēlulaka kōpuraṅka
ḷaiyamilai niṉṟapukaḻ vaiyakattu maṉṉu
maiyalviḷai mānaraka kōpuraṅkaḷ kaṇṭīr
poyyuraiyum vēṇṭā puṟattiṭumi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. meyyuraiyaikkūṟiṉāl ataṟku ivvaiyakattē nilai niṉṟapukaḻ maṉṉum; maṟumaiyil mēlulakattu maṇikkō puraṅkaḷai yuṭaiya kōyilmaṉṉum; poyyuraiyaikkūṟiṉāl, ataṟku immaiyiṟpaḻiyum, maṟumaiyil narakattukkōyilkaḷum maṉṉum; ivviraṇṭum aiyamillaikkaṇṭīr; ātalāl, appoyyuraiyaiyuṅ kaiviṭumiṉeṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟā ṉeṉka. 	(271)
2870. 	muḷarimuka nākamuḷai yeyiṟuḻutu kīṟa
aḷaviṟuyar ceyvarivaṇ maṉṉarata ṉālum
viḷaivariya mātuyaram vīḻkatiyu ḷuykkun
kaḷavukaṭa ṉākak kaṭintiṭutal cūtē.
tāmaraippūppōlum pukaraiyuṭaittākiya mukattai yuṭaiya yāṉaiyiṉatu muḷaitta veyiṟu.
i-ḷ. kaḷaviṉviḷaiviṉaik kēḷ; ivvulakilē maṉṉar yāṉaikkompu kuttippiḷakkak kolvar; piṉṉar narakattilē yariya tuṉpaṅkaḷai yatu tāṉēceluttum; ātalāl akkaḷavai mēṟ koṇṭu kaṭital upāyameṉak kūṟiṉāṉeṉṟāṉeṉka. (272)
2871. 	maṭattakaiya nallār maṉaṅkariya māṟṟār
piṭarttalaiyoḷ vāḷpōṟ piṟarmaṉaikaḷ cēri
ṉeṭuppariya tuṉpat tiṭaippaṭuva riṉṉāk
naṭuppuṭaiya kāmam viṭuttiṭuta ṉaṉṟē.
i-ḷ. tammaṉaiviyar varuntap piṟarmaṉaiyāḷaic cēriṟ ṟāṅkaṟkariya tuṉpattiṭaiyilēyaḻuntuvar; ātalāl naṭuṅkuta luṭaiya kāmattiṉaik kaiviṭutal naṉṟeṉṟukūṟiṉā ṉeṉṟā ṉeṉka.
māṟṟār kaḻuttilvaitta vāḷpōl iṉṉāta piṟar maṉaiyeṉṟatu, koṉṟē viṭumeṉṟaṟku. (273)
2872. 	teruḷiṟporuḷ vāṉalaka mēṟutaṟkuc cempo
ṉiruḷilpaṭu kālpukaḻvit tillaiyeṉi ṉellā
varuḷunaka vaiyanaka vaimpoṟiyu naiyap
poruḷunaka vīṭṭumporuḷ yātumporu ḷaṉṟē.
oruvaṉ teḷivāṉākil. aruḷkaḷ palavātaliṉ, ellāvaruḷu meṉṟār. vaiyam-ākupeyar. aimpoṟiyum poruḷkaḷai nukarap peṟātu varunta. poruḷunaka-avvaim poṟiyum nukartaṟkuriya poruḷkaḷum emmai nukarakiṉṟilaṉeṉṟunaka.
i-ḷ. teruḷil, naka, naka, naiya, naka īṭṭumporuḷ ciṟitum naṟporuḷaṉṟu; aṅṅaṉan tītākavīṭṭutalillaiyeṉiṟ, apporuḷ immaiyiṟ pukaḻai viḷaikkum vittām; maṟumaiyiṟ cem	poṉulakamēṟutaṟku mayakkamaṟṟa ēṇiyā meṉṟu kūṟiṉā ṉeṉṟāṉeṉka.	 (274)
2873. 	poyyoṭu miṭaintaporu ḷācaiyuru ḷāya
maipaṭum viḷaittukaḷ vaḻakkuneṟi māyañ
ceytaporuḷ peytakalaṉ cemmaicuṭu centīk
kaitava nuṉittakava ṟāṭaloḻi keṉṟāṉ.
i-ḷ. poyyōṭu neruṅkiṉa poruḷācaiyai yuṭaiya parattaiyar, māyattaicceyta iṉpaniṟaiyappeytatōr koḷkalam; ātaliṉ atu pāvamuṇṭāntīviṉaiyākiya tukaḷaip pukuttaṟku vaḻiyā yirukkum; ataṉai yāṭutalaiyum, naṭu nilaiyaic cuṭuneruppākiya vañcaṉai kūrtta kavaṟāṭu talaiyum oḻikaveṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟāṉeṉka.
uruḷāyam-tammainukarvār maṉaṅkaṭkēṟpap puraḷumāyam. vaḻakku “vaḷivaḻak kaṟutta vaṅkam”(puṟanā.368) eṉṟār pōlakkoḷka. poruḷeṉṟatu-nāṟporuṭku murittēṉum īṇṭuiṉpattiṉmēṟṟu. (275)
2874. kāmamuṭai yārkaṟuvo ṭārvamuṭai yārun
tāmamoṭu cāntupuṉai vārpaciyi ṉuṇpā
rēmamuṭai yārkaḷiva rallarivai yillā
vāmaṉaṭi yallapiṟa vantiyaṉmi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. kāmattaiyuṭaiyārum, ceṟṟattōṭu ācaiyaiyuṭai yārum, tāmattaiyuñ cāntaiyum puṉaivārum, paciyālē yillilē ceṉṟu palikoḷvārumākiya ivarkaḷ nammai uyyak koḷḷu mavarallar; ittīkkuṇaṅkaḷillāta vāmaṉaṭiyal lāta piṟavaṭikaḷai vaṇaṅkaṉmiṉeṉṟu kūṟiṉāṉaṉṟā ṉeṉka. (276)
2875. 	pūvaikiḷi tōkaipuṇa raṉṉamoṭu paṉmā
yāvaiyavai taṅkiḷaiyi ṉīṅkiyaḻa vāṅkik
kāvalceytu vaittavarka ṭaṅkiḷaiyi ṉīṅkip
pōvarpukaḻ nampiyitu poṟpilatu kaṇṭāy.
i-ḷ. nampi! taṉkiḷaiyōṭē puṇarnta aṉṉattōṭē pūvai mutaliyaṉavum palavilaṅkukaḷum oḻintaṉavumākiya avai taṅkiḷai yiṉiṉṟunīṅki varuntappirintu immaiyiṟ kāvaliṭṭu vaittavarkaḷ maṟumaiyiṟ ṟaṅkiḷaiyiṉiṉṟu nīṅkit tāmum piṟarāṟ kāvalceyyappaṭṭup pōvār; ātaliṉ, nī pirittuk kāvalceyta vituvum polivillātatukāṇeṉṟu kūṟiṉā ṉeṉṟāṉeṉka.
kaṭṭutal kūṭṭilaṭaittalceytaṟkuriyavallā iḷamaip paruvattaṉavaṟṟaiyē yīṇṭukkūṟaliṟ ‘kāvalceyta’teṉṟār. īṇṭuk kāvalceytu vaittavareṉṟu kūṟutaliṉ, muṉṉaṅ kaṭṭuṇṭāṉeṉṟaṟkuk kāraṇamiṉmai yuṇarka. (277)
vēṟu
2876. 	allittā ḷaṟṟa pōtu maṟātanū lataṉaip pōlat
tollaittam muṭampu nīṅkat tīviṉai toṭarntu nīṅkāp
pullikkoṇṭu yiraic cūḻntu pukkuḻip pukkup piṉṉiṉ
ṟellaiyi ṟuṉpa ventīc cuṭṭerit tiṭuṅka ḷaṉṟē.
i-ḷ. allittaṇṭu aṟṟuvīḻntapōtum nūlaṟātu toṭarntu niṟkun taṉmaipōlat tammuṭampu uyirai nīṅkik kiṭakka ellai yillāta tuṉpattaiyuṭaiya tantollait tīviṉaiyākiya ventī avvuyirai nīṅkātu toṭarntu ceṉṟu cūḻntu pullikkoṇṭu avvuyirpōyp pukkatōr meyyilē tāṉumpukkup piṉṉē niṉṟu ataṉai yerittuc cuṭṭiṭumeṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟāṉeṉka. (278)
2877. 	aṟaviya maṉatta rāki yāruyirk karuḷaic ceyyiṟ
paṟavaiyu niḻalum pōlap paḻaviṉai yuyirō ṭāṭi
maṟaviyoṉ ṟāṉu miṉṟi maṉattatē curakkum pāla
kaṟavaiyiṟ kaṟakkun tammāṟ kāmuṟap paṭṭa vellām.
i-ḷ. aṟattaiyuṭaiya maṉattarāyp palluyirkkum aruḷaic ceyvarāyiṉ, annalviṉai paṟavaiyuniḻalum viṭātu tiriyumāṟu pōla avvuyirai viṭāmaṟṟirintu ciṟitum maṟappiṉṟit tammāṟ kātalikkappaṭṭaṉa ellāvaṟṟaiyuñ curapiyaip pōlak koṭukkumeṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟāṉeṉka.
maṉattil niṉaittatē koṭukkum pālavākiya kaṟavai. (279)
2878. 	neṭumaṇi yūpat tiṭṭa tavaḻnaṭai yāmai nīṇīrt
toṭumaṇik kuvaḷaip paṭṭan tuṇaiyoṭu niṉaippa tēpōṟ
kaṭumaṇik kayaṟka ṇallār kāmamum poruḷuñ cintit
taṭumaṇi yāvi nīppā raṟiviṉāṟ ciṟiya nīrār.
maṇi-aḻaku. maṇikkuvaḷai-uvamattokai. kaṭiyakaṇ. maṇikkayal-aḻakiyakayal. maṇiyaṭumāvi nīppāreṉṟatu-vīṭu peṟutaṟkuriya maṇiyuyiraip pāḻē pōkkuvareṉṟavāṟu.
i-ḷ. aṟivillātār, yākattiṟku naṭṭataṟiyilē kaṭṭiṉayāmai tāṉ kiṭakkumpoykaiyaiyun tuṇaiyaiyu niṉaikku māṟupōla, nalviṉai ceyyātiruntu kāmattaiyum poruḷaiyu niṉaittu āvinīppāreṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟā ṉeṉka.
“aḻaleḻu tittiya maṭutta yāmai-niḻaluṭai neṭuṅ
kāyam pukalvēṭ ṭāaṅku”(361) eṉṟārakattilum. (280)
2879. 	vīṟaḻi viṉaicey kālaṉ vairavāḷ valaiyiṟ paṭṭāṟ
caraṟaḻi kuvaḷai mālai yavaraiyun taṉamu nikki
yāṟaḻi varaiyiṟ ṟōṉṟu maṟanaṉi niṉaippar cempo
ṉēṟeḻi neṟiyi ṉēṟi yiruvicum pāḷu nīrār.
vīṟaḻinta viṉaiyāvatu kolaittoḻil. palakālum veṭṭiṉāṟ kēṭiṉṟeṉṟaṟku vairavāḷeṉṟār. vāḷ pōla māṟāmaṟkollum valaiyilakappaṭṭāleṉṟatu-piṟantāleṉṟavāṟu. cāṟaḻitaṉam-viḻākkoṇṭāṭutaṉmikkaporuḷ. āṟiḻikiṉṟa varai yeṉṟār, payaṉpaṭutalum nilaikulaiyā maiyumpaṟṟi. cempoṉīrāreṉṟatu-cuvarkkattē cellum poṉṉākiya vuyirai yuṭaiyārai. neṟitavam.
i-ḷ. eḻilēṟupōlē ariteṉa vikaḻātu tavattālē vicumpilēyēṟi ataṉaiyāḷuñ cempoṉīrār, kālaṉ valai yilakap paṭṭāl, makaḷiraiyum poruḷaiyu nīkki, malai pōṟ ṟōṉṟum aṟattaicceyya niṉaippareṉṟu kūṟiṉā ṉeṉṟā ṉeṉka. 	(281)
2880. 	tuṉṉimaṟ ṟaṟattaic kēṭṭē tukiṉerup puṟṟa tēpōṉ
miṉṉuttār mārpaṉ meyven tāliyi ṉurukip peṇpā
laṉṉappārp paṉṟu koṇṭa taṭattiṭai viṭuvit tiṭṭāṉ
piṉṉaittaṉ kiḷaikaḷ kūṭṭam peruntakai vitti ṉāṉē.
i-ḷ. miṉṉuppōlun tāraiyuṭaiyamārpaṉ, aṅṅaṉam aṟattait tuṉṉikkēṭṭu añci ālipōlē neñcuruki mey ventu piṉṉar uṭutta tukililē neruppuṟṟataṉai viraintu nīkku māṟupōla viraintu aṉṉappārppaip peṇpāliṭat tiṉiṉṟum viṭuvittu aṉṟu piṭitta taṭattiṉ nīriṭattē pōka viṭṭāṉ; aṅṅaṉañ ceytalālē, apperuntakaimuṉṉark kiḷaippirivai vittiyatē yaṉṟip piṉṉark kiḷaikaḷiṭattuk kūṭṭattaiyum vittiṉāṉeṉṟāṉeṉka.
ikkāraṇattālē vicayaiyai nīṅkic cunantaiyiṭattē vaḷarn tāṉeṉṟum, piṉṉar avaḷaiccērntāṉeṉṟum muṉṉarkūṟiṉār. (282)
2881. 	meyppaṭu mutupuṇ ṭīrppāṉ mēviya muyaṟci pōla
voppuṭaik kāman taviṉai yuvarppiṉō ṭoḻittup pāva
mippaṭit tituveṉ ṟañcip piṟavinōy veruvi ṉāṉē
maippaṭu maḻaikka ṇallā rvāykkoṇṭa vamirta moppāṉ.
i-ḷ. makaḷir vāykkoṇṭa-amutam pōla avar niṉaitta taṉmaiyaṉāyiruntavaṉ, aṟaṅkēṭṭapiṉṉar uṭampi luṇṭākiya voṭuvait tīrttaṟkup poruntiya muyaṟci pōlat taṉ iḷamaikkoppuṭaiya kāmattai veṟuppiṉāloḻittuppāvattaiyum iḵtu ippaṭip periyatōr taṉmaiyaiyuṭait teṉṟañci yivaṟṟai yellāmuṭaiya piṟavinōyai veruviṉā ṉeṉṟāṉeṉka. (283)
2882. 	āḷiyāṟ pāyap paṭṭa vaṭukaḷi yāṉai pōla
vāḷiviṟ ṟaṭakkai maintaṉ vāyviṭṭup pulampik kāma
nāḷiṉu nañcu tuyttē ṉaccaṟai yāka naṉpoṟ
ṟōḷiyart tuṟantu tūytāt tavañceyva laṭika ḷeṉṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamveruviṉa maintaṉ, nañciṟku ōriruppiṭamākak kāmamākiya nañciṉai nāṭōṟunukarntēṉeṉṟu yāṉaipōlap pulampi makaḷiraittuṟantu tavattait tūytākac ceyvēṉ; aṭikaḷē yeṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟāṉeṉka. 	(284)
2883. 	ciṟuvaṉvāy moḻiyaik kēṭṭē tērmaṉṉaṉ ṟāṉuñ coṉṉā
ṉuṟukaḷiṟ ṟuḻava maṟṟuṉ ṉoḷimuṭit tāya meyti
yaraikaṭal vēlikāttuṉ ṉalaṅkalvēṟ ṟāya mellām
peṟutaku putalvaṟ kīntu piṉṉainī tuṟatti yeṉṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟi acōtaraṉmoḻiyaikkēṭṭu aracaṉuñ coṉṉāṉ; aḵtiyāteṉiṉ, uḻavaṉē! tāyattai yeytik kāttup putalvarkkīnta piṉṉai nītuṟattiyeṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟāṉeṉka. (285)
2884. 	kolaicciṟai yuyntu pōku moruvaṉaik kuṟuka vōṭi
yalaittaṉar koṇṭu paṟṟi yaruñciṟai yaḻuttu kiṉṟār
tolaipparuñ cuṟṟat tārō pakaivarō vaṭika ḷeṉṉa
vilaipperu maṇiyai munnīr naṭukkaṭal vīḻtta tottāṉ.
tollai-vikāram.
i-ḷ. atukēṭṭa acōtaraṉ, aṭikaḷē! ciṟaiyiṉiṉṟun tappippōmoruvaṉait toṭarntuceṉṟu paṟṟikkoṇṭu alait taṉarāyc ciṟaiyilē yaḻuttukiṉṟār cuṟṟattārō? pakaivarō? eṉṟukūṟa, atukēṭṭavaracaṉ peruvilaimaṇiyai mūṉṟu taṉmaiyai yuṭaiya naṭukkaṭalilē vīḻtta taṉmaiyai yottā ṉeṉṟāṉeṉka.
munnīrkku “munnīrppiṟanta” (cīvaka.5) eṉṟakaviyiṟ kūṟiṉām. (286)
2885. 	kātala malla mēṉāṭ kaḻintanam piṟavi tammu
ḷētilam yāṅka ḷellā miṉikkoḷu muṭampi ṉuṉā
mātalāṟ cuṟṟa millai yatupaṭṭa vāṟeṉ ṟampūn
tātalar mārpa ṉaṟput taḷaiyaṟap parintiṭ ṭāṉē.
i-ḷ. attaṉmaiyaṉākiya varacaṉ, muṉpupōṉa nampiṟavi kaḷil yāṅkaḷellām ivaṟkac cuṟṟamallēm; iṉip piṟakkum piṟavikkaṇṇum yāṅkaḷellām ivaṟkuc cuṟṟamākēm; ātalāl īṇṭuc cuṟṟameṉpatoṉṟillai; ivaṟkup paṭṭa vāṟumatu veṉṟukaruti yaṉpākiya taḷaipōmpaṭi yaṟuttā ṉeṉṟāṉeṉka. 
tāy mutaliyōraiyuṅ kūṭṭi yāṅkaḷellāmeṉṟāṉ. atuveṉṟatu, tāṉ karutiya karuttiṉai. (287)
2886. 	naṟpoṟi kuyiṟṟi vallāṉ ceytatōr naṉpoṟ pāvai
poṟpoṟi kaḻala vellāp poṟikaḷuṅ kaḻalva tēpōṟ
coṟpoṟi cōra vellāp poṟikaḷuñ cōrntu nampa
ṉiṟpoṟi yiṉpa nīkki yirāyirar cūḻac ceṉṟāṉ.
i-ḷ. naṭattutaṟkurittākiya nalla entirattai yuḷḷē vakuttu vallavaṉ ceyta pāvai annaṟpoṟi kulaiya ellāp poṟiyuṅ kulaiyuntaṉmaipōlē yaṅṅaṉan taḷai parinta aracaṉatu collākiya entiramoṉṟu kaḻalutalālē, nampaṉ taṉṉuṭaiya aimpoṟikaḷ pulaṉkaḷilē cellum vēṭkaiyum pōka illiṉkaṇ nalviṉaiyāṉukaru miṉpattaiyu nīkki iraṇṭāyira varacarkaḷ cūḻntucellat tuṟavilē ceṉṟā ṉeṉṟāṉeṉka.
cōrntu-cōra (288)
2887. 	taṇakkiṟap paṟitta pōtun tāṉaḷai viṭuttal cellā
niṇappuṭai yuṭumpa ṉārai yātiṉā ṉīkka lāku
maṇappuṭai mālai mārpa ṉorucolē yētu vākak
kaṇaikkavi ṉaḻitta kaṇṇār tuṟantupōyk kaṭavu ḷāṉāṉ.
i-ḷ. vālaiiṟappiṭittup paṟittakālattun tāṉ aḷai yaik kaiviṭāta uṭumpai yoppārai yātoru kāraṇattālum ilvāḻkkaiyiṉiṉṟum pōkkalākātu; iṅṅaṉam aritāyi rukkavum, acōtaraṉ muṟpiṟappilum tavañceytu varutaliṟṟantai kūṟiya orucollē tuṟaviṟkuc kāraṇamākak karuti makaḷirait tuṟattupōyk kaṭavuḷāyiṉāṉeṉṟāṉeṉka.
niṇattaip puṭaiyilēyuṭaiya. maṇattaikkūṭutalai yuṭaiya mālai. orucoleṉṟatu, “viḷaikkiya vittaṉāy” (cīvaka.2867) eṉṟataṉai. 	(289)
2888. 	tūmamārn taṇaṅku nāṟuñ curumpucūḻ tāri ṉāṉun
tāmamā roliya laimpāṟ cayamatit tiruvu mārnta
kāmamā cuṇṭa kātaṟ katirvaḷait tōḷi ṉāru
nāmanāṟ katiyu mañci naṟṟavat tucci koṇṭār.
aṇaṅku-teyvam. tāriṉāṉ-pavaṇamātēvaṉ. cayamati yākiyatiru-avaṉṟēvi. kāmamākiya mācilē taḻumpiya tōḷi ṉār-acōtaraṉ ṟēvimār.
i-ḷ. avaṉ kaṭavuḷāṉa piṉṉar tāriṉāṉuñ cayamatiyun tōḷiṉārum nāṟkatiyiluñ cēṟaṟkañci naṟṟavattiṉmuṭivaik kaikkoṇṭāreṉṟāṉeṉka. (290)
vēṟu
2888. 	ācāra nāṇat tavañceytalark kaṟpa kattārc
cācāra ṉeṉṉun takaicāloḷit tēvar kōvāy
mācāra māya maṇivāṉula kāṇṭu vantāy
tūcārnta valkuṟ ṟuḷumpunnalat tāro ṭeṉṟāṉ.
cācaraṉ - hahasrāraṉ. cāram - sāram. tuḷumpum - oḻukum.
i-ḷ. aṅṅaṉam kaṭavuḷākiya nī tavattiṟkuriya oḻukkam nāṇat tavañceytu ataṉālē kaṟpakattāraiyuṭaiya cācāraṉeṉṉum intiraṉāki āṇṭu nalattāroṭu vantāy eṉṟāṉeṉka.
vantāyeṉṟatu, avatarittalai. tēvarulakiṉkaṇ nukaru miṉpamum yāṉukarappeṟṟilēṉeṉṉum avaravaṟṟālaṉṟi īṇṭu vīṭupeṟutaliṉṟeṉpatu uṇartaṟku intiraṉāy vantāyeṉṟāṉ. eṉavē ellā avāvumaṟṟatu vīṭāyiṟṟu. muṟpiṟappiṟ ṟēviyarāṉa varē ippiṟappilun tēviyarāy vantāreṉṟu īṇṭuc cāraṇar kūṟutaliṉ, muṉṉark kaṉavil ‘eṇ muttaṇimālai’(cīvaka.223)tūṅkak kaṇṭāḷeṉṟuṇarka. (	291)
2890. 	miṉṉār cilampiṟ cilampuṅkura laṉṉa mēṉāṇ
maṉṉā pirittāy pirintāyciṟai vaitta tāṟ
poṉṉāra mārpa ciṟaippaṭṭaṉai pōlu meṉṟā
ṉiṉṉāp piṟavip piṇikkiṉmarun tāya collāṉ.
cilampu pōla olikkum.
i-ḷ. maruntāya collāṉ, maṉṉā! muṟpiṟappilē aṉṉappārppaik kiḷaiyiṉiṉṟum pirittāy; attīviṉai yālē nīyum ippiṟappiṟ kiḷaiyiṉiṉṟum pirintāy; poṉṉāra mārpaṉē! muṉ ataṉaik kāvalceytuvaitta tīviṉaiyālē nīyum īṇṭuc ciṟaippaṭṭāypōṟ piṟarkkut tōṉṟiṉāyeṉṟāṉeṉka.
piṟariṭattuvaḷarntamai kuṟippāṉuṇarakkūṟiṉārātaliṟ cunantaiyaip piṟareṉṟu kūṟṟāṟkūṟārāyiṉār. pōlu meṉpatu “vēṟupaṭa vanta vuvamat tōṟṟam” (tōl.uvama.32) eṉṉuñ cūttirat taṭaṅkum; oppilpōliyaṉṟu. itaṉait taṟkuṟippēṟṟameṉpa. cīvakaṟkuc ciṟaippaṭṭa taṉmaiyiṉmai, “vilaṅkivil lumiḻum pūṇāṉ”(cīvaka.1167) eṉṉaṅkaviyiṟ kūṟiṉār. īṇṭuc cāraṇar, “ciṟai vaittataṉāṟ.... ciṟaippaṭṭaṉaipōlum” eṉṟukūṟiya ciṟai yeṉṉuñcollum, muṉṉark kūṟippōnta kaṭṭeṉṉuñ collum pariyāyac collaṉṟi vēṟuvēṟu poruṭaruñ coṟ kaḷām; eṉṉai? ittamiḻppāṭaiyil ulakavaḻakkākiya iyaṟcoṟ kaḷil oruviṉaiyai yuṇarttutaṟku orucol vaḻaṅkutalaṉṟi yirucol vaḻaṅkāmaiyiṉ. ciṟaiyeṉpatu-taṭuttukkāttalai yuṇarntum; muṉṉar “aruñciṟai”(cīvaka.2867) eṉṟataṟkup piṉṉark “kāvalceytuvaittavarkaḷ”(cīvaka(2875) eṉṟa maiyāl. aṉṟiyum, “ciṟaikākkuṅ kāppevaṉ ceyyum” (kuṟaḷ.57) “ciṟai paṉi yuṭainta cēyari maḻaikkaṉ”(kuṟun.86) “kolaicciṟaiyuyntu pōku moru vaṉai”(cīvaka.2884) eṉṟāṟpōlvaṉa piṟavaṟṟāṉum, ciṟaikkāl, nīrc ciṟaiyeṉṉum vaḻakkāṉumuṇarka. iḵtu ākupeyarāyc ciṟai
vaittāṉeṉṟāṟ ciṟaikkōṭṭattai yuṇarttumāṟu muṇarka. itaṟkukkōlutal, akappaṭuttal, takaitaleṉṟāṟ pōla āciriyaṉ muḻuvatūuntiritta tiricoṟkaḷ pariyāyac coṟkaḷām; itaṟkuc cikkaleṉpatu ticaiccol. iṉik kaṭṭiṉāṉeṉṉuñ col, uṇṭāṉ, vantāṉ, pōṉā ṉeṉpaṉa pōlap puṭaipeyarccit toḻiluṇarttuñ coṟku vēṟōrcolliṉṟiniṟkum; itaṟku vīkkiṉāṉ, piṇittāṉ, yāttāṉeṉṟāṟpōla āciriyaṉ muḻu
vatūuntiritta tiricoṟkaḷ pariyāyac coṟkaḷām; itu pacuviṉ mulaiyaikkaṭṭiṉāṉ, pāmpiṉ vāyaikkaṭṭiṉā ṉeṉṟāṟpōlap puṭaipeyarccit toḻil pulappaṭāmalum niṟkum; ivviraṇṭu collum vēṟu vēṟuporuṭarutaliṉ, oṉṟaṟkoṉṟu pariyāyamā kāmaiyiṟ cāraṇarkūṟiya ciṟaiyeṉṉuñ colliṭattuk kaṭṭeṉṉuñ colliṉporuḷ piṟattaliṉmaiyiṉ, muṉṉark kaṭṭeṉṟu kūṟiyatu īṇṭaikkup poruntātāyiṟṟu. īṇṭu ivar kūṟiya pāvam kāraṇamum, āṇṭuc ciṟaippaṭṭatu kāriyamukamākavē kōṭal vēṇṭaliṟ ciṟaippaṭṭāṉeṉṟē yāṇṭum poruḷ kūṟuva taṉṟik kaṭṭuṇṭāṉeṉṟu poruḷ kūṟalākāmai yuṇarka. (292)
vēṟu
2891. 	mañcivar maṇivarai yaṉaiya mātavaṉ
vañcami laṟavurai potinta vāymoḻi
yañciṉa ṉiruntuḻi yampu vīḻnteṉa
nañcumiḻ vēliṉā ṉaṭuṅka vīḻntatē.
payaṉṟarutaliṉ, mañcu kūṟiṉār.
i-ḷ. calippaṟṟamātavaṉ muṟkūṟiya aṟavuraiyālē, vēliṉāṉ, aracāṭciyai yañciyiruntavaḷavilē, umiḻum nañcaip potinta vāymoḻi yavaṉaṭuṅkumpaṭi vīḻntateṉka.
nañcaippotinta vāymoḻiyeṉṟatu - tīviṉaiyāṟ ciṟaip paṭṭataṉmai kūṟiyataṉai. atuvum ampu vīḻntaviṭat tiṉiṉṟum pōtaṟkup piṟar naṭuṅkumāṟu pōlē aracāṭciyaik kaiviṭṭup pōtaṟku naṭuṅkumpaṭi vīḻntateṉka. 	(293)
2892. 	vāraṇi maṇittuṭi maruṭṭu nuṇṇiṭaik
kāraṇi mayilaṉār cūḻak kāvala
ṉēraṇi maṇimuṭi yiṟaiñci yēttiṉāṉ
cīraṇi mātavar ceḻumpoṟ pātamē.
kāraṇi - kārāluṇṭāṉavaḻaku.
i-ḷ. atu kēṭṭavaḷavilē, kāvalaṉ tēviyar cūḻavaṇaṅki niṟpa mātavar pātattai muṭiyālē yiṟaiñci yēttiṉāṉeṉka. (294)
2893. 	nalattiru maṭamaka ṇayanta tāmarai
nilattirun tirucuṭar nimirntu celvapō
lulapparun tavattiṉā lōṅku cāraṇar
celattiru vicumpoḷi ciṟanta teṉpavē.
tiru - tāmaraikkuaṭai.
i-ḷ. tāmaraippūvaiyuṭaiya viṭattē cārariruvarumiruntu ñāyiṟun tiṅkaḷuñ celvaṉapōla vicumpilē cella, avar tiruvoḷi avvicumpeṅkuñ ciṟantateṉka. (295)
21. tāyattīrvu
2894. 	cāraṇar pōyapiṉ cānta mēntiya
vāraṇi vaṉamulai vañcik kompaṉār
pōraṇi pulavuvēṟ kaṇkaḷ pūttaṉa
nīraṇi kuvaḷainīr niṟainta pōṉṟavē.
i-ḷ. cāraṇiruvarum pōyapiṉ ṟēviyar nīraṇi kaṇkaḷ, pūttaṉavākiya kuvaḷai nīrniṟaintaṉa pōṉṟaveṉka.
iṉit tuṟappaṉeṉṟañci nīrmalkiṉa. (296)
2895. 	poṉvarai nilākkatir poḻintu pōrttapōṟ
ṟeṉvaraic cantaṉan tiḷaikku mārpiṉāṉ
miṉṉivar nucuppiṉār meliya mellavē
yiṉṉurai koṭāṉkoṭik kōyi leytiṉāṉ.
i-ḷ. mēruvilē nilāt taṉatu katiraiccorintu ataṉai maṟaittāṟ pōla malayattiṟ cantaṉaṅkiṭantu payaṉkoṇṭamār piṉāṉ, tēviyarvarunta iṉṉurai koṭāṉāy mellak kōyilai cērntāṉeṉka. 	(297)
2896. 	añcurai poḻintapā laṉṉa meṉmayirp
pañcimel laṇaiyiṉmēṟ paravai yalkulār
mañcivar matimuka maḻuṅka vaikiṉār
nañcuyirt taṇinalaṅ karintu naiyavē.
maṭicorinta pāleṉavē nuraiyuṇmaipeṟṟām.
i-ḷ. appoḻutu tēviyar, nañcupōla veytuyirttu naiya maḻuṅka aracaṉṟōḷaṇait tuyilātu nuraipōlum pañcaṇaimēlē vaikiṉāreṉka. 	(298)
vēṟu
2897. 	veḷḷeyiṟ ṟaravu mēynta micciliṉ melintu mēkap
puḷvayiṟ piṟanta puṭpō loṉṟalā turaitta ṟēṟṟār
kaḷvayiṟ ṟalarnta kōtaik kalāpavil lumiḻu malku
loḷḷeyiṟ ṟavarkaḷ poṉpūt toḷimaṇi yuruva nīttār.
kaḷḷai vayiṟṟilē yalarnta mālaiyiṉaiyuṅ kalāpattiṉatu oḷiyaikkālumalku liṉaiyumuṭaiya eyiṟṟavarkaḷ. mēkappuḷ - vāṉampāṭi.
i-ḷ. vāṉampāṭi mēkattuppiṟanta tuḷiyaiyē naccip pāṭumāṟu pōla aracaṉuḷvayiṟpiṟanta aḷiyoṉṟumallāta ṉavaṟṟai yurait talaṟiyāta tēviyar, pāmpumēynta kuṟaimati pōl oḷikeṭṭup pacantu maṇikaḷiṉuruvaik kaiviṭṭā reṉka. (299)
2898. 	kiḷiccoli ṉiṉiya collār kiṇkiṇi cilampō ṭēṅkak
kuḷittunī riraṇṭu kōlak koḻuṅkayal piṟaḻpa vēpōṟ
kaḷittunīr cumantu vāṭkaṇ kalāyppiṟaḻn talaman tāṭa
vaḷittatā ralaṅka lāḻi yavaṉṟuṟa vuraittu maṉṟē.
i-ḷ. attēviyaruṭaiya kiṇkiṇiyuñ cilampu mēṅka,vāṭkaṇ āṭa muṉṉaraḷitta aracaṉṟuṟavai yiṉik kūṟutu meṉṟāreṉka.
iraṇṭukayal nīrilēkuḷittup piṟaḻpavaipōlak kaṇkaḷ kaḷittu uvakaik kaṇṇīraiccumantu piṟaḻntu kalāyttu alaman tāṭaveṉka. alaṅkal - āḻikku aṭai.(300)
2899. 	puṉaimarup paḻuntak kuttip puliyoṭu porutu veṉṟa
kaṉaikura lurumuc cīṟṟak kataḻviṭai yurivai pōrtta
tuṉaikuraṉ muracat tāṉait tōṉṟalait tammi ṉeṉṟā
ṉaṉaimala ralaṅkaṟ kaṇṇi nantaṉun toḻutu cērntāṉ.
i-ḷ. attuṟakkiṉṟavaracaṉuñ cīviṉakompu aḻuntak kuttip porutuveṉṟa urumuppōluñ cīṟṟattaiyuṭaiya ēṟṟiṉuriyaip pōrtta muracaiyuṭaittākiya tāṉaiyai yuṭaiya nantaṉaik koṇṭu varuvīrākaveṉṟāṉ; avaṉum vantu toḻutu cērn tāṉeṉka. 	(301)
2900. 	koṭiyaṇi yalaṅkaṉ mārpiṟ kuṅkumak kuṉṟa maṉṉā
ṉaṭipaṇin taruḷu vāḻi yaracaru ḷaraca veṉṉap
paṭuciṉa vekuḷi nākap paittalai paṉittu māḻka
iṭiyumiḻ muraca nāṇa viṉṉaṇa miyampi ṉāṉē.
veṟṟikkoṭiyeṭuttaṟkuk kāraṇamāṉa mārpu. oḻuṅku paṭavaṇinta alaṅkalumām. pāmpiṉṟalai naṭuṅki mayaṅka iṭikkum iṭiyōcaiyaippiṟappikkum muracam.
i-ḷ. aṅṅaṉan toḻutucērntavaṉ piṉṉark kuṉṟa maṉṉāṉaṭi yaip paṇintu, aracaṉē! niṉaitta kāriyattai yaruḷicceyvāyāka veṉṉa, avaṉum muracanāṇa iṉṉaṇañ ceppiṉāṉeṉka.
atu mēṟ kūṟukiṉṟār. vāḻi - acai. (302)
2901. 	ūṉuṭaik kōṭṭu nākāṉ curimuka vēṟṟai yūrntu
tēṉuṭaik kuvaḷaic ceṅkēḻ nākiḷan tērai pullik
kāṉuṭaik kaḻaṉic cenneṟ katiraṇait tuñcu nāṭu
vēṉmiṭai tāṉait tāyam vīṟṟirun tāṇmō veṉṟāṉ.
i-ḷ. ūṉaiyuṭaittākiya kōṭṭiṉaiyuñ curimukatti ṉaiyu muṭaiya nattai varampiṟṟuyiṉṟa āviṉa tēṟṟiṉaiyuñ ceṅkēḻ nākiṉaiyumēṟi iḷantēraiyiṉaiyum pullippōyk kuvaḷaik kaḻaṉiyiṟ kāṭṭiṉ ṟaṉmaiyaiyuṭaiya cenneṟkatira ṇaiyilē tuyilum nāṭṭaiyum, maṟṟumuḷḷa tāyattiṉaiyum varuttamiṉṟi yāḷvāyākaveṉṟāṉeṉka. (303)
2902. 	karumpalāṟ kāṭoṉ ṟillāk kaḻaṉicūḻ paḻaṉa nāṭuñ
curumpulāṅ kaṇṇi viṇṇōr tuṟakkamum vīṭum vēṇṭē
ṉarumpulā yalarnta vammeṉ ṟāmarai yaṉaiya pātam
virumpiyāṉ vaḻipaṭ ṭaṉṟō vāḻvateṉ vāḻkkai yeṉṟāṉ.
paḻaṉam - nīrnilam. arumpulāyalarnta - arumpu nekiḻnta larnta.
i-ḷ. atu kēṭṭanantaṉ, nāṭun tuṟakkamum vīṭum eyti vāḻum vāḻkkai yāṉ vēṇṭēṉ; avaiyeṉakkueṉ? yāṉ vēṇṭuvatu niṉpātattai virumpi vaḻipaṭṭu vāḻvataṉṟō veṉṟāṉeṉka.
iṉi vaḻipaṭṭu vāḻvataṉṟōveṉvāḻkkai, vēṇṭē ṉeṉṟumām. (304)
2903. 	kuṉṟeṉa maruṇṭu kōla maṇivaṇṭuṅ kuḻāṅko ṭēṉuñ
ceṉṟumoyt timirum yāṉaic cīvakaṟ kiḷaiya nampi
maṉṟalvīṟ ṟiruntu miṉṉu maṇikkuva ṭaṉaiya tōḷā
ṉoṉṟumaṟ ṟaracu vēṇṭā ṉuvappatē vēṇṭi ṉāṉē.
malaiyeṉṟumaruṇṭu vaṇṭuntēṉuñ ceṉṟumoyttu imirum yāṉaiyaiyuṭaiya nampi, tōḷāṉ - aracaṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟiṉa nantaṭṭaṉ aracāṭci ciṟitum vēṇṭāṉāy aracaṉuvakkun tuṟavē virumpiṉāṉeṉka.(305)
2904. 	polivuṭait tāku mēṉum poḷḷaliv vuṭampeṉ ṟeṇṇi
valiyuṭai maruppi ṉallāl vāraṇan taṭakkai vaiyā
toliyuṭai yurumup pōṉṟu nilappaṭā tūṉṟiṉ vaimēṟ
kalikaṭin tulakaṅ kākkuṅ kāḷaiyaik koṇarmi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. atukēṭṭavaracaṉ, ivvuṭampiṉmēṟ ṟōṟṟap poli vuṭaittāyirukkumāyiṉum uḷḷum vayirttirātu; ataṉāl ipparuvattē tuṟattumeṉṟeṇṇi yāntuṟakkuṅ kālattu, urumup pōṉṟu oliyuṭaiya vāraṇam nilattu vīḻāmal taṉṉait tāṅkum valimaiyuṭaiya maruppiṉaṉṟi vēṟōriṭattuk kaiyai vaiyātu; atupōla yāmum araciṉait tāṅkutaṟkuriya caccantaṉ mēlē yitaṉai vaittu meṉṟu karuti avaṉaik koṇarmiṉeṉṟāṉeṉka.
ūṉait tiṉṉum vaivēṟ kāḷai. (306)
2905. 	kaḻumaṇi yāra mārpiṟ kāvalaṉ makkaḷ kāypo
ṉeḻuvaḷarn taṉaiya tiṇṭō ḷiḷaiyavar tammuṇ mūtta
taḻumalark kompu pōlun tattaināṭ payanta nampi
viḻumaṇip pūṇi ṉāṉai vīṟṟirīi vitiyiṟ coṉṉāṉ.
kaḻumaṇi - viṉaittokai. tiṇṭōṉmakkaḷeṉka. muḻutum malaraiyuṭaiya kompu. tattai mutaṉāṭpayanta nampi.
i-ḷ. kāvalaṉ naṉmakkaḷil iḷaiyavar taṅkaḷil mūtta nampiyākiya caccantaṉai vīṟṟirutti nūlvitiyāṟ kūṟiṉā ṉeṉka.
mēl muṭi cūṭṭi vīṟṟiruttuvataṉai vīṟṟirīiyeṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉār, iyaṟkaipaṟṟi. (307)
2906. 	pālvaḷai parantu mēyum paṭukaṭal vaḷāka mellāṅ
kōlvaḷai yāmaṟ kāttuṉ kuṭainiḻaṟ ṟuñca nōkki
nūlviḷain taṉaiya nuṇcoṟ pulavarō ṭaṟattai yōmpiṉ
mēlviḷai yāta viṉpam vēntamaṟ ṟillai kaṇṭāy.
nūl payaṉ tantāṟpōluñ col.
i-ḷ. avaṉeṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉiṉ, vēntaṉē! nī yulakellām niṉkuṭai niḻalilē taṅkumpaṭi pārttu ataṉaik kōlvaḷaiyāmaṟkāttu amaiccaraiyum aṟattaiyum pātukāppa vallaiyāyiṉ, niṉakku mēluṇṭākātaviṉpam vēṟillai kāṇeṉṟāṉeṉka.
‘vēnta’veṉṟāṉ, mēl muṭicūṭṭak karututaliṉ. (308)
2907. 	vāyppaṭuṅ kēṭu miṉṟām varicaiyi ṉarintu nāḷuṅ
kāyttaneṟ kavaḷan tīṟṟiṟ kaḷiṟutāṉ kaḻaṉi mēyiṉ
vāyppaṭa liṉṟip poṉṟum vallaṉāy maṉṉaṉ koḷḷi
ṉīttanīr ñāla mellā nitiniṉṟu curakku maṉṟē.
i-ḷ. yāṉaikku neṟkavaḷattai muṟaimaiyāl nāḷu marintu tīṟṟiṉ, ataṟku uṇavumām; aḻivumiṉṟām; aṅṅaṉan tīṟṟākkaḷiṟu tāṉē kaḻaṉiyilē mēyiṉ, uṇavumiṉṟi yaḻintu viṭum; attaṉmaipōla maṉṉaṉuṅ koḷḷavallaṉāy muṟaimaiyāṟ koḷḷiṉ, ulakum avaṉvaḻiniṉṟu payaṉpaṭu meṉṟāṉeṉka. (309)
2908. nelluyir māntark kellā nīruyi riraṇaṭuñ ceppiṟ
pulluyir pukaintu poṅku muḻaṅkaḻa lilaṅku vāṭkai
mallalaṅ kaḷiṟṟu mālai veṇkuṭai maṉṉar kaṇṭāy
nalluyir ñālat taṉṉu ṇāmavē ṉampi yeṉṟāṉ.
i-ḷ. nampi! ulakattumakkaṭkellām nellumuyir; nīrumuyir; ivviraṇṭum yāṉkūṟumaḷaviṟ ciṟantavuyiralla; avarkkuc ciṟantavuyir maṉṉarkāṇeṉṟāṉeṉka. (310)
2909. 	ārvalañ cūḻnta vāḻi yalaimaṇit tērai vallā
ṉōrnilat tūru māyi ṉīṭupal kālañ cellu
mūrnila maṟita ṟēṟṟā tūrumēṉ muṟintu vīḻun
tārnila mārpa vēntar taṉmaiyu maṉṉa tāmē.
valam - iṭam. alaikiṉṟamaṇi.
i-ḷ. tārukku nilamākiya mārpaṉē! ūravallavaṉ ṟērai otta nilattilē yūrumāyiṉ mikap palakāla naṭakkum; ataṉai yūrunilamitu veṉṟu aṟiyātūrumāyiṉ, atuvumuṟintu tāṉum vīḻum; attaṉmaittām vēntartaṉmaiyumeṉṟāṉeṉka.
eṉṟatu - vēntar aracai yāḷumuṟaimaiyiṉāḷiṉ, atu nīṭunaṭakkum; avvāṟu āḷārāyiṉ, atuvuṅ keṭṭut tāmum vīḻvareṉṟāṉām. (311)
2910. 	kāynteṟi kaṭuṅkaṟ ṟaṉṉaik kavuṭkoṇṭa kaḷiṟu pōla
vāyntaṟi vuṭaiya rāki yaruḷoṭu veku ḷimāṟṟi
vēntartām viḻaipa vellām veḷippaṭār maṟaittal kaṇṭāynāntaka vuḻava rēṟē naṉporu ḷāva teṉṟāṉ.
i-ḷ. ēṟē! vēntar aruḷōṭu aṟivuṭaiyarāki oruvaṉaik kāynteṟiyuṅkallaik kālamvarumaḷavuṅ kavuḷilē maṟaittu vaitta kaḷiṟupōlē pakaivar mēṟceṉṟa kōpan tōṉṟārāyp poṟuttāreṉṟu avaruṭkoḷḷumpaṭi yataṉaik kālam varumaḷavumāṟṟi, avartam virumpuvaṉavaṟṟai yellām ārāyntu koṭuttu avarai yaḻikkiṉṟa veṇṇat tai maṟaittalkāṇ avarkku naṉporuḷāvateṉṟāṉeṉka.
“kaḷiṟu kavuḷaṭutta veṟikaṟ pōla - voḷitta tuppiṉai” (puṟanā.30) eṉṟār piṟarum. (312)
2911. kuṭipaḻi yāmai yōmpiṟ koṟṟavēṉ maṉṉar maṟṟu
ṉaṭivaḻip paṭuvar kaṇṭā yarumpukaḻ keṭuta lañci
noṭiyalō reḻuttum poyyai nuṇkalai nītta nīntik
koṭiyeṭut tavarkku nalku koḻittuṇar kumara veṉṟāṉ.
i-ḷ. tīṅkai nīkki naṉmaiyaiyuṇarkiṉṟa kumaraṉē! pukaḻ keṭutalai yañcip poymmoḻiyōreḻuttaiyuṅ kūṟātēkoḷ; kalaikaḷākiya kaṭalkaḷainīnti veṟṟik koṭi yai yeṭutta amaiccarukku eppoḻutumaruḷ; ivaiyē yaṉṟik kuṭimakkaḷ paḻiyāmaṟ pātukāppāyāyiṉ, piṉṉai maṉṉar niṉṉaṭiyiṭattē vīḻvar kāṇeṉṟāṉeṉka. 	(313)
2912. 	cēṉaṭan tāṅku mōṭic ceṉṟulāyp piṟaḻum vāṭkaṇ
māṉmaṭa nōkkiṉ mātar mālaināṭ payanta maintaṉ
kāṉaṭan taṉaiya māṉṟōrk kāḷaiyaik kāvaṉ maṉṉaṉ
ṟāṉuṭa ṉaṇintu taṉpō liḷavara cākki ṉāṉē.
ummai - icainiṟai. kāṉaṭantaṉaiya - kāṟṟu vicai koṇṭunaṭantāṟpōṉṟa. iṉit taṉkāl naṭantāṟpōla maṉaṅ karutiyatē ceyyumeṉṟumām. kāṉaṭantaṉaiyakāḷai - cutañ caṇaṉ.
i-ḷ. cēṉaṭantāṅkup piṟaḻuṅ kaṇṇiṉaiyum, māṉ pōlunōkkiṉaiyum, kātalaiyumuṭaiya kuṇamālai mutaṟ payanta maintaṉākiya kāḷaiyaic cīvakaṉṟāṉ caccantaṉuṭaṉē kūṭiyiruntu paṭṭaṅkaṭṭit tāṉ kantukkaṭaṉāḷil iḷavaracā yiruntāṟpōla iḷavaracākkiṉāṉeṉka.
eṉṟatu - taṉkulattiṟkēṟṟa nukarcciyaiyeytum araca vurimaiyai. (314)
2913. 	kūreyi ṟaṇinta kovvaik koḻuṅkaṉik kōlac cevvā
yēraṇi mayilañ cāya lilakkaṇai yīṉṟa ciṅkañ
cīruṭaic cempoṟ kaṇṇic ciṟuvaṉaic cempoṉ māri
pēraṟain tulaka muṇṇap perunampi yāka veṉṟāṉ.
i-ḷ. cevvāyiṉaiyuñ cāyalaiyumuṭaiya ilakkaṇai yīṉṟa ciṅkamākiya ciṟuvaṉai ulakellām niṉpukaḻaic cāṟṟi nīcorikiṉṟa poṉmaḻaiyainukarumpaṭi perunampiyāyiruppā yāka veṉṟāṉeṉka.
eṉṟatu - caccantaṉukkuppiṉpu kōvintaṉaracāḷumpaṭi yurimai koṭuttāṉeṉṟavāṟu. 	(315)
2914. 	taṉkaḻa ṟoḻāta maṉṉar tāñcuman tēnti niṉṟa
poṉṟika ḻuruviṟ ṟampi putalvaṉait tantu pōṟṟi
miṉṟikaḻ muṭiyuñ cūṭṭi vīṟṟirīi vēntu ceytāṉ
kuṉṟiṉaṅ kuḻīiya pōluṅ kuñcarak kuḻātti ṉāṉē.
kuñcarak kuḻāttiṉāṉ - caccantaṉ.
i-ḷ. cīvakaṉ, taṉṉaṭiyai muṉpu paṇiyāta maṉṉar piṉpu vaṇaṅkit tiṟaiyāka veṭutta poṉṉāṟ ceyta pūṇ viḷaṅkum paṭi villaiyuṭaiya nantaṭṭaṉ putalvaṉai yaḻaittuk kuṟunilamaṉ ṉarkkuriya aracāṭciyilē yavaṉiṟkumpaṭi pōṟṟi vīṟṟirutti, taṉmakaṉ caccantaṉai muṭiyuñcūṭṭi vēntākkiṉāṉeṉka.
“paṭaiyum koṭiyum” (tolmarapu.72) eṉṉuñcūttirat tāṉ aracarkkē muṭikūṟiṉamaiyāṉum, “villum vēlum” (tolmarapu.83) eṉṉuñcūttirattāṉ maṉpeṟumarapiṉōrkku muṭi kūṟāmaiyāṉum, “antaṇāḷark karacuvarai viṉṟē” (tolmarapu.82) eṉṟuñcūttirattāṉ aracilvaḻi antaṇarē araciyalpūṇpareṉṟamaiyāṉum, nantaṭṭaṉ putalvaṉai muṭicūṭṭiṉāṉeṉṟal poruntāmaiyuṇarka. (316)
2915. 	nilañceti ḷeṭukku māṉṟēr nittilam viḷaintu muṟṟi
nalañceyta vairak kōṭṭa nāṟumum matatta nākaṅ
kulañceyta kumarark kellāṅ koṭuttaṉa ṉitiyu nāṭu
mulañceyta vairak kuṉṟa mōriraṇ ṭaṉaiya tōḷāṉ.
cetiḷ - tūḷi. kulañceyta - kulattaiyuṇṭākkiṉa. iṉit ‘tiṟañcey’teṉṟu pāṭamāyiṟ kūṟupaṭuttiyeṉka. ulakattāṟ ṟoḻil ceyta tōḷ.
i-ḷ. tōḷāṉ, tērkaḷaiyum, kōṭṭiṉaiyum matat tiṉaiyumuṭaiyavākiya yāṉaikaḷaiyum, nitiyaiyum, nāṭu kaḷaiyum oḻinta kumararkkellāṅ koṭuttāṉeṉka. (317)
2916. 	nūṟkiṭaṅ koṭutta kēḷvi nuṇcevi maṇkoṇ ñāṭpil
vēṟkiṭaṅ koṭutta mārpiṉ vilvalāṉ ṟōḻar makkaḷ
nāṟkaṭal vaḷākaṅ kākku nampitaṉ kaṇka ḷākap
pāṟkaṭaṟ kēḷvi yāraip paḻippaṟa nāṭṭiṉāṉē.
nūṟkēḷvikku iṭaṅkoṭutta nuṇceviyiṉaiyum, maṇṇaik koḷḷum pōriṭattē vēlukkiṭaṅ koṭutta mārpiṉaiyu muṭaiya tōḻar.
i-ḷ. vilvalāṉ, tōḻarmakkaḷākiya tūyanūṟ kēḷviyai yuṭaiyāraic caccantaṉukkuk kaṇkaḷāka nāṭṭiṉāṉeṉka.
eṉṟatu - taṉṟōḻar taṉakkucceyta toḻilkaḷai yavarmakkaḷu mivaṟkuc ceykaveṉṟāṉeṉṟavāṟu. (318)
2917. 	kāvala rakala meṉṉuṅ kaḻaṉiyu ḷuḻutu kāmar
māvalam viḷaitta kōṭṭu maḻakaḷiṟ ṟaraca ṉaṉṉāṉ
pūvalar koṭiya ṉārai viṭukkiya kōyil pukkāṉ
tūvala roliya lārtam valakkaṇka ṭuṭitta vaṉṟē.
māvalamviḷaitta - tiruttaṅkum veṟṟiyai viḷaitta; mā-perumaiyumām.
i-ḷ. kaḷiṟṟaiyoppāṉ ṟaṉṟēviyarai yillaṟattiṟ paṟṟaiviṭuvittaṟkuk kōyililē pukkāṉ; āṇṭu avar valak kaṇkaḷ tuṭittaṉaveṉka.
celvaccerukkiṉṟic cāraṇarkūṟiya aṟattiṉvaḻic cēṟaliṟ kaṭāmiṉṟip pākaṉ tōṭṭiyai nīvāta kaḷiṟṟiṉaiyum, putalvarp payantu payaṉkoṭuttaliṟ pūvalarnta koṭiyaiyu muvamittār. tūvalaroliyal - tūytāka alarntamālai. iṉit ‘tūvalar koṭiyaṉā’reṉṟu pāṭamōti, aḻikiṉṟa koṭiyaṉaiyāreṉṟumām. tūvutal - aḻital. (319)

22. tuṟavuṇarttal
2918. cempoṉāṟ ceṟiya vēyntu tirumaṇi mukaṭu koṇṭa
vempunīḷ cuṭaruñ ceṉṉi vilaṅkiya māṭa meyti
yampoṉāṟ ṟeḷinta pāvai yaṉaiyavart tammi ṉeṉṟāṉ
paimpoṉāl vaḷarkkap paṭṭa paṉaitiraṇ ṭaṉaiya tōḷāṉ.
poṉṉāl vēyntu maṇiyāl mukaṭu koṇṭa māṭam; ñāyiṟum vilaṅkippōkappaṭṭa ceṉṉiyaiyuṭaiya māṭam.
i-ḷ. tōḷāṉ, māṭattaiccērntu tattam poruṇ mikutiyāṟ celva naṉṟeṉṟu tuṇiyappaṭṭa pāvaiyaṉai yārait tammi ṉeṉṟāṉeṉka. (320)
vēṟu
2919(1) tiṉpaḷita mālaittira ṭāmantikaḻ tīmpū
naṉkoḷicey tāmanaṟum pūnaviṉṟa tāmam
poṉṟeḷitta tāmampuri muttamiḷir tāma
miṉṟeḷitta miṉṉumaṇi vīḻntatira ṭāmam.
2920(2) īṉṟamayil pōṉeṭiya tāmattiṭai yeṅku
māṉṟumaṇam vimmupukai malkinurai yēpōṟ
ṟōṉṟumaṇik kālamaḷit tūvaṇaiyiṉ mēlār
mūṉṟulakam viṟkumulai muṟṟiḻaiyi ṉārē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. aṅṅaṉamaḻaikkiṉṟa aracaṉēvalar celkiṉṟa kālattu, īṉṟamayil pōlu muṟṟiḻaiyiṉār, tiṉṉappaṭukiṉṟa karuppūra voḻuṅkāṟ ṟiraṇṭatāmam, tīmpū mikavumoḷi ceytatāmam, pūntāmam, poṟṟakaṭṭai yoppañceyta tāmam, muttattāmam, miṉṉeṉṟu teḷivitta maṇiyiṉatu miṉṉut taṅkiya tāmam ākiya ittāmaṅkaḷiṉiṭaiyē kiṭanta maṇikkā lamaḷiyil vimmu pukai malkukaiyiṉālē maṇameṅku mayaṅki nuraiyē pōṟṟōṉṟu maṇaiyiṉ mēlārā yiruntā reṉka. (321-2)
2921. 	iṉṉataru ḷeṉṟiḷaiya rēttañimi ṟārppa
miṉṉiṉiṭai nōvamiḷir mēkalaikaṇ miṉṉap
poṉṉariya kiṇkiṇiyum pūñcilampu mēṅka
maṉṉaṉaṭi cērntiṟaiñci vāḻiyeṉa niṉṟār.
i-ḷ. avar aṅṅaṉamiruntavaḷavilē, ceṉṟaviḷaiyar, aracaṉ ṟiruvuḷḷam nīṅkaḷ taṉṉiṭattēṟa varuvatāyirunta teṉṟu kūṟi yētta, avarum, ārppa nōva miṉṉa ēṅkac cērntu vāḻiyeṉak kūṟi maṉṉaṉaṭiyai vaṇaṅki niṉṟāreṉka. (323)
2922. 	kalavamayil kālkuvitta pōluṅkama ḻaimpā
ṉilavumaṇi mēkalai nilāvumiḻum paimpū
ṇilavamalar vāyiṉaṇi kūreyiṟṟi ṉīrē
yulavumaṉam vaittuṟuti kēṇmiṉami teṉṟāṉ.
i-ḷ. mayil kalāpattaikkuvittāṟpōlum aimpāṉ mutaliya vaṟṟaiyuṭaiya eyiṟṟiṉīr! nummuṭaiyamaṉam paranta maṉamāyirukkum; ataṉai yoruppaṭutti vaittu uṟuti yākiya kāriyattaik kēṭpīrākaveṉṟāṉeṉka.
am - acai. (324)
vēṟu
2923. 	vāyaḻa luyirkku māḻi maṉṉavaṉ kuṟippu nōkki
vēyaḻat tiraṇṭa meṉṟōḷ vemmulaip paravai yalkuṟ
ṟōypiḻi yalaṅka lārtan toṉṉalan tolaintu vāṭik
kāyaḻaṟ koṭiyaic cērnta kaṟpaka mālai yottār.
vēy varuntat tiraṇṭa tōḷ. tōypiḻi - ceṟintamatu.
i-ḷ. atukēṭṭa tōṇmutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tēviyar, aḻalai vāyuyirkkumoḻiyaiyuṭaiya aracaṉṟuṟavaiyuṭ koṇṭu, tannalan tolaintu, vāṭi, neruppoḻuṅkaiccērnta mālaiyai yottāreṉka. 	(325)
2924. 	karuṅkaṭaṟ piṟappi ṉallāl valampuri kāṇuṅ kālaip
peruṅkuḷat teṉṟun tōṉṟā piṟainutaṟ piṇaiya ṉīrē
yaruṅkoṭait tāṉa māynta varuntavan teriyiṉ maṇmēṉ
maruṅkuṭai yavarkaṭ kallāṉ maṟṟaiyark kāva tuṇṭē.
i-ḷ. piṇaiyaṉīrē! ārāyumiṭattu valampuri kaṭaliṟ piṟappiṉallatu kuḷattiṉuḷ ennāḷumpiṟavā; atupōlak koṭaiyākiyatāṉamum, aruntavamum ārāyiṉ, maṇmēṟ celvamuṭaiyārkkallatu miṭiyarkkuṇṭān taṉmai yillai yeṉṟāṉeṉka.
aruṅkoṭaittāṉam - uttamatāṉam. (326)
2925. 	aṭṭunī raruvik kuṉṟat tallatu vairan tōṉṟā
kuṭṭanīrk kuḷatti ṉallāṟ kuppaimēṟ kuvaḷai pūvā
viṭṭunīr viṉavik kēṇmiṉ viḻuttakai yavarka ḷallāṟ
paṭṭatu pakuttuṇ pārip pārmicai yillai yaṉṟē.
i-ḷ. nīr veḷippaṭutti yāṉ kūṟukiṉṟavitaṉaik kēṭpī rāka; kuṉṟattallatu vairantōṉṟā; kuḷattilallatu kuvaḷai pūvā; atupōlat takutippāṭṭaiyuṭaiyavarkaḷaṉṟi ivvula kiṟ pakuttuṇpārillaiyeṉṟāṉeṉka. 	(327)
2926. 	narampoli paranta kōyi ṉaṉṉutaṉ makaḷir tūvum
perumpalic cōṟṟi ṉītal peritari tāku mēṉuñ
curumpoli kōtai yārta mīṉaivayiṟ ṟūṇṭo ṟūṭṭum:
arumpali yaṉaittu mīyi ṉatuporuṭ kuṉṟu kaṇṭīr.
i-ḷ. aracaṉ kōyiliṟ ṟēviyar paravit teyvaṅkaṭkuk koṭukkum perumpaliyākiya cōṟupōla mikak koṭuttal miṭiyarkku aritāyirukkumāyiṉun tattanilaikkuttakumpaṭi makaḷir tammaṉaiyiṟ ṟūṇkaḷiluṟaiyum teyvaṅkaṭkut tūvum paliyaḷavum īvarkaḷāyiṉ, attāṉam piṉpu avarkku mēruvāyirukkuṅ kāṇuṅkaḷeṉṟāṉeṉka.
poruṭkuṉṟu - makāmēru. (328)
2927. 	aṟṟavar varutta nīkki yāruyir koṇṭu niṟkun
tuṟṟavi ḻītal cempoṟ ṟuṟakkattiṟ kēṇi yāku
muṟṟuyi rōmpit tīntē ṉūṉoṭu tuṟappiṉ yārkku
maṟṟurai yillai maṇṇum viṇṇunum maṭiya vaṉṟē.
i-ḷ. āruyirkoṇṭuniṟkum varuttattainīkki yaṟṟavarkkut tuṟṟuñ cōṟṟaik koṭuttal tuṟakkattiṟku vaḻiyām; avaiyē yaṉṟik kolaikaṭintu tēṉaiyumūṉaiyun tuṟappārkaḷāyiṉ, avar cilarkkum maṇṇumviṇṇum vantu vaṇaṅkutaṟku vēṟucila aṟaṅ kūṟavēṇṭuvatillai; numakku avvirataṅkaḷ muṉṉar uḷavātaliṉ, mēl avviraṇṭum nummaṭiyiṭattavaṉṟēyeṉṟāṉeṉka. (329)
vēṟu
2928. 	mālaip pantum mālaiyu mēnti matuvārpūñ
cōlaim maññaic cūḻvaḷai yārtōḷ viḷaiyāṭi
ñālaṅ kākkum maṉṉava rāvār naṟavuṇṇāc
cīlaṅ kākkuñ ciṟṟupa kāra muṭaiyārē.
i-ḷ. pantaiyum mālaiyaiyuṅ kaiyuṟaiyākak koṭuttuc cōlaiyil makaḷir tōḷilē viḷaiyāṭi ñālaṅkākkum vēntar kaḷāy īṇṭiruppār, muṉṉark kaḷḷuṇṇāmai yākiya cīvalattaik kākkuñ ciṟiyavutaviyai yuṭaiyāreṉṟā ṉeṉka. (330)
2929. 	mācit tiṅkaṇ māciṉ ciṉṉat tuṇimuḷḷi
ṉūcit tuṉṉa mūciya vāṭai yuṭaiyākap
pēcip pāvāy piccai yeṉakkai yakalēntik
kūcik kūciniṟpar koṭuttuṇ ṭaṟiyātār.
i-ḷ. muṟpiṟappiṟ piṟarkkiṭṭuṇṇātār, piṉpu aḻuk kiṉai yuṭaiyaṉavākiya ciṟiyacīlaikaḷai muḷḷākiya ūciyālē taitta taiyalmoyttavāṭaiyaik kuḷirmikka kālattiṟku uṭaiyākak koṇṭu ōṭṭaiyēnti, pāvāy! piccaiyiṭu keṉṟupēcic celvarmaṉaiyiṉuṭ cēṟaṟkukkūcik kūci niṟpareṉṟāṉeṉka. (331)
vēṟu
2930. 	kāṭṭakat torumakaṉ ṟurakku mākkalai
yōṭṭuṭait tāmeṉi ṉuyyu naṅkaḷai
yāṭṭiyiṭ ṭāruyi raḷaintu kūṟṟuva
ṉīṭṭiya niḻaṉmatup pōla vuṇṇumē.
i-ḷ. kāṭṭakattu ōṭṭavallāṉoruvaṉ ōṭṭuṅkalai yōṭa vaṟṟāyiṉ, avaṉait tappiyumpōm; aṅṅaṉan tappāta paṭi kūṟṟuvaṉ nammai yōṭṭi yuyiraivāṅki matuppōla vuṇṇu meṉṟāṉeṉka.	 (332)
2931. 	puḷḷuvar kaiyiṉu muyyum puḷḷuva
kaḷḷaviḻ kōtaiyīr kāṇmi ṉalviḷai
yoḷḷiyā ṉorumaka ṉuraitta teṉṉaṉmiṉ
ṟeḷḷiyī raṟattiṟan terintu koṇmiṉē.
i-ḷ. kōtaiyīr! yāṉmuṟ kūṟiyavāṟēyaṉṟi nalviṉai yāṟ puḷḷuvar kaiyilē yakappaṭṭu piḻaittuppōm puṭkaḷu muḷa; atupōla yāmum nalviṉai ceytāl akkūṟṟattait tappip pōtaluṅkūṭumeṉṟu kāṇmiṉ; aṟivuṭaiyīr! yāṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiya aṟattiṉai yaṟivuṭaiyāṉoruvaṉ payaṉiṉ ṟāka vuraitta teṉṟu koḷḷaṉmiṉ; ataṉṟiṟattai yulakiyal pāṟ ṟerintu koṇmiṉeṉṟāṉeṉka. 	(333)
2932. 	māytalum piṟattalum vaḷarntu vīṅkalun
tēytalu muṭaimaiyait tiṅkaḷ ceppumāl
vāypukap peyyiṉum vaḻukki nallaṟaṅ
kāyvatu kalatimaip pāla tākumē.
i-ḷ. tiṅkaḷ, cātalum piṟattalun tēytalum perukalum yākkaikkuṭaimaiyātalai yaṟiyātōraiyu maṟiyakkāṭṭic ceppāniṟkum; ataṉaikkaṇṭum, nallaṟattaic cevikkuḷḷē cellum paṭi coriyiṉum ataṉaik kēṭṭum maṉaṅkoḷ ḷātē yavaṟṟaik kaiviṭuvatu tīviṉaiyiṉ kūṟāmeṉṟāṉeṉka. 	(334)
2933. 	puḷḷinīr vīḻntatu perukip puṉpulā
luḷvaḷarn toruvaḻit tōṉṟip pēraṟa
muḷkumēṉ muḻuppulāṟ kurampai yuyntupōy
veḷḷanī riṉpamē viḷaikku meṉpavē.
i-ḷ. cukkilam paikkuḷḷēvīḻntatuperuttup puṟkeṉṟa tacaiparantu tāṉpukkavaḻiyālē puṟappaṭṭu aṟivuṇṭāy aṟattai naṉṟeṉṟukoḷḷumāyiṉ, atu piṟaviyait tappippōmpaṭiyākak kaṭalpōlap periya vīṭṭiṉpattai viḷaivikkumeṉṟāṉeṉka.
pōy: pōkaveṉat tirikka.	 (335)
2934. 	pāṟṟuḷi pavaḷanīr peruki yūṉṟiraṇ
ṭūṟṟunīrk kuṟumpuḻai yuyntu pōntapiṉ
cēṟṟunīrk kuḻiyuḷē yaḻuntic celkatik
kāṟṟuṇāp peṟātaḻu talaṟi vīḻumē.
i-ḷ. cukkilamuṅ kurutiyum peruttut tacaitiraṇṭu uyntu iṭaiyaṟātu ūṟunīraiyuṭaiya ciṟuvāyilālē pōntapiṉ aṟivai yuṭaittāy aṟattai naṉṟeṉṟu koḷḷātāyiṉ, celkatikku nalviṉaiyākiya poticōṟṟaip peṟātē pōy narakattēkiṭantu aḻutukūppiṭṭu mīṭṭum akkuṟum puḻaikkuḷḷē yaḻunti vīḻumeṉṟāṉeṉka.
kuṟumpuḻai - iṭakkar. ‘paruki’yeṉṟupāṭamāyiṉ, uḷḷa ṭakkiyeṉka. (336)
2935. 	tiruntiya nallaṟac cempoṟ kaṟpakam
poruntiya poruḷoṭu pōkam pūttalāl
varuntiṉu maṟattiṟa maṟatta lōmpumiṉ
karumpeṉat tiraṇṭatōṭ kāla vēṟkaṇīr.
i-ḷ. vēṟkaṇīr! yāṉkūṟiya nallaṟamākiya kaṟpakam vīṭē yaṉṟip poruḷaiyum pōkattaiyum pūttalāl varuntiṉī rāyiṉum aṟattai maṟattalaip pātukāppīrākaveṉṟāṉeṉka. 
kālattaicceyyum vēl.	 (337)
2936. 	mantira maruntivai yillai yāyviṭi
ṉaintalai yaraviṉai yāvar tīṇṭuvār
cuntarac curumpucūḻ mālai yillaiyēl
maintaru makaḷirai maruṅku cērkilār.
i-ḷ. ulakattil mantiramummaruntum illaiyāyiṟ pāmpait tīṇṭit tam vayattatākkuvārillai; atupōla naṉṟākiya naṟu  nāṟṟaṅ kaḷāṟ ṟammaic curumpu cūḻumiyalpu tamakkillai yāyiṉ, maintarum makaḷirarukēceṉṟu avarait tamvayat tarākku talilareṉṟāṉeṉka. 	(338)
2937. 	poṉṟulām poṉṉaṉīr tarutum pākunīr
tiṉṟalāṟ ciṟuvarai yāṉuñ coṟcila
viṉṟelā memmaruṅ kiruntu pēciṉāl
veṉṟulām vēṟkaṇīr viḻuttak kīrkaḷē.
i-ḷ. poṉṉaṉīr! vēṟkaṇīr! nīrellām muṉṉarp pākutiṉṟu viḻuttakkīrkaḷāyiruttalaṉṟi yiṉṟu emmaruṅkiruntu pāku tiṉṉāmal ciṟuvaraiyāṉuñ cilacoṟ pēcutalaritu; aṅṅaṉam pēciṉāl oru tulāmpoṉ ṟaruvē meṉṟāṉeṉka. (339)
vēṟu
2938. 	meyppaṭu cāntum pūvu mikanaṉi kamaḻu mēṉuṅ
kaippaṭu cāntum pūvuṅ koṇṭalāṟ kalakka lākā
vaippaṭu pittu neyttō racumpucō raḻukaṟ puṉṟōṟ
poyppaṭa vuraitta tuṇaṭō poṉṉaṉīr nammuṇāmāl.
aḻukalacumpu - malarkaḷ.
i-ḷ. poṉṉaṉīr! nammuḷ nāmaṉṟō kūṟukiṉṟōm; aiyōṭukūṭiya pittaiyum, kurutiyaiyum, puṉṟōliṉaiyu muṭaiya aḻukalacumpucōrumeyyilē muṉṉēyaṇinta cāntum pūvum kamaḻumāyiṉum piṉṉuṅ kaivaḻiyākiya cāntum pūvuṅkoṇṭal latu kūṭalākā; attaṉmaiyiṟ poyyāka yāṉkūṟiyatuṇ ṭō? kūṟumiṉeṉṟāṉeṉka. (340)
2939. 	aṉiccattam pōtu pōlat toṭuppavē kuḻaintu māḻki
yiṉiccettām piṟanta pōḻtē yeṉṟunā mitaṉai yeṇṇit
taṉiccittam vaitta ṟēṟṟān taḷarntukaṇ parappi nōkkip
paṉittumeṉ ṟuṟṟa pōḻtē paḻutilā vaṟivi ṉeṉṉām.
i-ḷ. nām piṟantapoḻutē yiṉic cettēmallamō veṉṟu itaṉaiyumeṇṇi nūlāṟṟoṭuppavē mayaṅki varumaṉiccap pūppōlat tīviṉaiyuṟṟapoḻutē taḷarntu parappi nōkki naṭuṅkuvē meṉṟeṇṇip paḻutilā vaṟiviṉāluṇṭān taṉitta cittattai nilaipeṟavaittalait teḷiyēm; ātalāl yāmuyyumāṟu eṉṉaiyeṉṟāṉeṉka. (341)
2940. 	nīṉiṟaṅ koṇṭa vaimpā ṉiḻaṉmaṇi yuruva nīṅkip
pāṉiṟaṅ koṇṭu veyya paṭāmulai paiyiṟ ṟūṅki
vēṉiṟa maḻaikkaṇ ṭāmu mimaikuṟain taḻuki mēṉi
tāṉiṟaṅ karakkuṅ kālan taiyalīr meyya taṉṉē.
i-ḷ. taiyalīr! maṇiyiṉatu nīlaniṟattaik koṇṭamayir avvuruva nīṅki veḷuttu, mulaiyum paipōla ñāṉṟu kaṇkaḷum imaiyaḻukikkuṟaintu mēṉiyoḷikeṭu mūppu mēl nammiṭattē varumallavō; ataṟkumuṉṉē tuṟappīrākaveṉṟā ṉeṉka. (342)
vēṟu
2941. 	kuñcara mayāvuyirt taṉaiya kuykama
ḻañcuvai yaṭicilai yamarntuṇ ṭārkaṭā
miñcimā nakariṭum piccai yēṟṟalā
lañciṉēṉ ṟuṟappalyā ṉārva millaiyē.
i-ḷ. yāṉai yuyirttāṟpōṉṟa ōcaiyaiyuṭaiya tāḷippuk kamaḻum aṭicilaiyuṇṭavarkaḷtām piṉṉarp piccaiyeṉṟa lāṟ celvattil ācaiyeṉak killai; aracāṭciyai yañciṉēṉ; iṉi yāṉ ṟuṟappēṉeṉṟāṉeṉka. (343)

23. antappura vilāvaṇai
2942(1). oruvartam valikeṭu muṭaṉṟu poṅkimē
liruvarmaṟ ṟiyainteḻun tiruppi ṉeṉpapō
luruvanuṇ cuppiṟa virunta voṇmaṇip
pariyakaṭ paṭāmulaip paimpoṟ kompaṉīr.
2943(2) kātalaṅ kaḻintanā ḷitaṉi ṉippuṟa
mētila meṉṟacoṟ cevicceṉ ṟeytalu
mātarār maḻaimalart taṭaṅkaṇ malkunīr
pōtulā mārpiṉvāyp poḻintu vīḻntavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. nīlamaṇipōlum periyakaṇ.
i-ḷ. oruvarmēlē yiruvariyaintu uṭaṉṟu poṅki yeḻuntiruppiṉ avvoruvarvali keṭumeṉṟu collik kāṭṭuvaṉapōlē nucuppuvarunta vīṅkiṉa mulaikaḷaiyuṭaiya kompaṉīr! itaṟku muṉpu kaḻintanāḷellām illaṟattiṉ mēṟ kātalaiyuṭaiyēm; aṟaṅkēṭṭataṟkippāl ataṉaik kai viṭṭa taṉmaiyaiyuṭaiyēm eṉṟacollait tēviyar kēṭṭa vaḷavilē yavarkaḷkaṇṇīr iṭaiyaṟātu corintu mārpilē vīḻntaṉaveṉka. (344-5)
vēṟu
2944. cerukki niṇantiṉṟu civantu maṉṉa ruyirceṟṟa
nerupput talaineṭuvēṟ kaṇṇār kaṇṇīr niḻaṉmaṇippūṭ
parappi ṉiṭaippāyntu kuḷamāyp pālār paṭāmulaiyai
varutti maṇineṭuṅkōṭ ṭaruvi pōla vīḻntaṉavē.
i-ḷ. niṇantiṉṟu cerukkic civantu ceṟṟa vēlpōluṅ kaṇṇāruṭaiya aṅṅaṉamvīḻnta kaṇṇīr, pūṇākiya karai yuḷḷēpāyntu kuḷamāyniṟaintu tammaittāṅkiṉa mulaiyai varutti malaiyiṉiṉṟum aruvivīḻumāṟupōl ammulaikaḷi ṉiṉṟum vīḻntaṉaveṉka. (346)
2945. 	aḻalēntu veṅkaṭuñco lurumē ṟuṇṭāṅ kalarcinti
niḻalēntu pūṅkoṭika ṇilañcērn tāṅku nilañcērntu
kaḻalēntu cēvaṭikkīḻk kaṇṇīr veḷḷaṅ kalanirappak
kuḻalēṅku māṟēṅki yaḻutār kōtai maṭavārē.
i-ḷ. aṅṅaṉaniṉṟaḻuta maṭavār, pūṅkoṭikaḷ urumēṟu vīḻntu alar cinti nilattē vīḻntukiṭantateṉṉum paṭiyāka ētilameṉṟa collālē cēvaṭikkīḻnilattē vīḻntukiṭantu kaṇṇīrveḷḷam āṅkuḷḷa kalanirappa vaḻutāreṉka.
kuḻal ēṅkiyaḻumāṟupōla ēṅki yaḻutāreṉka. (347)
vēṟu
2946. kulikavañ cēṟṟu ṇāṟik kuṅkuma nīru ḷōṅkip
polikeṉa vaṇṭu pāṭappūttatā maraikaḷ pōlu
molikaḻa laṭika ṇuṅkīḻp piḻaittateṉ ṉuraimi ṉeṉṉāp
puliniḻaṟ paṭṭa māṉpōṟ pōkuyi rāki niṉṟār.
attēviyar avaṉaṭimutalāka muṭiyaḷavunōkkik kūṟu kiṉṟār.
i-ḷ. kulikaccēṟṟilē muḷaittuk kuṅkumaṅ kalanta paṉinīrilē vaḷarntu vaṇṭākiya paraṇar paricil peṟutaṟkup polikeṉap pāṭap pūtta tāmaraippūkkaḷ pōlun tiruvaṭi kaḷē! yāṅkaḷ nummiṭattup piḻaittatiyātu? ataṉai yuraimi ṉeṉṟukūṟip pulikkaṭpaṭṭa māṉuyirpōlap pōtaṟkorup paṭṭa uyirarāki niṉṟāreṉka. (348)
2947. 	aruntavi cāki yemmaic cumantayā vuyirtta vāṇmaip
peruntaku kuṟaṅku kāṇīr peṇṇuyi raḷiyatāmē
varuntumā leṉṟu nōkkīr vāṭumā lāvi yeṉṉīr
viruntiṉar pōla niṉṟīr veṟṟuṭal kāṇmi ṉeṉpār.
i-ḷ. muṉṉar emakkut tavicāki emmaic cumantu iḷaip pāṟṟiya āḷun taṉmaiyaiyuṭaiya kuṟaṅkukāḷ! nīṅkaḷ aḷikkat takka peṇ™yirtām aḷiyākkāl varuntumeṉṟu niṉai yīrāy ivvaruttamēyaṉṟi ivvuyir vāṭumeṉṟu niṉaiyīrāy viruntiṉaraippōlaniṉṟīr; iṉi veṟṟuṭalaik kāṇpīrāka veṉpāreṉka. (349)
2948. 	kōtaiyun tukilu mēntik kuṅkuma meḻutik koypūn
tātukoṇ ṭaḷakat tappit taṭamulai varuṭic cērntu
kātalkoṇ ṭirunta kāmar kaivira laḷiya nīru
mētila rākik kōmā ṉeṇṇamē yeṇṇi ṉīrē.
aḷakam - paṉiccai.
i-ḷ. ēnti yeḻuti yappit taivantu cērntu kātalaik koṇṭirunta viralē! emmai yaruḷat takka nīrum emakku ayalāki yaracaṉeṇṇiyataṉai yeṇṇiṉīr; itu takumō veṉpā reṉka.
centīkkaṭavuḷai valañceytu atu cāṉṟāka nummaip pātukāppēmeṉṟu eṅkaikaḷaip paṟṟiṉa nīreṉṟaliṉ, ummai - ciṟappummai. ‘cāntaṅ - kātalkoṇṭaṇinta’eṉṟum pāṭam. (350)
2949. 	pañcikoṇ ṭeḻuti yārnta cīṟaṭi paṉitta lañcik
kuñcimē lēṟṟa kōmāṉ koppuḷit tiṭṭa vemmai
vañcittīr maṇicey tōḷkāḷ vāṅkupu taḻuvik koḷḷīr
neñcanīr valiyī rāki niṟpirō nīru meṉpār.
i-ḷ. tōḷkāḷ! eḻuti yaḻakuniṟainta aṭi ūṭukiṉṟa kālattu uṭampiṟpaṭṭāl nontunaṭuṅkumeṉṟañcit talai yilēṟṟa varacaṉ iṉi nukarēmeṉṟu kaiviṭṭaemmai nīr aṇaittuk taḻuvik koḷḷīr; iṉi nīrum neñcum valiyīrāki niṟpīrō? aṅṅaṉa niṟpīrāyiṉ, nummuṭaiya kai yeṅkaḷaip paṟṟit teḷivikkiṉṟa kālattu ataṟkutaviyāyiruntum uṇmaiceppātu vañcittī reṉpāreṉka.
‘neñci’ṉeṉṟa pāṭattiṟku neñcupōleṉka. īṇṭum ummai: ciṟappu. (351)
2950. 	muṭṭivaṭ ṭaṉaiya kōla muttulāyk kiṭantu miṉṉa
maṭṭuviṭ ṭalarnta kōtai matuvoṭu mayaṅki nāḷu
moṭṭiyiṭ ṭuṟaiya veṅkaṭ kuyaraṇai yāya mārpa
naṭpuviṭ ṭoḻiyu māyi ṉaṉmai yārkaṇ ṇatammā.
i-ḷ. oṉṟōṭoṉṟu cērntu arakku vaṭṭaṉaiyavāyt tiraṇṭu perutta muttuk kiṭantu miṉṉa emmuṭaiya mārpiṟ kōtai niṉṉiṭattukkiṭanta mālaiyiṉ matuvōṭē mayaṅki nāṭōṟum oṉṟupaṭṭuṟaiyumpaṭi eṅkaṭku aṇaiyāyamārpē! kēḷāy; emmōṭu koṇṭa naṭpuk kaiviṭṭu nīṅkiṉ, maṟṟu naṟkuṇam yāriṭattē yuḷḷatu kūṟāyeṉpāreṉka. (352)
2951. mākkaviṉ vaḷarat tīṇṭi maṇinakai nakku nāḷum
pūkkavi ṉārnta paintār puṉaimatut tēṉo ṭēntit
tākkiyem mulaika ṭammai nerukkiṉāy taraṇi maṉṉi
ṉīkkiṉā yemmai nōkkāy nīttiyō nīyu meṉpār.
i-ḷ. emmuṭaiya periya aḻaku vaḷarumpaṭitīṇṭi māṇik kattiṉatoḷiyai nī tōṟṟuvittu matuvait tēṉiṉat tōṭē yēnti maṟṟuḷḷa pūkkaḷiṉ aḻakuniṟainta kaḻunīrttārē! nī yemmulaikaḷait tākki nerukkiṉāy; aṅṅaṉa nerukkiyanīyun taraṇi maṉṉaṉaippōla emmai nīkkip pātukāvāyāyk kaiviṭṭu niṉṟāyōveṉpāreṉka. (353)
2952. 	aṉṉamē tōkai nalyā ḻamutamē yāynta tīntē
ṉiṉṉarē naṅkai māreṉ ṟēttiya pavaḷac cennā
veṉṉainī kaṇṭa temmai yiraṇṭunā vāyi ṉāyē
maṉṉaṉpō līra miṉṟi valittaṉai vāḻi yeṉpār.
i-ḷ. naṅkaimār, aṉṉam, tōkai, yāḻ, amutam, tēṉeṉ kiṉṟa ittaṉmaiyarēyeṉṟu ēttiya pavaḷamākiya cevviyanāvē! nī maṉṉaṉaippōl aruḷiṉṟi yemmai yaḻittukkūṟat tuṇintaṉai; iṅṅaṉaṅkūṟutaṟku emmiṭattuk kaṇṭa kuṟṟam ettaṉmaittākiya kuṟṟam? ataṉaik kūṟu; kūṟāyēl nī yiraṇṭu nāvāyē viṭṭāyeṉpāreṉka	 (354)
2953. 	pūṇiṉā ṉeruṅka nontu potirttaṉa vempi yeṉṟu
nāṇiṉāl varuttan tīrppā ṉaṉmulaik kaṇka ṭampaip
pēṇinī reḻuti yōmpip pēriṉpaṅ koṇṭu tantīr
kāṇmiṉō viṉṟem vaṇṇaṅ kaṇṇilīr kaṇka ḷeṉpār.
i-ḷ. ivai pūṇēṭa muyaṅkutalālē vempi nontu puṭaik koṇṭaṉaveṉṟu aracaṉkaruti avaṉ noytāka vaṇinta poṉṉāṇiṉāṟ piṉṉumulaikaṭkuppiṟanta varuttat tai nīkkutaṟkuk kaṇkaḷē! nīr ammulaikkaṇkaḷaip pēṇi nummaṇi kaḷālē yeḻutip pātukāttup pēriṉpattaik koṇṭu emakkuk pēriṉpattait tantīr; iṅṅaṉamiṉpat tait tantanīr tuṉpamākak karuti iṉṟu aruḷilīrāyiṉīr; em vaṇṇaṅ keṭṭapaṭiyai iṉik kāṇpīrākaveṉpāreṉka. 	(355)
2954. 	ceṉṉimēṉ mititta vañceñ cīṟaṭi tiruvil vīca
miṉṉivā ḷārañ cinta veṟunilat tuṟaintu nīyem
miṉṉakai muṟuval pārttā yiṉṟema tāvi pārttāy
maṉṉiya mālai vaṇṭār maṇimuṭi vāḻi yeṉpār.
i-ḷ. vaṇṭārmalaiyiṉaiyuṭaiya nīlamaṇipōlum muṭiyē! veṟunilattilē āramiṉṉic cinta aracaṉ vīḻntu vaṇaṅkavum avaṉceṉṉimēlē tiruvilvīca mititta cīṟaṭiyilē nīyuṟaintu emmukiḻnakai yeytumōveṉṟu muṉpu pārttāy; iṉṟu ematāvi varuntutalaiyum pārttāy; niṉvaḻipāṭu poyyāyirunta teṉpāreṉka.
vāḻi - acai. eṉpāreṉṟavaṟṟikku āyiṉāreṉavaru
vittu muṭikka. ittuṇaiyum avayaṅkaḷainōkkik kūṟiṟṟākat tēvar kūṟiṉār; “collā marapiṉavaṟṟoṭu keḻīic - ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttaṭakkiyum”(tol.poruḷiyal.2) eṉṉum poruḷiyaṟcūttirat tāleṉṟuṇarka. (356)
2955. 	vīṅkupāṟ kaṭalu nañcāy viḷaintatāl virinta veyyōṉ
pāṅkilā viruḷai yīṉṟu pārmaṟait tiṭṭa tālō
tīṅkatirt tiṅkaḷ centīc corintatāṟ ṟicaika ḷellān
tāṅkumā ṟeṉṉai yāvi tarikkilēn tēvir kāḷō.
i-ḷ. aracaṉ iṅṅaṉac taṉṟaṉmai tirintamaiyāl, iṉip pāṟkaṭalum nañcāyviḷaintatu; veyyōṉ ṟaṉṉiṭat tillāta viruḷaiyīṉa, avviruḷ pārai maṟaittuviṭṭatu; tiṅkaḷ ticaikaḷellāñ centīyaic corintatu; ātalāl, tēvirkāḷ! yām emmāviyait tarikkamāṭṭukilēm; ataṉait tarikkumāṟu eṅṅaṉaṅ kūṟuvīrāka veṉpārāyiṉāreṉka.
īṉṟu - īṉa. 	(357)

vēṟu
2956. viṇṇōr maṭamakaḷkol viñcai makaḷēkol
kaṇṇār kaḻivaṉappiṟ kāntaruva tattaiyeṉ
ṟeṇṇāya vāṇeṭuṅkaṇ meykoḷḷa vēmuṟṟup
paṇṇāṟ payiṉṟī riṉiyeṉ payilvīrē.
iṉit tēviyar aracaṉai nōkki yoruvaraiyoruvar kāṭṭik kūṟukiṉṟār.
i-ḷ. ulakam eṇṇuntaṉmaiyuṇṭāya vaṉappiṟ ṟattai yuṭaiya vāḷpōluṅkaṇ aṟivaik kavarntu koḷḷukaiyi ṉālē yivaḷai viṇṇōr makaḷō; viñcai makaḷōveṉṟu mayakkamuṟṟu viñcaimakaḷē yeṉṟu tuṇintu yāḻveṉṟu uṟavukoṇṭanīr iṅṅaṉaṅ kaiviṭṭanilaiyil eṉṉa uṟavu koṇṭīrāvīreṉka. (358)
2957. kolvē ṉeṭuṅkaṭ kuṇamālai kuñcarattā
lallaṉō yuṟṟāḷuk kaṉṟu kaḷiṟaṭarttup
pullip puṇarmulaiyiṉ pūṅkuvaṭṭiṉ mēluṟaintā
yellēmaṟ ṟemperumāṟ kiṉṟavaḷu miṉṉāḷō.
i-ḷ. kuṇamālai yāṉaiyāl varuttamuṟṟa ivaḷ poruṭṭu aṉṟu av yāṉaiyai varutti yivaḷaip pulliyuṟain tāy; aṅṅaṉamuṟaintaniṉakku iṉṟu ivaḷum veḷiyāka iṉṉāḷā yiṉāḷōveṉka. 	(359)
2958. 	tūmpuṭaiya veḷḷeyiṟṟut tutti yaḻaṉākap
pāmpuṭaiya nōkkip patumai pavaḷavāy
tēmpuṭaiya viṉṉamutāc cērntāyk kiṉiyatuvē
yāmpuṭaiya nañcaṭaṅkiṟ ṟiṉṟūṟiṟ ṟākātē.
tēmputalaiyuṭaiya patumai. iṉi - iṅṅaṉanīkkiṉa nilaiyāl. mēl vaḷaruṅ kūṟṟiṉaiyuṭaiya nañcu oru puṟattē yaṭaṅkit tīrāmaṉiṉṟatu; atuvē yiṉṟu ūṟiṟṟākātōveṉka.
i-ḷ. puraiyiṉaiyuṭaiya eyiṟṟiṉaiyum, poṟiyiṉaiyum nañciṉaiyumuṭaiya nākappāmpiṉ nañcuṭaiyumpaṭi nōkkip patumai vāy amutamākakkoṇṭu kūṭiṉa niṉakku annañcē tīrntatillai yākātēveṉka.	 (360)
2959. 	tāḻntulavi meṉmulaimēṟ ṟaṇṇāram vilvilaṅkap
pōḻntakaṉṟa kaṇṇiṉā lēppeṟṟup pōkalāy
tāḻntamara riṉṉamirtan takkanāṭ ṭākātē
vīḻntateṉa vīḻntāynī yiṉṟatuvum viṭṭāyō.
pōḻntu - pōḻa.
i-ḷ. mulaimēl ārantāḻntu ulavi yoḷiyaik kuṟukkiṭum paṭiyākak kaṇṇiṉālē niṉṉeñcaip piḷakka veyta ēvaip peṟṟup pōkamāṭṭāyāyc curarkoṇṭu pōkiṉṟa vamutan tāḻntu vīḻntatu takka nāṭṭilē yākātē yeṉṟu karuti virumpiṉāy; iṉṟu avviruppamum viṭṭāyō veṉka.	 (361)
2960. 	kaṇṇō kayalō kaḻunīrō kāviyō
peṇṇō vamutō piṇaiyō veṉappitaṟṟit
tuṇṇeṉ cilaittoḻiluṅ kāṭṭimuṉ ṉiṉpuṟṟīr
puṇmēṟ kiḻipōṟ ṟuṟattal poruḷāmō.
i-ḷ. ivaḷporuṭṭuc cilaittoḻilaiyum aracaṉukkuk kāṭṭi yivaḷaip peṟṟapiṉṉar, ivaḷaip peṇṇō, amutō veṉṟum, mukattil ivai kaṇṇō, kayalō, kaḻunīrō, kāviyō, piṇaiyōveṉṟum puṉainturaittu muṉpu iṉpuṟṟanīr ikkālattup puṇṇiṟkiṭanta cīlaipōlat tuṟattal aṟamāmō veṉka. (362)
2961. 	poṉṉakara vīti pukuntīr poḻimukiliṉ
miṉṉi ṉiṭainuṭaṅka niṉṟāṭaṉ vēṉeṭuṅkaṇ
maṉṉa ṉakarelām pōrppa valaippaṭṭīrk
kiṉṉē yoḷiḻanta vaviṉṉā viṭukiṉavō.
poḻimukilkūṟiṟṟu, mika viḷaṅkutaṟku. maṉṉaṉ - caccantaṉ. iṉi ‘maṉṉa’veṉṟu pāṭāmāyiṉ, orumaip paṉmai mayakkamām. pōrppaveṉṟatu, “eṅkeṅkēnōkkiṉu maṅkaṅkētōṉṟu māl” (cīvaka.1971) eṉṟataṉai.
i-ḷ. irācamāpurattu vītiyilē pukunta nīr vimalaikaṇ cūḻpōta avvalaiyilē yakappaṭṭīr; avvalaip paṭṭavumakku akkaṇ ippaṭiyē iṉṉā vāyoḷikeṭṭuk kuṟaintaṉavō veṉka. 	(363)
2962. 	ceṅkac ciḷamulaiyār tiṇkaṟaiyūr palliṉār
maṅkaiyarkaḷ kāppa makiḻntāḷai nīmakiḻntu
paṅkayamē pōlvāḷaip pārppāṉāyp paṇṇaṇaittut
taṅkiṉāy kōvē tuṟatta ṟakavāmō.
mutumaiyāṟ kaṟaipōka viḷakkamāṭṭāta palliṉār. paṅkayamēpōl vāḷ - tāmarai ñāyiṟṟaiyē nōkkumāṟu pōla niṉṉaiyē nōkkik kaṟpuk kaṭam pūṇṭavaḷ.
i-ḷ. kōvē! iḷaiyaru mutiyarumākiya maṅkaiyar kāppa akkāvalai makiḻntāḷai nīyu makiḻntu pārppāṉāyc ceṉṟu pāṭṭālē cērttukkūṭiṉāy; iṉi yiṅṅaṉan tuṟattal niṉakkut takutippāṭōveṉka.
‘paṇṇalait’teṉṟapāṭattiṟkup paṇṇālē yavaḷ vaṉmaiyai nekiḻtteṉka. (364)
2963. 	pullā ruyircekutta poṉṉan tiṇitōḷāy
mallā rakaṉmārpa maṭṭēnti vāymaṭuttiṭ
ṭellāruṅ kāṇa vilakkaṇaiyō ṭāṭiṉā
yallān tavaṇaṭuṅka vaṉpi ṉakalvāyō.
i-ḷ. tōḷāy! mārpaṉē! enta matuvaiyeṭuttuk koṭuttu ilakkaṇaiyōṭu puṇarntāy; aṅṅaṉam puṇarnta nī avaḷ alamantu naṭuṅka aṉpiṉiṉṟum akalvāyōveṉka. (365)
24. kōyilvilāvaṇai
2964(1) kallō maraṉu miraṅkak kaluḻnturuki
yellāt ticaitōṟu mīṇṭi yiṉamayilpōṟ
collāt tuyarvār toḻuvā raḻuvārā
yallān takaṉkōyi lāḻkaṭalpō lāyiṟṟē.
2965(2) pūpparivār poṉcey kalamparivār poṉvaḷaiyai
nīppireṉap puṭaippār nīṭāmañ cintuvā
rēppeṟṟa māṉpiṇaipō lēṅkuvā riṉṉuyiraik
kāpparēṟ kāvalaṉār kāvārō viṉṟeṉpār.
2966(3) kaḻunīrun tāmaraiyuṅ kaṇṭaṉavē pōlu
muḻunīrvēṟ kaṇṇum mukamu mulaṟic
ceḻunīr maṇikkoṭikaḷ kāḻakañcēr kompā
yaḻunīra vāyalaṟi yallāppa pōṉṟārē.
ivai mūṉṟumorutoṭar.
collā veṉṟatuṭaṉ eṉṟiṅṅaṉañ colliyeṉa muṟkūṟiyavaṟṟaik kūṭṭiyuraikka.
kāvalaṉār - kāttalai vallavar.
kaḻunīraiyuṅ tāmaraiyuñ cērakkaṇṭāṟpōluṅ kaṇṇu
mukamumeṉka.
i-ḷ. tēviyarkalaṅki neñcurukik kallumaramumiraṅka iṅṅaṉañcollip pūpparivār; kalamparivār; puṭaippār; cintuvār; ēṅkuvār; eṉpārāyulaṟi maṇikkoṭikaḷ karumai cērnta kompāyalaṟi aḻuntaṉmaiyavāy alamvaruvaṉavaṟṟai yottār; atukaṇṭu ellātticaikaḷiluniṉṟa makaḷirum iḷamayil pōlīṇṭit tuyarvār; toḻuvār; aḻuvārāy alamarumaiyiṉālē kōyil kaṭalolipōlē yoliyuṇṭāyiṟṟeṉka.
vaḷaviya nīrmaiyaiyuṭaiya maṇiyeṉṟār, palaniṟattu maṇikaḷaiyuṅ karuti. (366-8)
vēṟu
2967. 	paṇṇār paṇaimuḻavam pāṭavintu paṉmaṇiyāḻ maḻalai nīṅkip
puṇṇār puṉaikuḻalu mēṅkā puṉaipāṇṭi liraṅkā vāṉpūṅ
kaṇṇā rolikavuḷa kiṇkiṇiyu mañcilampuṅ kalaiyumārā
maṇṇār valampuriyum vāymaṭaṅkik kōṉkōyiṉ maṭintataṉṟē.
maṇṇārkōṉ - ulakellām pukaḻniṟaintakōṉ. iṉi maṇṇārvalam puri - arakkiṭṭāṭiṉa valampuriyeṉṟu muraippa.
i-ḷ. pūppōluṅ kaṇṇāruṭaiya maḻalaimoḻipōy aḻuṅkuraṉ mayaṅkutalālē, periyamuḻavamum paṇṇāryāḻum olikeṭṭut tuḷaiyārnta kuḻalumūtāvāyk kañca tāḷamu moliyā vāy olikkiṉṟa pakkattaiyuṭaiya kiṇkiṇi mutaliyavu moliyāvāy valampuriyumūtātoḻintu aracaṉ kōyil āravāra maṟṟateṉka.	 (369)
2968. aṇiyār maṇiyākku vaṭṭaḻutti vaittaṉaiya ceṅkaṇ māttāṭ
piṇiyār perunturutti yaṉṉa peruṅkavuḷa piṟaiyēr kōṭṭa
paṇiyār kamaḻkaṭāt taṇṇa laracuvāp paṇṇār pāymā
iṇaiyātu millāta kaṇṇīrvīḻt tuṇṇāniṉ ṟiṉainta tāmē.
i-ḷ. aṇṇaluṭaiya maṇiyiṉaiyuṅ kṇṇiṉaiyun tāḷiṉaiyum vaṇṭukaḷpaṭiya niṟainta kaṭāttiṉaiyumuṭaiya kavuḷa kōṭṭavākiya yāṉaikaḷ, yātu moppillāta paṇṇutaṉiṟainta kutiraikaḷ tāmuṇṇāvāy aḻutu varuntiṉa veṉka. (370)
2969. kaḻitta kaṭippiṇaiyuṅ kaivaḷaiyu mālaiyuṅ kaḷaintu muttun
toḻitta naṟuñcāntuñ cuṇṇamum paṉmaṇiyuṅ kalaṉuñ cinti
viḻittu viyaṉkōyil paṉmīṉ parantimaikkum paṉiyār vāṉam
paḻittup pacumpoṉ ṉulaku kuṭipōyiṟ ṟotta taṉṟē.
cāntuñ cuṇṇamumaḷainta maṇiyeṉka. kaḷaintu kaḻinta cintiviḻittu - vāṅkippōkaṭappaṭṭaṉa cintiviḷaṅkiyeṉka. ‘kaḷainta mut’teṉṟum pāṭam. toḻittakalaṉ - āravāritta kalaṉ.
i-ḷ. kōyil kaṭippiṇai mutaliyaṉa viḻittup paṉmīṉi maikkum vāṉaippaḻittu makkaḷellām pōntu aracaṉi ṭattē niṟṟaviṟ poṉṉulaku kuṭi pōṉa taṉmaiyai yotta teṉka. (371)
2970. 	aḻalār curaiyeyiṟṟu veñciṉavain talaicumanta vekuḷi nāka
niḻalār tirumaṇiyun tēvar tirumuṭimē ṉilavu vīcuñ
cuḻalār pacumpoṉṉum vēyntu corikatirmeṉ pañci yārnta
cuḻalā ṉakara mamutu kaṭaikaṭalpōṟ kalaṅkiṟ ṟaṉṟē.
aḻal - nañcu. curai - poy. nākattiṉ ṟalaicumanta maṇiyum poṉṉum mēlēvēyntu katiraic corikiṉṟa nakara meṉka. cuḻalutalārnta tēvarmuṭimēṉilavu vīcuṅkaḻal – valañ cey taṉiṟainta tēvar vaṇaṅkiṉa muṭimēl nilaipeṟṟu oḷiyai vīcumaṭiyeṉka. kaḻal - ākupeyar. pañciyārntakaḻal - niṟattālum, meṉmaiyāluñ cempañciṉ ṟaṉmainiṟaintavaṭi.
i-ḷ. mēṟ ṟēvarvaṇaṅkuṅ kaḻalāṉakaraṅ kaṭalpōṟ kalaṅkiṟṟeṉka.
atu mēl “tiruvaṭippō tamarar muṭimē laṇintarē”(cīvaka.3090) eṉpataṉāṉuṇarka. (372)
25. nakaravilāvaṇai
2971. 	nīrniṟai kuḷattu māri corinteṉa naṟuney tuḷḷu
nērniṟai poriyuṅ kuyyum vaṟaikaḷu nivanta vācam
pārniṟai yaṭiciṟ paḷḷi taḷiyoṭu cālai yellā
mūrniṟai yuyirtta liṉṟi yuyirceṉṟa pōṉṟa vaṉṟē.
kuḷattilē maḻaipeyta teṉṉumpaṭi tuḷḷum naṟu
neyyāṟporinta porikkaṟi; palakāyaṅkaḷ kuṟikku nērāka niṟainta porikkaṟi. kuy-tāḷikkuṅkaṟi. vaṟaikaḷ - tuvaṭṭiṉa kaṟikaḷ. pārilē niṟainta pukaḻiṉaiyuṭaiya vūr.
i-ḷ. aṭukkaḷaikaḷilum, kōyilkaḷilum, cōṟiṭuñ cālai kaḷiluñ camaikkumporiyaluṅ kuyyalum vaṟaiyalum vaḷarnta vācam ūr niṟaiyumpaṭi tōṉṟutaliṉṟāy avviṭaṅ kaḷ uyirceṉṟāṟpōṉṟaṉaveṉka. (373)
2972. 	kōṭpulic cuḻalkaṇ ṇaṉṉa koḻuñcuvaik karuṇai mullai
mōṭṭiḷa mukaiyiṉ moykoḷ kokkukir nimiral veṇcō
ṟūṭṭuṟu kaṟiko ṭēmāṅ kaṉicuvait tayiro ṭēnti
vēṭṭavarp peṟātu vīti veṟunilaṅ kiṭanta vaṉṟē.
pulikkaṇpōṉṟa niṟattaiyuṭaiya karuṇaikkiḻaṅku. mullai mukaiyāṟceyta pantupōlat tiraṭṭutalkoṇṭa cōṟu; orō vōraviḻ kokkukirpōlu nīṭciyaiyuṭaiya cōṟu. uṇṇap paṇṇuṅkaṟi. tēmāviṟ koṇṭa kaṉi.
i-ḷ. muṉpu cōṟṟaiyuṅ karuṇaimutaliyavaṟṟaiyun tayirōṭē yēnti virumpiṉārkkuk koṭukkiṉṟa vīti, iṉṟu aracaṉ ṟuṟaviṉālvarunti virumpuvāriṉmaiyiṉ, avarkaḷaip peṟāmal veṟunilamāyk kiṭantaṉaveṉka.	(374)
2973. 	maintartam vaṇkai yāṉmuṉ maṇivaḷḷat teṭutta tēṟal
paintukiṉ makaḷir mēvār pāciḻai pacumpoṉ mālai
cintiyē karantār coṟpōṉ meyyiṉkaṭ cērta liṉṟāyc
cantaṉac cānto ṭāran tāṅkavi ṉiḻanta vaṉṟē.
i-ḷ. maintar taṅkaiyālē muṉpu makaḷirkkeṭutta tēṟalai yiṉṟu eṭuttalai mēvār; makaḷir iḻaiyaiyum mālai yuñ cantaṉakkuḻampaiyum ārattaiyuñcinti yavaṟṟai mēvār; avar aṅṅaṉamēvāmaiyiṉ, avai yaḻakiḻantaṉa veṉka.
uṇmaipporuḷiṉkaṭ cellutalceyyāt tuṟavōr colluñcol paṟṟuviṭātirukkavum paṟṟaṟṟaṉa pōṉṟirukku māṟupōla, avarkaḷum paṟṟuṇṭāyirukkavum aracaṉṟuṟak kiṉṟa varuttattāl ivaṟṟiṟ paṟṟillātār pōla mēvātiruntā reṉṟukoḷka. 	(375)
2974. 	tāḻivāy maṟaikkun taṇṇeṉ ṟaṭamperuṅ kuvaḷaik kaṇṇār
mūḻivāy mullai mālai mulaimuka murintu nakka
yāḻiṉvāy muḻavam vimma vāṭṭoḻin tayarntu tīntē
ṉūḻivāyk koṇṭa tokkum pāṭalu moḻinta taṉṟē.
i-ḷ. tāḻiyiṉvāyai maṟaikkuṅ kuvaḷaipōluṅ kaṇṇār peṭṭiyiṉ mullaimālai mulaimēlē nakka muḻavolippa murintāṭu āṭṭumoḻintu yāḻiṉ vāyicaickēṟpap pāṭum pāṭṭu moḻintu avvūr varuntiṟ ṟeṉka.
ūḻ - ūḻiyeṉattirintatu. tēṉiṉantāṉ pāṭumā ṟoḻintu muṟaimaip paṭap pāṭiṉālokkum pāṭṭu.	 (376)
2975. 	aruṅkala niṟainta vampūm pavaḻakkā ṟikaḻum paimpoṟ
peruṅkiṭu keṉṉuṅ kōlap pērimai porunti mella
voruṅkuṭa ṉakara mellā muṟaṅkuva totta tolleṉ
karuṅkaṭal kalleṉ cummai curantatu motta taṉṟē.
aruṅkalaniṟaintavampūmpavaḷakkāl “maṇipuṉai cem poṟ koṭṭaivam paṇi” (cīvaka.113) pavaḷakkāl- pavaḻakkāl tikaḻuṅkiṭuku. kiṭuku - caṭṭam. nakarikku aṅkāṭi kaṇṇākavum, caṭṭam ataṟkimai yākavum uvamañceytār.
i-ḷ. nakar kiṭukeṉṉumimai porunti yuṟaṅkuva tottatu; atuvēyaṉṟi yoli yavintu kiṭattaliṟ kaṭal cummaiyai maṟaittatuvumottateṉka.
itaṉāl aṅkāṭi yaṭaittateṉṟār. (377)
2976. 	kalaiyulāy nimirnta valkuṟ kaṭalviḷai yamuta maṉṉār
mulaiyulāy nimirnta moytār muḻavumut turiñci miṉṉac,
cilaiyulāy nimirnta mārpaṉ ṟirunakar teruḷka lātāy
nilaiyilā vulakiṉ ṟaṉmai nīrmaimīk kūṟiṟ ṟaṉṟē.
amutamaṉṉār mulaiyulāyp pāynta mārpaṉ; tārum muḻavupōlumuttum uriñci miṉṉumpaṭi cilaiyulāvinimirnta mārpaṉ.
i-ḷ. mārpaṉ nakar, polivaḻitalāl, irācamāpura meṉṟu teḷiyalākātāy ulaciṉṟaṉmai nilaiyillānīrmai yāyirukkumeṉṟu mēlākak kūṟiṟṟeṉka. (378)
vēṟu
2977.	 kūntala kiṟpukaiyum vēḷvik koḻumpuyaiyu
mēntu tukiṟpukaiyu mālaik kiṭumpukaiyu
māynta poruḷoruvark kīyā vatilōpa
māntar pukaḻēpōṟ ṟōṉṟā maṟaintaṉavē.
i-ḷ. kūntalukkiṭṭapukaiyum, yākattiṟpukaiyum, tukiṟ kēntiṉapukaiyum, mālaikkiṭṭapukaiyum, poruḷaiyīyāta ulōparpukaḻpōla maṟaintaṉaveṉka. 	(379)
2978. 	pulluṇ puravi pulampi viṭukuralpō
ṉallavaḷai pōḻarava nārai naralkuralpōṟ
kallā viḷaiyar kalaṅkāc cirippoliyuṅ
kolyāṉaic caṅkoliyuṅ kūṭā toḻintaṉavē.
i-ḷ. puravivaruntic cōmpupōkkuṅkāl eḻumviḷi pōlac caṅkaṟukkiṉṟavaravamum, nārainaraluṅ kuralpōla iḷaiyar viṭātu cirikkiṉṟa cirippoliyum, yāṉaiyuñ caṅkum olikkiṉṟavoliyum avviṭattuk kūṭāmal nīṅkiṉa veṉka. (380)
2979. 	poṟpuṭaiya pūmālai cāntam puṉaikalaṉkaḷ
kaṟpuṭaiya maṅkaiyariṟ kāva lavaiyiḻanta
naṟpuṭaiya tēṉār naṟavu nayampullār
coṟporuḷpōl vēṭkap paṭācōrn toḻintaṉavē.
i-ḷ. mālaiyuñ cāntamuṅ kalaṉkaḷum naṟavuṅ kaṟpuṭaiya maṅkaiyaraip pōlak kāvaliḻantavai, aṟivillār coṟ
poruḷ cōrntu vēṭkappaṭātavāṟupōla vēṭkap paṭāvāy oḻintaṉaveṉka. (381)
2980. 	tīmpāl kiḷimaṟantu tēva ravimaṭaṅkit
tūmpār neṭuṅkaimmāt tīṅkarumpu tuṟṟāvā
yāmpā luraimaṭaṅki yārum piṟarpiṟarāyk
kāmpār naṭuviruṭkaṭ kāṭēpō lāyiṟṟē.
āmpālurai maṭaṅki yārum piṟar piṟarāy - aracaṉ tuṟaviṉait tāmumuṭkoṇṭamaiyiṉ, maṉavēṭkaiyālē nukarap paṭum poruḷkaḷ mēl nikaḻum pakutiyaiyuṭaiya vārttaikaḷ mīṇṭu, avaṟṟiṟ paṟṟutaliṉmaiyiṉ, yāruñ cuṟṟattoṭarcci yaṟṟavarkaḷāy. iṭaiyāmattiruḷil niṉṟa muḷḷuṭaiya mūṅkil niṟainta kāṭēpōleṉṟataṉāṟpayaṉ: ivvūriṟpeṟṟa celvan taṉṉaiyē nukarntāṟ piṉṉum mayakkañceyyum piṟavi yākiya viruḷaip piṟappittalum, muṭpōlap paṟṟiṉāṟ ṟoṭak kik kōṭalum, vīṭṭuppayaṉ koṭāmaiyumām. tuṟavuḷḷam piṟantōrkku ittaṉmaittāṉanakari kāṭu pōlāyiṟṟu; kiḷikkum, tēvarkkum, kaḷiṟṟiṟkum poruḷkaḷiṉukarcci yiṉmaiyiṟ kāṭu pōlāyiṟṟu.
i-ḷ. maṟattalāṉum maṭaṅkutalāṉun tuṟṟāvāy niṟṟa lāṉum piṟarpiṟarāy niṟṟalāṉum avaṟṟikum avarkkum nakari kāṭupōlāyiṟṟeṉka. 	(382)
2981. 	nīrmuḻaṅku nīla neṭumēka mālyāṉait
tērmuḻaṅku tāṉait tirumāliṉ muṉṟuṟappāṉ
pārmuḻaṅku teṇṭiraipōṟ celvantam pālarkkīn
tūrmuḻutu nāṭu muravōṉṟāḷ cērntavē.
nīriṉaiyuṭaiya muḻaṅkumēkampōlum yāṉaiyun tērum muḻaṅkun tāṉaiyaiyuṭaiya varacaṉ.
i-ḷ. ūriluḷḷārum, nāṭṭiluḷḷārum, aracaṉ muṉṉākat tuṟattaṟkuk kaṭalpōluñcelvattait tamatuputal varkkaḷittu aṟivuṭaiyōṉṟāḷaic cērntāreṉka. (383)
26. tuṟavuvaliyuṟuttal
2982. kollulaip poṅkaḻaṟ kiṭanta kūrilai
mallalvē liraṇṭoru matiyuḷ vaittapōṟ
cellanīṇ ṭakaṉṟakañ civanta kaṇṇiṉā
rallaluṟ ṟaḻupavark karacaṉ colliṉāṉ.
colliṉāṉ - muṟṟuviṉaittiricol.
i-ḷ. aṅṅaṉañ cērntavaḷavilē, matiyuḷḷē yiraṇṭu vēlaic cēravaittāṟpōla mukattilē kiṭantu ceviyuṟa nīṇṭu akaṉṟu civanta kaṇṇiṉāraḻupavarkku aracaṉ orumoḻi kūṟiṉā ṉeṉka.	(384)
vēṟu
2983. 	naṟṟavam paravaiñāla nāmuṭa ṉiṟuppiṉ vaiya
maṟṟami ṟavattiṟ keṉṟu maiyavi yaṉaittu māṟṟā
tiṟṟeṉa vuṇarntu niṟpiṟ ṟirumaka ḷeṉṟu nīṅkāḷ
paṟṟoṭē niṟpi ṉeṉṟun tirumakaḷ paṟṟal cellāḷ.
i-ḷ. nām tavattaiyuñālattaiyuñ cēra niṟuppiṉ, ñālan tavattiṟku 
ennāḷum veṇciṟukaṭukaḷavum niṟaiyāṟṟātu; ataṉai iṟṟeṉavuṇarntu attavattē niṟpiṉ, tirumakaḷ eṉṟum nammai nīṅkāḷ; nām paṟṟōṭē niṟpiṉ, tirumakaḷum nammaip paṟṟutal ceyyāḷ; ātalāṟ paṟṟuviṭṭuta tavañ ceymmiṭuṉaṉṟāṉeṉka. (385)
2984. 	uppilip puḻukkal kāṭṭuṭ pulaimaka ṉukuppā vēkka
kaippali yuṇṭi yāṉum veḷḷiṉmēṟ kaviḻa nīrum
maippoli kaṇṇi ṉīrāṉ maṉaiyaka meḻuki vāṭi
ipporuḷ vēṇṭu kiṉṟī ritaṉainīr kēṇmi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. yāṉum cuṭukāṭṭilē pāṭaimēlē kiṭantu pulaimakaṉ oru kaiyālē puḻukkalākiya paliyaiviṭṭu nīraiyukuppa avaṟṟai yuṇṭu kaviḻa, nīrum kaṇṇīrāṉ meḻuki vāḻa ippayaṉil poruḷai virumpā niṉṟīr; ataṉai viṭṭu ipapaṉuṭaiya poruḷaik kēṭpīrāka veṉṟāṉeṉka.
pulaimakaṉeṉṟār, purōkitaṉai; avaṉ taṉkulattiṟ
kuriyaṉa ceyyātu aracaṉ kulattukkuriya toḻilkaḷai mēṟ koṇṭu niṟṟaliṉ; “pulaiya ṉēvap puṉmē lamarntuṇṭu” (puṟanā. 360) eṉṟum, iḻi piṟappiṉō ṉīyap peṟṟu” (puṟanā.363) eṉṟum piṟaruṅ kūṟiṉār; nāvitaṉumām; kaviḻtal - poṉṟak keṭutal (386)
2985. 	kolciṉa yāṉai pārkkuṅ kūrukirt taṟuka ṉāḷi
illeli pārttu nōkki yiṟappiṉkī ḻiruntata luṇṭē
palviṉai veḷḷa nīntip pakāviṉpam paruki ṉallāl
nalviṉai viḷaiyuḷeṉṉu nañciṇuṭ kuḷitta luṇṭē.
2986. 	āṟṟiya makka ḷeṉṉu maruntava milārka ḷākiṟ
pōṟṟiya maṇiyum poṉṉum piṉcelā poṉṉa ṉīrē
vēṟṟuva reṉṟu nillā viḻuṅpaporuḷ paravai ñālam
noṟpavark kuriya vāku nōṉmiṉa nīru meṉṟāṉ.
1. palviṉai - iruviṉai. pakāviṉpam - nīṅkāvīṭṭiṉpam. nalviṉaiviḷaiyuḷ - nalviṉaiyāluṇṭākiyacelvam.
2. āṟṟiya - tēṭiya. eṉṉum - ciṟitum.
i-ḷ. poṉṉaṉīr! yāṉaiyai yuṇavākap pārkkum yāḷi eliyai yuṇavākap pārttiruttalillai; atu pōla aṟivuṭai yōr vīṭṭiṉpamākiya vamutaip parukutalaṉṟic celvamākiya nañciṉaip paruki yataṉaḷḷē yaḻuntutalillai; attaṉmai yaiyum neñciṉāl nōkki, makkaḷ tēṭi vaitta tavañ ciṟitu muṭaiyarallarāyiṉ, avarkaḷāṟ pēṇivaikkappaṭṭa vākiya maṇiyum poṉṉum piṉcelā; avaiyallā viḻumiya poruḷ kaḷum, ñālamum avarai vēṟṟuvareṉṟu niṉaittu avar pakkal nillāvāy nōṟpavarkku uriyavāy niṟkum; attaṉmaiyaiyu nōkki nīru nōṟpīrākaveṉṟā ṉeṉka.
nōkkiyeṉṟataṉai yiraṇṭaṟkuṅkūṭṭuka. (387-8)
2987. 	kātalañ cēṟṟuṭ pāynta matiyeṉuṅ kalaṅka ṉīrai
yūtuvaṇ ṭuraitta tārā ṉuvarppiṉi ṉuriñcit tēṟṟa
mātarār neñcan tēṟi mātavañ ceytu meṉṟār
kātalāṉ kātaleṉṉu nikaḷattā ṉeṭuṅka ṇārē.
uvarppu-veṟuppu; aḵtāvatu poruḷkaṇmēṟceṉṟa paṟṟuḷḷattai viṭutal. tārāṉākiya kātalāṉ taṉ maṉaiviyar mēlvaitta kātaleṉṉum piṇippiṉālē tēṟṟa veṉka. īṇṭuk kātaleṉṟatu palapiṟappiṉum namakku maṉaivi yarāy vantavar ippiṟappiṟ ceyyun tavattāṟ piṟappaṟṟu vīṭupeṟa vēṇṭumeṉṟu kātalitta kātalai. aṉṟik kātalaṉiṭattu vaitta kātalāṟ ṟuṟantāreṉṟal poruntāmaiyuṇarka. kātalākiya cēṟṟukkuḷḷē pāyntu niṉṟa nīr.
i-ḷ. kātalāṉ mātarāruṭaiya aṟiveṉṉunīraik kātalākiya piṇippālē yuriñcit tēṟṟa avar neñcu veṟuppiṉāṟ ṟēṟit tavañceytumeṉṟāreṉka. 	(389)
2988. 	tūmañcāl kōtai yīrē tolviṉai nītta nīnti
nāmañcāl katiyi ṉīṅki naṉpoṉmē lulaki ṉucci
yēmañcā liṉpam vēṇṭi ṉeṉṉoṭum vammi ṉeṉṟāṉ
kāmañcāyt taṭarttu veṉṟa kāñcaṉak kuṉṟa maṉṉāṉ.
kāmattait taḷḷi nerukkiṉa ēmam - vīṭu.
i-ḷ. mēruvaiyoppāṉ, kōtaiyīrē! nāṟkatiyiṉiṉṟu nīṅki yiruviṉaikkaṭalainīntit tuṟakkattukku mēlāṉa vīṭṭiṉpattai virumpuvīrāyiṉ, iṉṟu eṉṉuṭaṉē tuṟattaṟku varuvīrāka veṉṟāṉeṉka. (390)
2989. 	nāṭaka nayantu kāṇpār nalaṅkiḷar kaṇkaḷ cūṉṟu
māṭakak kalattu ḷāṉpā lamirtiṉai nayantuṇ pārai
nīṭakam vekuṇṭuṅ kaiyāṟ piṭittunī ṟaṭṭi yiṭṭēṅ
kōṭaka maṇinta kōla muṭiyiṉāy tuṟattu meṉṟār.
nāṭakameṉavē pāṭṭum kūṟiṟṟu, “viḷiyātāṉ kūttāṭṭuk kāṇṭalum (tiri.11) eṉṟaliṉ, cūṉṟum - tōṇṭiyum, uṇpārai nīṟaṭṭiyumeṉṟatu. uṇpārai uṇṇāmal taṭuttumeṉṟa vāṟu, nīṭakam vekuṇṭum - mikka aṉpiṉāṟ puṇarkiṉṟārai neṭiṅkālam neñcālē vekuṇṭum, kaiyāṟpiṭittum - naṟiya nāṟṟaṅkaḷai nukarkiṉṟārai, nukarāmaṟ kaiyāṟ piṭittum iṭṭēmeṉṟatu, yāṅkaḷ piṟantatoru piṟappilē piṟarai iṅṅaṉam aimpoṟiyāl nukarāmal taṭuttu yāṭum nukarcciyaik kaiviṭṭē mātaliṉ, iṉi emakku nukarcci iṉṟu eṉṟavā. kōṭakam: tāmam, mukuṭam, patumam, kōṭakam, cimpuriyeṉṉum aivakaiyiṟ cikaramāyc ceytamuṭi. (i-ḷ) atu kēṭṭa tēviyar, muṭiyaṉāy! emakku iṉi nukarcciyiṉmaiyiṉ, yāmum niṉṉōṭu tuṟattalaic celvēmeṉṟāreṉka. (391)
vēṟu
2990. 	cāntaṅ kiḻiya muyaṅkit taṭamalarāṟ
kūntal vaḻipaṭṭa kōvēnī cellulakil
vāyntaṭiyēm vantuṉ vaḻipaṭunā ḷiṉṟēpōṟ
kāyntaruḷal kaṇṭā yeṉattoḻutāṟ kārikaiyār.
muyakkattāl varuttam nikaḻntatākak karuti malarāṟ kūntalai vaḻipaṭṭu varuttantīrtta kōvē yeṉṟatu, emakku varuttamillāta taṉai varuttamākak koṇṭa nī īṇṭu varutta muḷḷataṉait tīrkkiṉṟilai yeṉṟatām vāynatu - vīṭupeṟutaṟkuriya tavaṅkaḷ emakku vāyttu.
i-ḷ. attēviyar, kōvē! nī cellum vīṭṭulakiṉ kaṇṇē aṭiyēmum vāyttu vantu niṉṉai vaḻipaṭunāḷ, iṉṟu pōlē muṉintaruḷātoḻikaveṉṟu toḻutā
reṉka. (392)

27. tēvimār tuṟavu
vēṟu
2991. 	teṇṭirai nītta nīntit tīṅkatir cumantu tiṅkaḷ
viṇpaṭarn taṉaiya mālai veṇkuṭai vēntar vēntaṉ
kaṇṭiraṇ mutta mālaik katirmulai naṅkai mārai
veṇṭirai viyakkuṅ kēḷvi vicayaikaṉ ṇapayam vaittāṉ.
	tiṅkaḷ kaṭalai nīntik katiraic cumantu viṇṇilē ceṉṟaṟ pōṉṟa kuṭaiyayaiyuṭaiya vēntaṉ, kaṇ tiraṇṭa mulai, kaṭalpōlum nūṟ kēḷvi.
i-ḷ. vēntaṉ, tēviyarai vicayaiyiṭattē yaccamiṉṟāka vaittāṉeṉka. 	(393)
2992. 	kaṭimalar niṟaintu pūtta kaṟpakak kompuṅ kāmar
vaṭimalar malarnta kāma valliyun tammait tāmē
yuṭaimalar koytu pōka vukuttiṭu kiṉṟa tottār
paṭaimalar neṭuṅka ṇallār pāciḻai nīkku kiṉṟār.
ciṟantamalar tēṉiṟaintalarnta kompu. viruppamvaṭinta malar malarnta valli.
i-ḷ. tēviyar tammeyyaṇikaḷait tāmē nīkkukiṉṟavar, kompum valliyun tammuṭaiya malar tammiṭattu niṉṟum pōmpaṭi koytu cintukiṉṟataṉmaiyai yottāreṉka. (394)
2993. 	taḻumalart tāma nāṉṟu cantakiṉ maṇantu vimmuñ
ceḻumaṇi nilattuc cempoṟ ṟirumutta vitāṉa nīḻa
leḻumaiyum peṟuka veṉṉu meḻiṉmulai neṟṟi cūḻntār
kaḻumiya tukiliṟ kāmaṉ kaṇpuṭait tiraṅka mātō.
i-ḷ. parumaiyālē taḻuvappaṭun tāmanāṉṟu cantaṉa maṇantu akiṟpukai vimmunilattilē mēṟkaṭṭiyiṉiḻalilē yavaraiyiruttik kāmaṉiraṅkat tukilāṉ mulaineṟṟiyaic cūḻntāreṉka.
kaṇavaṉai eḻumaiyum peṟukaveṉṉumulai. iḻai teriyāmal mayaṅkiya tukil. kaḻumal - mayakkam. (395)
2994. 	naṟumpukai nāṉa nāvik kuḻampoṭu paḷitac cuṇṇa
maṟintava rāynta mālai yaṇintapaiṅ kūnta lāypo
ṉiṟantaru kompu nīlak katirkkaṟṟai yumiḻva vēpōṟ
ceṟintirun tukuttuc cempoṟ kuṇakkoṭi yāyi ṉārē.
i-ḷ. aṅṅaṉañ cūḻappaṭṭavavarkaḷ, kaṟpakakkompu nīlakkatirt tiraḷaik kaḻippavai pōla nāviyiṉatu nāṉakkuḻam pōṭē pukaiyaiyuṅ karuppūrappoṭiyaiyum mālaiyaiyu maṇinta kūntalai maṉōvākkukkāyaṅkaḷāl aṭaṅkiyiruntu ukuttu naṟkuṇattaiyuṭaiya cempoṟkoṭiyāyiṉāreṉka. (396)
28. periyayāttirai
vēṟu
2995. 	ilamperi teṉaviran tavarkaṭ kēntiya
kalañcori kāvalaṉ kaṭakak kaiyiṇai
pulampurintu yarntaṉa viraṇṭu poṉṉiṟa
valampuri maṇicori kiṉṟa pōṉṟavē.
ēntiyakalam - uyarntakalam. pulampurintu - aṟivumikku. niṟappoṉ - māṟṟaṟṟapoṉ.
i-ḷ. peritāka vaṟuviyōmeṉṟu irantavarkaṭkuk kāvalaṉ pulampurintu kalañcoriyuṅ kaiyiṇaikaḷ, uyarntaṉa vākiya iraṇṭu caṅkaniti poṉṉaiyum maṇiyaiyuñ cērak corikiṉṟaṉa vaṟṟai yottaṉaveṉka. (397)
2996. 	eṉparin teritalaik koḷḷa vīṇṭiya
vaṉparin tiṭukalā vulaka mārkeṉa
miṉcori veṇkalam vīcum vaṇkaikaḷ
poṉcori tāmaraip pōtu pōṉṟavē.
eṉparintu - elumpuruki; eṉpu - vikāram. aṉparintu - aṉpaṟṟu. eriyun taṉmaiyaik koḷḷa īṇṭiya miṉcori kalam; neruppiṉṟaṉmaiyaik koḷḷa vīṇṭiya miṉṉumām. veṇkalam - muttāṟceytakalaṅkaḷ. vaṉkaiyum pāṭam. irappōrmēlaṉpaṟṟu avarkkiṭamāṭṭāta vulakaṅkaḷ - vēṟṟaracarāṇṭa nāṭukaḷum, iḻikulattōruṟaiyum vaṉpālā kiya nilaṅkaḷum mutaliyaṉavām.
i-ḷ. aracaṉ, iṭukalā vulakaṅkaḷ ārvaṉavākaveṉṟu eṉ parintu kalaṅkaḷai vīcuṅkaikaḷ patumanitiyai yottaṉa veṉka. (398)
2997. 	pūntukil puṉaikala mālai pūcucān
tāyntula kuṇavuvan taruḷi māmaṇi
kāntiya kaṟpakak kāṉa māyiṉā
ṉēntiya maṇimuṭi yiṟaiva ṉeṉpavē.
mālai - muttamālai. kāṉameṉṟār, pattuvakaik kaṟpakaṅkaḷ koṭuppaṉa vellāṅ koṭuttaliṉ. 
i-ḷ. iṟaivaṉ, tukiṉ mutaliyavaṟṟai yulaka nukarumpaṭi āyntu uvantu koṭuttuk kaṟpakak kāṉamāyiṉāṉeṉka.(399)
vēṟu
2998. 	tēypiṟai yuruvak kēṇit tēṟunīr malarnta tēṉā
rāyniṟak kuvaḷai yañcik kuṟuviḻik koḷḷum vāṭkaṇ
vēyniṟai yaḻitta meṉṟōḷ vicayaiyait toḻutu vāḻttic
cēyniṟac civitai cērntāṉ ṟēvarkoṇ ṭēki ṉārē.
tēypiṟaiyeṉavē nutalāyiṟṟu. kuṟuviḻikkoḷḷum - mīṇṭukuviyum. vēypōlumeṉṟōḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ koṭuttapiṉṉarc cēyaiyottavaṉ, nutalai yuṅ kaṇṇaiyun tōḷaiyum niṟaiyālaḻitta vicayai yait toḻutu vāḻttic civikaiyilē yēṟiṉāṉ; appoḻutu tēvar koṇṭu pōyiṉāreṉka.
caccantaṉ paṭṭapiṉ, taṉṉuṟuppukkaḷ polintirukkalākā teṉṟu uṭ koṇṭu avaṟṟiṉ poliviṉaik kaṭintamai tōṉṟa, niṟaiyālaḻittaveṉṟār.	 (400)
29. camavacaraṇa varuṇaṉai
vēṟu
2999. 	nampeḻun tiraṅkiṉa vīṇai naṉkuḻal
parantupaṇ ṇuyirttaṉa paiya mellavē
viruntupaṭ ṭiyampiṉa muḻavam vīṅkoli
curantaṉa cuṭarmaṇip pāṇṭi leṉpavē.
i-ḷ. avaṉai yavarkoṇṭupōkiṉṟapoḻutu vīṇaiyiṉarampu mikkiraṅkiṉa; kuḻal uyirttaṉa; muḻavam putumaiyuṇṭāy iyampiṉa; kañcatāḷam mikka vōcaiyaik koṭuttaṉaveṉka. (401)
3000. 	maṅkulā yakiṟpukai maṇantu kaṟpakap
poṅkupū mālaikaḷ polintu pūñcuṇan
taṅkiyit taraṇiyum vicumpun tāmarō
ceṅkatirt tirumaṇic ceppup pōṉṟavē.
i-ḷ. avaṉpōkiṉṟapoḻutu akiṟpukaimaṇantu iruḷāy mālaikaḷ poliyappaṭṭuc cuṇṇan taṅkappaṭṭut taraṇiyum, vicumpum maṇiyirukkiṉṟa ceppai yottaṉa veṉka.
maṇi - camavacaraṇam. (402)
vēṟu
3001. 	tilaka mukkuṭaic celvaṉ ṟirunakar
palaru mēttiṉar pāṭiṉa rāṭiṉar
kulavu palliyaṅ kūṭik kuḻuminiṉ
ṟulaka veḷḷa molippatu pōṉṟavē.
i-ḷ. aṅṅaṉam pōkiṉṟapoḻutu, celvaṉṟirunakar tōṉṟiyataṉaik kaṇṭu tēvarumakkaḷumēttiṉār; pāṭiṉār; āṭiṉār; piṉṉar avaruṭaiya vācciyaṅkaḷ kūṭiniṉṟu olittuk kaṭal kuḻuminiṉṟu olikkiṉṟataṉmaiyai yottaṉa veṉka. (403)
3002. 	kāṉi raittaṉa kāvoṭu pūmpoykai
tēṉi raittaṉa cempo ṉeṭumatiṉ
mēṉi raittaṉa veṇkoṭi yakkoṭi
vāṉu rippaṉa pōṉṟu maṇantavē.
i-ḷ. aṅṅaṉam pōkiṉṟapoḻutu, maṇaniraittaṉavākiya cōlaikaḷuṭaṉē tēṉiṉaṅkaḷ iraittaṉavākiya poykai kaḷuñ cūḻnta matiliṉ mēlē appoḻutu koṭikaṇiraittaṉa; akkoṭikaḷ kāṟṟāṟ ṟēvaruvakait tīṇṭiṉavai ataṉai ataṉai yurikkumāṟu pōṉṟu neruṅkiṉa veṉka. (404)
3003. 	kōla muṟṟiya kōṭuyar tūpaiyuñ
cūla neṟṟiya kōpurat tōṟṟamu
ñāla muṟṟiya poṉvarai naṉṟarō
kāla muṟṟuṭaṉ kaṇṇuṟṟa pōṉṟavē.
kōlam - aḻaku. ñālantāṉcūḻnta.
i-ḷ. tūpaiyiṉ ṟōṟṟamuṅ kōpuraṅkaḷiṉ ṟōṟṟamu mirunta paṭi, mērukkaḷ tammiṟ kūṭuvatorukālam mikavumuṇ ṭāyc cērakkūṭiyavaṟṟai yottaṉaveṉka.
palavaṇṭaṅkaḷuḷa vātaliṟ palamēru vuḷavām. (405)
3004. 	vāyiṟṟōraṇaṅ kaṟpaka mālaitāḻn
tēyiṟ ṟintiraṉ poṉṉaka riṉpuṟam
pōyiṟ ṟēyaki liṉpukai pōrtturāy
ñāyiṟ ṟoḷḷoḷi naiya naṭantatē.
i-ḷ. vāyililnaṭaṭṭatōraṇam, kaṟpakamālaitāḻntu akiliṉ pukai poruntiṟṟu; appukai poruntip piṉṉarurāyp pōrttu intiranakariṉ puṟampōyiṟṟu; pōyapiṉṉar ñāyiṟṟiṉoḷi maḻuṅka atu naṭantateṉka	.(406)
3005. 	ceyya tāmaraip pūviṉuṭ ṭēṅkamaḻ
poyyil cīrtti veṇ ṭāmarai pūttapōṉ
ṟaiyañ ceytaṭu pāṉiṟap puḷḷiṉa
maiyi ṟāmarai mattakañ cērntavē.
i-ḷ. aracaṉceṉṟa āravārattālē matilaiccūḻnta kākkaḷi lirunta veḷḷaiyaṉṉaṅkaḷ centāmaraiyiṉuḷḷē veṇṭāmarai pūtta taṉmaiyai yottu aiyanikaḻttip poykaikaḷiṟ centāmarait talaiyilē cērntaṉaveṉka. (407)
3006. 	mallaṉ mākkaṭa laṉṉa kiṭaṅkaṇin
tolleṉ cummaiya puḷḷolit tōṅkiya
celva nīrttiruk kōyilim maṇmicai
yillai yēṟṟuṟak kammiṉi teṉpavē.
i-ḷ. kiṭaṅkucūḻntu cummaiyavākiya puḷḷolikkappaṭṭu ōṅkiya kōyil ivvulakilillaiyāyiṟ ṟuṟakkanaṉṟu; iḵtu uḷatātalāṟ ṟuṟakkan tītāyiṟṟeṉka. (408)
vēṟu
3007. 	viḷaṅkoḷi vicumpaṟut tiḻintu miṉṉutārt
tuḷaṅkoḷi maṇivaṇaṉ ṟoḻutu tuṉṉiṉāṉ
vaḷaṅkeḻu maṇivarai neṟṟip pāṟkaṭa
liḷaṅkatirp paritiyot tiṟaivaṉ ṟōṉṟiṉāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉan tēvar koṇṭupōntapaṭiyiṉālē, cīvakaṉ, vicumpai yūṭaṟuttu iḻintu kōyilainōkkit toḻutu cērntāṉ; appoḻutu maṇivarait talaiyi
ṉiṉṟum paritiyai yottu iṟaivaṉ tōṉṟiṉāṉeṉka.
maṇi- īṇṭumāṇikkam. pāṟkaṭaliṟ paritiyeṉṟār, oḷimik kirunta taṟku. iṟaivaṉ - srīvarttamāṉa cuvāmikaḷ.(409)
3008.	viṉaiyutirt tavarvaṭi viṉṉa teṉṉavē
vaṉaikatirt taṭakkaivait tirunta vāmaṉār
kaṉaikatirt tirumuka marukka ṉākavāṉ
puṉaimalart tāmarai pūtta tottavē.
i-ḷ. aṅṅaṉan tōṉṟi iruviṉaiyaik keṭuttavar vaṭivu ittaṉmaittāyirukkumeṉṟu avvaṭivutāṉ kūṟum
paṭi yākavē kaiyai vaittirunta vāmaṉāruṭaiya mukam aruk kaṉākat tēvarkaḷ mukaṅkaḷ alarntavaitām tāmarai pūtta taṉmaiyai yottaṉaveṉka. 	(410)
3009. 	irintaṉa viruviṉai yilirtta meymmayir
corintaṉa kaṇpaṉi tutittuk kātalā
larintatu maṇimiṭa ṟalarpeym māritūuyt
tirintaṉaṉ valamuṟai tilaka maṉṉaṉē.
i-ḷ. appoḻutu maṉṉaṉukku iṟaivaṉ mēṟceṉṟa kātalālē yiruviṉai keṭṭaṉa; meymmayirkaḷ cilirttaṉa; kaṇkaḷ uvakainīraiccorintaṉa; tutittu miṭaṟu arintatu; avvaḷavilē avaṉ valamuṟaiyākat tirintāṉeṉka.	 (411)
3010. 	muttoḷir tāmamu muruva māmaṇit
tottoḷir tāmamuñ coripoṟ ṟāmamun
tattunīr ttaṇkaṭaṟ pavaḷat tāmamum
vaittapūn tāmamu malintu tāḻntavē.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉam valamvarukiṉṟa kālattē, oḷirum muttut tāmamum, oḷirum māṇikkat tāmamum, oḷiyaic coriyum poṟṟāmamum, pavaḷat tāmamum, kottu taṉṉiṭattē vaitta pūvāṟceyta tāmamum mikku avviṭattē taṅkiṉaveṉka. (412)
3011. 	maṇivarai yeṟitirai maṇantu cūḻntapō
laṇimayirk kavarika ḷamara rēntiṉār
tuṇimaṇi mukkuṭai corinta tīṅkatir
paṇimaṇik kāriruḷ paruku kiṉṟatē.
i-ḷ. appoḻutu māṇikkamalaiyait tiraikaḷ cūḻntāṟ pōlē amarar kavariyai yēnti yiṟaivakaic cūḻntu niṉṟu vīciṉār; āṇṭu mukkuṭaicorinta katir nīlamaṇikaḷi ṉiruḷaip parukāniṉṟateṉka.
paṇittal - ēṉaiyoḷikaḷait tāḻttal. (413)
3012. 	muḻāttiraṇ moymmalart tāman tāḻntumēl
vaḻāttiru malarelā malarntu vaṇṭiṉaṅ
kuḻāttoṭu miṟaikoḷak kuṉintu kūykkuyil
viḻākkoḷa virintatu vīraṉ piṇṭiyē.
kūy-kūva. vīraṉ - srīvarttamāṉacuvāmikaḷ.
i-ḷ. appoḻutu vīraṉpiṇṭi, muḻāppōlat tiraṇṭa tāmam nāṉṟu mēlāl vāṭāt tirumalarpūttu vaṇṭiṉaṅ kuḻāttōṭu taṅkutal koḷkaiyiṉālē pāramikku vaḷaintu kuyilkaḷ kūvumpaṭiyākap parantateṉka. 	(414)
3013. 	piṇṭiyiṉ koḻuniḻaṟ piṟavi nōykeṭa
viṇṭalar kaṉaikatir vīraṉ ṟōṉṟiṉā
ṉuṇṭiva ṇaṟavamir tuṇmi ṉōveṉak
koṇṭaṉa kōṭaṇai koṟṟa muṟṟamē.
i-ḷ. appoḻutu piṟaviyākiya nōykeṭumpaṭi niḻalilē yiṟaivaṉ ṟēṉṟiṉāṉ; iṉi, ivviṭattē yaṟamākiya amirta muṇṭu; ataṉai yuṇpīrāka veṉṟu kōyiliṟ ṟirumuṟṟam āravārattaik koṇṭaṉaveṉka.
kōṭaṇai - tivyattoṉi. (415)
3014. 	vāṉavar malarmaḻai coriya maṉṉiya
vūṉivar piṟaviyai yoḻikku muttamaṉ
ṟēṉimir tāmarai tiḷaikkuñ cēvaṭi
kōṉamarn tēttiya kuṟuki ṉāṉarō.
i-ḷ. tēvar pūmaḻaicoriyāniṟka aracaṉ piṟaviyaik keṭukkum uttamaṉuṭaya aṭiyai yēttutaṟku aṇukiṉā ṉeṉka.
ūṉivarpiṟavi - uṭampukaḷilē parakkiṉṟa piṟappu. imiruntēṉiṉan tāmaraiyeṉṟu tiḷaikkuñ cēvaṭi. (416)
3015. 	kurukalañ cīvaka kumaraṉ kōttira
marukalil kācipa maṭikaḷ vāḻiyeṉ
ṟerimaṇi muṭinila muṟutti yēttiṉāṉ
purimaṇi vīṇaikaḷ pulampa veṉpavē.
tuṟakkumpoḻutu kuṭiyuṅkulamuṅ kēṭṭē tuṟappitta liyalpu.
i-ḷ. avaṉaṇukiṉa vaḷavilē, aṭikaḷē! ivaṉkulam kurukulam; ivaṉ peyar cīvakaṉ; ivaṉ kōttiraṅ kācipa
kōttirameṉṟu colluvārkaḷeṉṟu uḻaiyarkūṟa, avvaracaṉum vaṇaṅki yāḻvaruntat tutittāṉeṉka.
vāḻi - acai. eṉṟu - eṉṉa. (417)
3016. 	maṉṉavaṉ ṟuṟaveṉat tuṟattaṉ māṇpeṉap
poṉvarai vāytiṟan tāṅkup puṅkava
ṉiṉṉurai yeyiṟuvil lumiḻa vīḻntatu
miṉṉiyōr viyaṉmaḻai muḻaṅkiṟ ṟottatē.
i-ḷ. aṅṅaṉan tutitta varacaṉ yāṉṟuṟappēṉeṉṟu kūṟa, atu kēṭṭa puṅkavaṉ, poṉvarai vāy tiṟantāṟpōla vāytiṟantu niṉmaṉan tuṟavil vīḻntatu; iṉi nī tuṟattalē māṭcimai yeṉṟu eyiṟu villumiḻak kūṟiya iṉṉurai maḻai miṉṉi muḻaṅkiya taṉmaiyai yottateṉka.
eyiṟuvillumiḻntatu- miṉṉukkuvamai. (418)
30. cīvakaṉṟuṟavu
3017. 	kāykaḷiṟṟi ṉiṭaimaruppiṟ kavaḷampōṉ ṟēmārāk katiyuṭ ṭōṉṟi
yāykaḷiya vevviṉaiyi ṉallāppuṟ ṟañciṉē ṉaṟintār kōvē
vēykaḷiya vaṇṭaṟaiya virintalarnta tāmaraiyiṉ varaicēr pōtiṉ
vāyoḷiyē peṟanaṭanta malaraṭiyai valaṅkoṇṭār varuntār pōlum.
i-ḷ. aṟintāruṭaiya kōvē! kaḷiṟṟiṉ maruppiṭaiyilē vaitta kavaḷam atunukarntu keṭumāṟupōṉṟu kūṟṟuvaṉkaip paṭṭu avaṉukarntu keṭukiṉṟa katikaḷilē piṟantu ārāynta kaḷippiṉai yuṭaiya tīviṉaiyālē varutta muṟṟu ippiṟaviyai yañciṉēṉ; ippiṟaviyāl varuntātavar tāmaraiyiṉatu pōtiṭattē atutāṉ oḷipeṟa naṭanta niṉṟiruvaṭikaḷai valamvantār pōlē yirunta teṉṟāṉeṉka.
kaḷippiṉaiyuṭaiyavākiya vaṇṭaṟaiyumpaṭi virintalarnta tāmaraiyeṉṟatu mutaṟporuṭkēṟṟa aṭaiyaṭuttuniṉṟatu. pōlumeṉṟatu “oppil pōliyu mapporuṭ ṭākum” (tol.iṭai.30) eṉṟataṉāṟ poruṭantē niṉṟatu. (419)
vēṟu
3018. 	cēṭār cempoṟ ṟirumaṇi vairat tottaṇin tulakōmpumvāṭā 
hlai vārtaḷirp piṇṭi vāmaniṉ kuṇanāḷum
pāṭā tāraip pāṭā tulakam paṇṇavar niṉṉaṭippūc
cūṭā tārtāḷ cūṭār mālaic cuṭarmaṇi neṭumuṭiyē.
i-ḷ. perumainiṟainta poṉṉōṭē maṇiyaiyum vairakkottaiyumaṇintu ulakaik kākkum piṇṭiyiṉ kīḻirunta vāmaṉē! niṉkuṇattai nāḷum pāṭātārai yiṟaivaṉeṉṟu ulakam pāṭātu; niṉṉaṭippūc cūṭātāraṭi kaḷait tēvar tammuṭikaḷiṟ cūṭār; ātalāṉ, yāṉ niṉṉaippāṭi niṉṉaṭiyaic cūṭuvēṉeṉṟāṉeṉka.
vāṭāta mālaiyiṉaiyun taḷiriṉaiyumuṭaiya piṇṭi. (420)
vēṟu
3019. 	vaiya mūṉṟu muṭaṉētta vaḷarun tiṅkaḷ vāḷeyiṟ
ṟaiya varimāṉ ṇaiyiṉmē lamarntōy niṉṉai yamarātār
veyya vennōy viṉaiyutaippa vīḻntu tuṉpak kaṭalaḻunti
neyyu nuṇṇū ṉāḻikaiyi ṉirampā niṉṟu cuḻalvarē.
ai - uriccol; īṟutirintatu.
i-ḷ. ulakamūṉṟum orukālattē yēttap piṟaipōlu meyiṟṟaiyuṭaiya ciṅkañcumanta aṇaimēlamarntavaṉē! niṉṉai neñcāṟ poruntātār, veyyaviṉaitaḷḷat tuṉpak kaṭalilē vīḻntu aḻunti vennōy nirampāniṉṟu neytaṟ ṟoḻilaiyuṭaiya tārkiṭakkunāṭāppōla maṟukuva reṉṟāṉeṉka. (421)
3020. 	toḻutip paṉmīṉ kuḻāñcūḻat tuḷumpā tirunta tiṅkaḷpōṉ
muḻutum vaiya muṭaṉētta mutuvāy valavai yāyirun
taḻutu viṉaika ḷallāppa vaṟaintōy niṉcola ṟaintārkaḷ
paḻuti ṉaṟuneyk kaṭaṟcuṭar pōṟ pallāṇ ṭellām pariyārē.
i-ḷ. tokutalaiyuṭai paṉmīṉṟiraḷcūḻa acaiyātirunta tiṅkaḷpōlē vaiyamuḻutum oru kālattēyētta mutiyavuṇ maiyāl veṟṟiyaiyuṭaiyaiyāyiruntu iruviṉaikaḷaḻutu varunta aṟattaic cāṟṟiṉavaṉē! niṉṉaṟattaic cāṟṟiṉavarkaḷ neyk kaṭaliliṭṭa viḷakkuppōlē palakālaṅkaḷellāṅ keṭāreṉṟā ṉeṉka.	(422)
3021. 	ceḻumpoṉ vēyntu maṇiyaḻuttit tiruvār vaira niraittataṉuṭ
koḻuntu malaruṅ koḷakkuyiṟṟik kulāya ciṅkā taṉattiṉmē
leḻunta paruti yiruntāṟpō lirunta ventai perumāṉē
yaḻuntēṉ vantuṉ ṉaṭiyaṭaintē ṉaruvāyp pōta laḻakitō.
i-ḷ. vēyntu aḻunti niraittu ataṉuḷḷē koḻuntum malarum vaṭivu koḷḷumpaṭi valliyaiyeḻutip paṇṇiṉa ciṅkā caṉattilē yiḷañāyiṟiruntāṟpōla virunta entaiyākiya perumāṉē! piṟavikkaṭalil aḻuntēṉāy vantu niṉṉaṭiyaic cērn tēṉ; piṟappaṟṟuppōtal niṉakku naṉṟeṉṟāṉeṉka.
ōkāram - ciṟappu; īṟṟacaiyumām. 	(423)
vēṟu
3022. 	kuṇṭalamum poṟṟōṭum paintāruṅ kuḷirmuttum
vaṇṭalampu mālaiyu maṇittottu nilantivaḷa
viṇṭalarpūn tāmaraiyiṉ viraitatumpa mēṉaṭanta
vaṇṭalarpūn tiruvaṭiyai maṇimuṭiyiṉ vaṇaṅkiṉāṉ.
tār - mārpiṉmālai. vaṇṭuḷarumālai - muṭiyiṉ mālai. atiṉ maṇikkottu.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉaṅkūṟik kuṇṭalamutaliyaṉa nilattilē kiṭantacaiyat tiruvaṭiyai muṭiyāl vaṇaṅkiṉā ṉeṉka.
virai tatumpa virintalarnta tāmaraiyiṉ mēṉaṭantavaṭi; pūkkaḷaiyuṭaiyavaṭi. (424)
3023. nilavilaki yuyirōmpi nimirntoḷirntu pacipakainō
yulakamiruḷ keṭaviḻikku moṇmaṇi yaṟavāḻi
yalakaiyilāk kuṇakkaṭalai yakaṉñāṉa varampāṉai
vilaiyilā maṇimuṭiyāṉ viṇviyappa viṟaiñciṉāṉ.
i-ḷ. maṇimuṭiyāṉ, oḷiyāl nilavaivilakkip palluyi raiyum pātukāttu mēṉōkki viḷaṅki yulakam paciyum pakaiyum nōyum iruḷunīṅka viḻikkum aṟavāḻiyaiyuṭaiya eṇṇiṟanta kuṇakkaṭalai, ñāṉattukku varampān taṉmaiyai yuṭaiyavaṉai yiṟaiñciṉāṉeṉka. `	(425)
3024. 	tūttiraṇ maṇittāmañ corintupoṉ ṉilanakkap
pūttiraṇ maṇimālaip pōrcciṅkam pōtakampō
lēttariya kuṇakkaṭalai yikaliṉpa varampāṉait
tōttirattāṟ ṟoḻutiṟaiñcit tuṟappēṉeṉ ṟeḻuntiruntāṉ
tūytāt tiraṇṭa muttuttāmam. pū - polivu. ikaliṉpam - ulakiluḷḷa iṉpaṅkaḷukku māṟākiya viṉpam. aḵtāvatu vīṭṭiṉpam.
i-ḷ. mālaiyaiyuṭaiya ciṅkam, kuṇakkaṭalāyavaṉai vīṭṭiṉpattukku varampāyavaṉait tōttiraṅkaḷaic colli vāḻttit tāmanilanakkap pōtakamiṟaiñcumāṟu pōla viṟaiñci iṉi yāṉṟuṟappēṉeṉṟu kūṟi avviṭattu niṉṟum pōntāṉeṉka.
cutaṉmareṉṉuṅ kaṇatararirukkumiṭattē pōntāṉ.(426)
vēṟu
3025. 	muṭiyaṇi yamararu mulainal lārkaḷum
puṭaipaṇin tiruntavap pulavaṉ poṉṉakar
kaṭimalark kaṟpakaṅ kāma valliyō
ṭiṭaivirā yeṅkaṇum pūtta tottatē.
cuṇṇamaṇintu mulainallavarkaḷā yirukkiṉṟavarkaḷum.
i-ḷ. appoḻutu tēvarum, avartēvimārum vaṇaṅki yirunta aṟivuṭaiyōṉkōyil, kaṟpakamuṅ kāmavalliyuṅ kalantirunta taṉmaiyaiyottateṉka.	 (427)
3026. 	ottoḷi perukiya vuruvap poṉṉakar
vittakaṉ valañceytu viḻuppoṟ pūmipōy
mattaka mayireṉa vaḷartta kaiviṉaic
cittirak kāvakañ celva ṉeytiṉāṉ.
i-ḷ. vittakaṉatu oḷikaḷellām ottu mikka kōyilaic celvaṉ valam vantu poṟpūmiyaikkaṭantu pōyk kāviṭat taic cērntāṉeṉka.
talaimayir pōlap pēṇi vaḷartta kā. 	(428)
3027. 	ēmanīrulakamōrimmippāleṉa
nāmavē ṉarapati nīkki naṉkalam
tūmamār mālaiyun tuṟakkiṉ ṟāṉarō
kāmaṉār kalaṅkaḻik kiṉṟa tottatē.
i-ḷ. narapati, ulakattaiyum tavattaiyum tūkkippārttu ulakam ōr immiyeṉṉum niṟaiyaḷaveṉṟu ataṉai nīkkit tuṟakkiṉṟavaṉ akkālattuk kalattaiyum mālaiyaiyum kaḻikkiṉṟa taṉmai, kāmaṉār aṇikalaṅkaḷaik kaḻikkiṉṟa taṉṉaṉēya ottateṉka.	 (429)
3028. 	maṇiyuṟai kaḻippatu pōla maṅkala
paṇivarum paintuki ṉīkkip pāṟkaṭa
laṇipeṟa varumpiya varukka ṉāmeṉat
tiṇinilat tiyaṉṟatōr tilaka māyiṉāṉ.
paṇivarum - kuṟaikūṟutaṟkariya.
i-ḷ. aracaṉ maṇiyai maṟaitta uṟaiyaikkaḻikkiṉṟa taṉmaipōlat taṉmēṉiyai maṟaitta tukilainīkki āṇṭup piṟanta mikkavoḷiyālē pāṟkaṭalilē yarumpiya arukkaṉ nilattilē iyaṉṟatāmeṉṟukūṟum yorutilakamāyiṉā ṉeṉka. (429)
3029. malintanaṉ mālaikaḷ vaṇṇap pūntuki
ṉalintumiṉ ṉakumaṇi naṉpoṟ pēriḻai
melintaṉeṉ cumanteṉa nīkki mēṉilaip
polintatōr kaṟpakam pōlatn tāṉṟiṉāṉ.
i-ḷ. aracaṉ taṉmēṟ kiṭantaṉavaṟṟai nīkkiyiruntavaṉ, yāṉ mālaiyum, tukilum, maṇiyum, iḻaiyuñcumantu melintē ṉeṉṟu avaṟṟainīkki mēṉiṟṟalāṟ polintatoru kaṟpaka muṇṭēl atupōlat tōṉṟiṉāṉeṉka.
miṉṉai nalintu nakumaṇi yeṉka. 	(430)
3030. 	tiruntiya kīḻtticai nōkkic cevvaṉē
yiruntatō riṭikkuraṟ ciṅkam poṅkimēṟ
curintataṉ ṉuḷaimayir tuṟappa tottaṉa
ṉerinteḻu miḷañcuṭa rilaṅku mārpiṉāṉ.
uḷai-kaḻuttiṉmayir.
i-ḷ. oḷimikkut tōṉṟutaṟkuk kāraṇamāṉa iḷañcuṭar pōl ilaṅku mārpiṉāṉ, mayirkaḷaitaṟ kiruntapoḻutu, tiruntiṉa kīḻtticaiyiṉai nōkki nērēyiruntor ciṅkamtaṉṉuḷaiyiṉ mayiriṉait tuṟakkun taṉmaiyai yottāṉeṉka.
mēl-muṉpu. muṉpupoṅki yiṭikkuṅkuralaiyuṭaiya ciṅkameṉka. 	(432)
3031. 	añcuṭart tāmaraik kaiyi ṉāṉmaṇik
kuñciveṇ paṭalikaik kumara ṉīppatu
ceñcuṭark karuṅkatirk kaṟṟai tēṟunīr
mañcuṭai matiyiṉuṭ coriva tottatē.
i-ḷ. kumaraṉ tāmaraipōluṅ kaiyiṉālē nīlamaṇi pōluṅ kuñciyai vāṅki veḷḷittakaṭṭilē yiṭukiṉṟa taṉmai, ceññāyiṟṟaṟiṭattuṇṭākiya karuṅkatirkkaṟṟaiyaiñāyiṟu tāṉ vāṅkit teḷintanīrmaiyaiyuṭaiya matiyiṭattēyiṭu kiṉṟa taṉmai pōṉṟateṉka. 	(433)
	vēlaivāy maṇiyilai yūḻttu vīḻppatōr
3032. kālaivāyk kaṟpaka marattiṟ kāvalaṉ
mālaivā yakiṟavaḻ kuñci māṟṟaliṟ
cōlaivāyc curumpiṉan toḻutu coṉṉavē.
vēlaivāy-tuṟattaṟkuriya nalpoḻutiṉkaṇṇē.
i-ḷ. taṉṉuṭaiya nīlamaṇipōlu milaikaḷai muṟaimaip paṭṭu utirppa toru kālattiṭattuk kaṟpakamaram pōlē yaracaṉ mālaiyil akiṟpukai tavaḻuṅ kuñciyai vēlaivāyk kaḷaita lālē curumpiṉan toḻutu cilamoḻi kūṟiṉaveṉka. (434)
3033. 	taṅkiṭai yilāttiruk kēcan taṉṉaiyuṅ
koṅkuṭaik kōtaiyuṅ koytu nīkkiṉāy
nuṅkaṭai nōkkinām vāḻum vāḻkkaiya
meṅkiṭai yavariṉi yeṅkuc celvavē.
3034. 	eṉṟaṉa tēṉiṉa miraṅku vaṇṭoṭu
ceṉṟaṉa viṭukkiya celvaṉ poṉmayi
riṉṟoṭu toḻutaṉa nummai yāmeṉa
maṉṟaluṇ ṭavaivalaṅ koṇṭu ceṉṟavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ.accurumpiṉam, yāṅkaḷ nummuṭaiyaviṭattai nōkkivāḻum uyirvāḻviṉai yuṭaiyēm; iṅṅaṉamākavum tamakku oppillāta mayiriṉaiyum mālaiyiṉaiyum vāṅkip pōkkiṉāy; iṉi yemmaiyoppār eṅkēpōvareṉṟaṉa; avvaḷavilē vaṇṭōṭē tēṉiṉaṅkaḷ, celvaṉuṭaiya peṟutaṟkariya mayiriṉai vaḻi viṭutaṟkucceṉṟavai, maṉṟalai yuṇṭu iṉṟōṭē yuṟavu kaiviṭṭa nummaittoḻutēm; itu muṟpiṟappil yāṅkaḷceyta tīviṉaiyāmeṉṟu kūṟa, ivaṉai avai valaṅkoṇṭu ceṉṟaṉaveṉka.
avaiyeṉṟatu miñiṟukaḷai. nīkkiṉāy, nummeṉpaṉa orumaippaṉmaimayakkam. (435-6)
3035. 	mēṟpaṭu kaṟpaka mālai vēyntupo
ṉēṟpuṭaip paṭalikai yeṭuttuk koṇṭupōy
nāṟkaṭal kaṭantava ṉamōveṉ ṟiṭṭiṭap
pāṟkaṭaṟ paṉimati pōla vīḻntatē.
i-ḷ. appoḻutu mēliṭattuṇṭākiya kaṟpaka mālai yālē cūḻntu paṭalikaiyōṭē yeṭuttukkoṇṭu pōynālu kaṭalaikkaṭantu pāṟkaṭalilē namō veṉṟu cutañcaṇaṉ pōkaṭa, akkaṭalilē appaṭalikai matikōla vīḻntateṉka.
poṉ-īṇṭu veḷḷi. (437)
vēṟu
3036(1) ēvā virunta vaṭika ḷivarvāyccoṟ
kōvā maṇikoḻittuk koṇṭālē pōlumāṟ
cāvā kiṭantār ceviccārtti ṉappoḻutē
mūvā vamararāy muttaṇintu tōṉṟuvarē.
3037(2) tōḷā maṇikuvittāṟ pōṉṟilaṅku tolkulattuc
cūḷā maṇiyāyc cuṭara viruntāṉai
vāḷār muṭivaira viṟṟiḷaittu vaṇṭaraṟṟun
tāḷāra vēttippōyt taṉkōyil pukkāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
ēvā-colli.cāvākiṭantār-uṇṇākiṭantāṉpōla nikaḻvuṇart tiṟṟu.
i-ḷ. tuṟantamakiḻcciyāl iṟaivaṉait tutittirunta aṭi kaḷuṭaiya parantavāyccoṟkaḷ tuḷaiyiṭāta māṇikkat taik kuṟṟa nīkkik koṇṭālokkum ivaṟṟaip payaṉiṉṟic cāvāniṉṟavarkaḷ maṉaṅkoṇṭukēṭparāyiṉ, appoḻutē tēvarāyttōṉṟuvareṉṟu cutañcaṇaṉ taṉṉaruku niṉṟārkkuk kūṟittuḷaiyiṭāta maṇiyaik kuvittāṟpōṉṟu viḷaṅkun taṉkulattiluḷḷārkku oru nāyakamaṇiyāy viḷaṅka viruntavaṉaip pūveṉṟu vaṇṭaraṟṟun tāḷai niṟaiya vāḻttit taṉkōyililē pukkāṉeṉka.
vairattiṉ oḷi tiḷaitteṉṉuñ ceyteṉeccam, araṟṟu meṉṉum piṟaviṉaikoṇṭatu; “ammuk kiḷaviyum”(tol.viṉai.34) eṉṉuñ cūttiravitiyāl.	(438.9)
3038. 	pukkāṉ cutañcaṇaṉum poṟṟā maraimakaḷir
tokkālē pōruntaṉ ṟēvik kuḻāñcūḻa
mikkāṉ kuṇampāṭi yāṭi mikutīmpā
ṟokka kaṭalpōṟ cutaṅka ṇiṟaintaṉavē.
i-ḷ. accutañcaṇaṉ eṅṅaṉañ ceṉṟu pukkāṉeṉṉiṉ, poṟṟāmaraiyiṟ palatiruc ceṉṟu tokkiruntāṟ pōlun tēviyar tiraḷcūḻac cīvakacāmi kuṇattaip pāṭi āṭic ceṉṟu pukkāṉ; avaṉ pukka piṉpu cīvakacāmikkuc curuta ñāṉaṅkaḷ niṟaintaṉaveṉka. (440)
3039. 	paṟṟārvañ ceṟṟa mutalākap pāmpuripōṉ
muṟṟat tuṟantu muṉikaḷā yellāru
muṟṟuyirkkut tīmpāl curantōmpi yuḷḷattu
maṟṟiruḷ cērā maṇiviḷakku vaittārē.
paṟṟu-peṟṟataṉ mēl nikaḻumācai.ārvam-peṟātataṉ mēl nikaḻumācai.
i-ḷ. nantaṭṭaṉum, tōḻaṉmārum, ārvamuñ ceṟṟa mu mutalākiya ēṉaiya muḻutaiyumpāmpu tōlurikkuntaṉmai
pōlē tuṟantu iruṭikaḷāy uyirkaḷukkuṟṟuk karuṇaiyaic corintu pātukāttu neñcilē aññāṉañ cērāta curuta ñāṉattai vaittāreṉka. 	(441)
3040. 	kōmā ṉaṭicārak kuñcaraṅkaḷ celvaṉapōṟ
pūmāṇ ṭirukkōyiṟ puṅkavaṉṟāḷ cērntēttit
tāmārnta cīlak kaṭalāṭic caṅkiṉattuḷ
tūmāṇ valampuriyiṉ ṟōṟṟampōṟ pukkārē.
i-ḷ. cakkaravarttiyaṭiyaiccēra yāṉaittiraḷcelvaṉa pōlat tāṅ kōyilirunta srīvartta māṉa cuvāmikaḷaṭiyaic cērntu ēttic cīlakkaṭalilēyāṭic caṅkiṉattilē valampuri tōṉṟiṉāṟpōlap piṉ cīvakacāmiyum tiraḷum muṉikkuḻāt tiṉaṭuvē pukkāreṉka. (442)
31. cēṇikaṉvaravu
3041. 	maṭṭalar vaṉamalarp piṇṭi vāmaṉār
viṭṭalar tāmaraip pātam vīṅkiru
ḷaṭṭalar parutiyi ṉaḷikkac cellunāṭ
paṭṭatōr poruḷiṉip ḻiccu kiṉṟatē.
i-ḷ. iruḷaikkoṉṟu alarnta parutipōla vāmaṉu ṭaiya tiruvaṭikaḷ iruviṉaiyaikkeṭuttu aruḷpaṇṇumpaṭi avarkaḷ vaḻipaṭṭuc cellunāḷilē piṟantatoruporuḷ iṉiyāṉ kūṟukiṉṟateṉṟu kūṟiṉāreṉka. (443)
vēṟu
3042. 	kayaviṉa mukaḷip pāya mullaiyam potumpiṟ kāmar
puyaliṉa mokkuḷ vaṉkaṭ kuṟumuyal pulampik kuṉṟat
tayalvaḷar kiṉṟa vāmāṉ kuḻaviyō ṭirintu cennel
vayalvaḷar karumpiṟ pāyu makatanā ṭeṉpa tuṇṭē.
i-ḷ. kayaliṉam eḻuntupāykaiyālē yataṟku veruvik kuṟiya muyal taṉṉiṉatnīṅkik karumpiṟpāyum makatanāṭeṉpa toru nāṭuṇṭeṉka.
potumpu-kuṟuṅkāṭu. puyal-nīr;ākupeyar. mokkuḷ pōluṅ kaṇ. irintu-iriya. kuṉṟattayalē vaḷarkiṉṟa āmāṉ kuḻavi yōṭiriyum paṭi muyal pāyumeṉka. eṉavē nilamayakkaṅ kūṟiṉār. (444)
3043. 	irumpiṭi taḻīiya yāṉai yiḻimataṅ kalantu cēṟāyc
curumpoṭu maṇivaṇ ṭārkkun tukiṟkoṭi māṭa vītip
peruṅkaṭi nakaram pēci ṉirācamā kiruka meṉpa
raruṅkaṭi yamarar kōmā ṉaṇinaka rāya toṉṟē.
i-ḷ. yāṉaiyiṉmataṅkalantu cēṟāy ataṉālē curumpum paṇṭumāravārikkuṅ koṭiyaiyuṭaiya māṭaṅkaḷaiyu ṭaittākiya vītiyaiyuṭaiya annāṭṭiṉakaram irācamākiruka meṉṟu peyar kūṟuvar; ataṉṟaṉmaipēciṉ, intiraṉakarai yoppatoṉṟā yirukkumeṉka. (445)
3044. 	erimiṭain taṉaiya mālai yiṉamaṇi tiruvil vīcun
tirumuṭi yāra mārpiṟ cēṇika ṉeṉpa nāma
marumuṭi maṉṉar cūḻa valaraṇi piṇṭi vēntaṉ
ṟiruvaṭi viruntu ceyvāṉ ṟiraṇmura caṟaivit tāṉē.
i-ḷ. mālaiyiṉaiyum. muṭiyiṉaiyum, āramārpiṉaiyu muṭaiya annakariyilaracaṉpeyar cēṇikaṉeṉṟukūṟuvar; avaṉ aracar cūḻaviruntu piṇṭivēntaṉ ṟiruvaṭikkup pūcaṉai ceytaṟku muracaṟaivittāṉeṉka.
cēṇikaṉ-crēṇikamakārācaṉ. (446)
vēṟu
3045(1) poṉṉā vaḻiyāṟ pukaḻnāvaḻit tāynta melkōṉ
miṉṉār maṇippū ṇavaṉmēviṇ kāṟu nāṟu
muṉṉēr vakutta mukavācam potinta vennīr
maṉṉāra vāykkoṇ ṭumiḻntāṉmaṇi mālai vēlōṉ.
3046(2) tīmpā ṉuraipōṟ ṟikaḻveṇpaṭ ṭuṭuttu vaṇṭār
tēmpāya cānta meḻukikkalaṉ ṟēṟaṉ mālai
tāmpāla tāṅkip pukaḻtāmaraik kuṉṟa maṉṉa
vāmpāṉ mayirvēyn tayirāvaṇa mēṟi ṉāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. āyntamelkōl-nūṟkaṇṇē yāynta melkōl. mēvi-tiṉṟu. potinta vennīr-maruntukaḷiṭṭuk kāyntatuvarnīr.
2. vaṇṭārcāntam. tēmpāya mālai.tēṟutalaiyuṭaiya kalam.pāla-pāliṉṟaṉmaiya vākiya veḷḷiyavaṟṟai. āmpāṉ mayir-tāṉaṇintavaṟṟiṉ pakutiyākiya veḷḷimayir. airāvaṇa meṉavē kaḷiṟum veḷḷitāyiṟṟu.
i-ḷ. aṅṅaṉa maṟaivitta pūṇavaṉākiya vēlōṉ, kōlaittiṉṟu nāvaḻiyāl nāvaivaḻittu vennīrai yumiḻn tāṉ; umiḻntapiṉṉar mukavācattai pāykkoṇṭu veṇ paṭṭaiyuṭuttuc cantaṉattai meḻukip pālavākiya kalaṅkaḷ tām mālaikaḷtām palatāṅki veṇṭāmaraipūtta kuṉṟai yotta airāvaṇattai yēṟiṉāṉeṉka. (447-8)
vēṟu
3047(1) eṟicurum paraṟṟu mālai yerimaṇic ceppu veḷḷam
poṟivari vaṇṭu pāṭum pūñcuṇṇa niṟainta poṟcep
paṟivari tuṇarvu nāṇit talaipaṉit tañcuñ cāntañ
ceṟiyirum pavaḻac cepput teṇkaṭaṟ ṟiraiyiṉērē.
3048(2) vantutēṉ mayaṅki mūcu malayacceñ cānta mārnta
cantaṉac ceppuṅ kaṅkai tarumaṇa lalakai yāṟṟāc
cuntaram peyta yāṉait tūmarup piyaṉṟa veṇcep
pantarat talarnta paṉmī ṉeṉaittuḷa vaḷaittu mātō.
3049(3) maipoti kuvaḷai vāṭkaṇ mallikaik kōtai nallār
neypoti neñciṉ maṉṉar nilampiṟak kiṭuva pōluṅ
koycuvaṟ puravi māṉṟēr kuḻumaṇi yōṭai yāṉai
meypotin tuyarnta kōmāṉ viraippali cumanta vaṉṟē.
ivai mūṉṟumorutoṭar.
1. poruḷkaḷai yuṇarumuṇarvu nērē yaṟivaritāy nāṇit talainaṭuṅki yañcumeypporuḷai yuḷḷēpotintu uyarnta kōmāṉeṉa mēlēkūṭṭuka; kōmāṉ-srīvarttamāṉa cuvāmikaḷ. muṉpiṟcāntu-akiṟcāntu. teṇkaṭaṟṟirai
yiṉālē vantu karaiyilē ceṟinta pavaḷacceppeṉka. 
2. cantaṉamarattāṟ ceytaceppu. kaṅkaiyiṉuṭaiya tirai
tarumaṇal. alaku-eṇ. cuntaram-cintūram.
3. neypotineñcu-nēyampotintaneñcu; nēyam, neyyeṉṟu vikāramāyiṟṟu. ‘neypotikuñci’ yeṉṟa pāṭattiṟku ney-nāṉam.
i-ḷ. avaṉ ataṉaiyēṟip puṟampōnta kālattē kōmāṉukkup pūcaṉai neytaṟku nallārum, maṉṉarum, ākāyattup paṉmīṉ evvaḷaveṇṇuḷa avvaḷa veṇṇuṇ ṭākaveṭutta mālaiyiṭṭa maṇicceppu veḷḷamum, cuṇṇa niṟainta poṟ ceppum, kāntiṭṭa pavaḷacceppum, cantaṉamiṭṭa cantaṉacceppum, cintūra miṭṭa yāṉai maruppā ṉiyaṉṟa ceppum ākiya viraippalikaḷaip puraviyun tērum yāṉaiyuñ cumantaṉa veṉka. (449-51)
3050. koṭikkuḻāṅ kuñci piccak kuḻāniṟai kōla mālai
muṭikkuḻā mūri vāṉam pālcori kiṉṟa tokkuṅ
kuṭaikkuḻā mivaṟṟiṉ pāṅkark kuḷittatu kuḷircaṅ kārkkuma
paṭaikkuḻām pāriṟ cellum pāṟkaṭal paḻitta vaṉṟē.
i-ḷ. appoḻutu koṭikkuḻāmuṅ kuñcikkuḻāmum piccak kuḻāmum vāṉ pālaiccorikiṉṟa taṉmaipōluṅ koṟṟak kuṭaikkuḻāmum ivaṟṟiṉ pāṅkark kuḷittatākiya paṭaikkuḻāmun tammiṟkūṭi, paciyaniṟam viravip pārilē naṭappatōr pāṟkaṭaluṇṭēl ataṉaip paḻittaveṉka.(452)
3051. 	kaṉaikaṭal kavarac celluṅ kaṇamaḻait toḻuti pōlu
naṉaimalarp piṇṭi nāta ṉallaṟaṅ koḷḷai cāṟṟip
piṉaimuṭi maṉṉa rīṇṭip poṉṉeyiṟ puṟattu viṭṭār
viṉaiyuṭait tiṉpa veḷḷam virumpiya vēṭkai yāṉē.
i-ḷ.ammaṉṉarīṇṭi yiruviṉaiyaikkeṭuttu iṉpa mākiya veḷḷattai virumpi vēṭkaiyālē naṉṟākiya vaṟattaik koḷḷai koḷḷumpaṭi yaṟaivittu eyiṟpuṟattu viṭṭār; annilaimai kaṭalai mukaccellum maḻaittiraḷai yokku meṉka. (453)
vēṟu
3052. 	vaṇṭucūḻ pūppali cumantu tāṉvalaṅ
koṇṭucūḻn teḻumuṟai yiṟaiñcik kōṉaṭi
yeṇṭicai yavarkaḷu maruḷa vēttiṉāṉ
veṇṭiraip puṇaricūḻ vēli vēntaṉē.
i-ḷ. avarkaḷ viṭṭapoḻutu, cēṇikaṉ, pūppaliyait tāṉcumantu valaṅkoṇṭu maṉattālē cūḻntu iṟaivaṉa
taṭiyai yeḻukāliṟaiñci yēttiṉāṉeṉka.
puṇariyaiccūḻnta vēliyeṉṟatu cakkaravāḷakiriyai. ataṟku vēntaṉeṉavē cēṇikaṉaic cakkaravarttiyeṉṟār. (454)
vēṟu
3053. 	pakalvaḷarpavaḻac centīp parutimuṟ paṭṭa tēpō
likalviṉai yeṟinta kōmā ṉiṇaiyaṭi yoḷiyiṟ ṟōṉṟā
takalvicum puṟaiyun tēva roḷiyavin tiruppa maṉṉaṉ
mukilkiḻi matiya pōlu muṉikkuḻā nōkki ṉāṉē.
i-ḷ. pavaḻampōluñ centī yutayakiriyiṟ parutiyiṉ muṉṉar oḷimaḻuṅkiṉāṟpōla iṟaivaṉ iṇaiyaṭiyoḷiyiṉāṟ ṟēvaroḷi tōṉṟātu maḻuṅkiyirunta vaḷavilē matipōlu muṉit tiraḷaic cēṇikaṉ nōkkiṉāṉeṉka. (455)
3054. 	kaṇveṟi pōka vāṅkōr kaṭuntava ṉuruva nōkki
yoṇṇeṟi yoruvik kōmā ṉoḷitiraṇ ṭirunta tāṅkol
viṇṇeṟi vaḻuvi vīḻnta viṇṇava ṉoruvaṉ kolleṉ
ṟeṇṇeṟi yātu mōrā tiruntitu kūṟi ṉāṉē.
i-ḷ. aṅṅaṉanōkkiṉa cēṇikaṉ, avviṭattē yirunta kaṭiya tavattaiyuṭaiyavaṉuruvaik kaṇveṟipōka nōkki yiṟaivaṉoḷi oḷḷiyaneṟiyait tappippōyiruntatō? aṉṟi yivaṉṟāṉ viṇṇavaṉoruvaṉōveṉṟu eṇṇu neṟiyāṟ ciṟitum aṟutiyiṭamāṭṭātiruntu immoḻiyaik kūṟiṉāṉeṉka. (456)
vēṟu
3055.	viḷaṅkoḷi vicumpaṟut tiḻintu viṇṇava
ṉiḷaṅkati reṉattuṟan tiruppak kaṇṭaṉam
vaḷaṅkeḻu mukkuṭai yaṭikaḷ vāymoḻi
tuḷaṅkiṉa ṉeṉattoḻu tiṟaiñci ṉaṉāṉarō.
i-ḷ.aḵtu yāteṉiṉ, viṇṇavaṉiḻintu iḷañāyi ṟeṉṉum paṭi tuṟantiruppakkaṇṭēm; iṟaivaṉṟāṉ kūṟiyavar ākaman tappiṉāṉeṉṟu cutaṉmareṉṉuṅ kaṇatararai nōkki yavaṉkūṟiṉāṉ; kūṟi yavaraik kaikūppit toḻutu vaṇaṅkiṉā ṉeṉka. (457)
3056. 	maṉṉava kēṇmati vāṉil vāḻpavar
poṉṉiyal kaṟpakap pōka pūmiyā
reṉṉatun tuṟavala riṟaivaṉ vāymoḻi
coṉṉavā ṟallatep poruḷun tōṉṟumē.
iṟaivaṉ-srīvarttamāṉacuvāmikaḷ.
i-ḷ. atukēṭṭa kaṇatarar, maṉṉava! kēṭpāyāka; tēvarum pōka pūmiyōruñ ciṟitun tuṟavār; iṟaivaṉākamaṅ kūṟiya vāṟaṉṟi epporuḷkaḷun tōṉṟā veṉṟāreṉka. 	(458)
3057. 	aṭikaḷuk kiṭamaruṅ kirunta vāymalark
kaṭikamaḻ tāmaraik kaṇṇi ṉāṉivaṉ
vaṭivamē vāytiṟan turaikkum vāṉava
ṉoṭivaṟu pēroḷi yuṭkat takkatē.
i-ḷ. atukēṭṭa cēṇikaṉ, kaṇatararainōkki, niṉakku iṭap pakkattirunta tāmaraikkaṇṇiṉāṉākiya ivaṉuṭaiya uṭkattakka tākiya keṭāta pēroḷiyaiyuṭaiya vaṭivamē tēvaṉeṉṟu vāy viṭṭuk kūṟāniṟkum; ātalāl yāṉ iṅṅaṉam kūṟiṉē ṉeṉṟāṉeṉka. 	(459)
vēṟu
3058. 	tiruviṉō ṭakaṉṟa mārpiṟ cīvaka cāmi yeṉpā
ṉuruviṉō ṭoḷiyu nōkki ṉoppumai yulaki ṉillai
maruviṉā rimaittu nōkkiṉ maṉampiṟi tāki niṟpā
raritivaṉ mukattu nōkka laḻakoḷi yaṉṉa veṉṟāṉ.
i-ḷ. accēṇikaṉainōkki, ivaṉ ṟirumakaḷōṭukūṭi akaṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya cīvakacāmiyeṉkiṉṟavaṉ; ivaṉukku accattōṭuṅ kūṭiya pukaḻaippārttāl ulakil oppillai; aḻakum, oḷiyum nī kūṟiya teyvattaṉmaiyāyē yirukkum; ivaṉai maruviṉārkaḷum imaittuppārttāl avaṉaṉ ṟeṉṟu maṉam vēṟāy niṟpār;ātalāl, ivaṉiṭattunōkkutal ariteṉṟu kaṇatarar kūṟiṉā reṉka. 	(460)
32. cēṇikaṉ viṉā
vēṟu
3059. 	mātavaṉ caritamun tuṟanta vaṇṇamu
mētamiṉ ṟiyampumi ṉaṭika ḷōveṉap
pōtalar puṉaimuṭi yiṟaiñci yēttiṉāṉ
kātiliṟ kaṇantoḻak kāvaṉ maṉṉaṉē.
i-ḷ.atukēṭṭacēṇikaṉ, cīvakacāmi muṟpavaṅkaḷiṟ ceyta tavaṅkaḷaiyum, īṇṭuppaṟṟaṟṟut tuṟantaceytikaḷaiyuṅ kuṟṟa miṉṟāka aṭikaḷiyampumiṉeṉṟu antak kaṇatararai yiṟaiñci yēttiṉāṉ; arukirunta muṉikaṇam ivaṟṟaik kēṭkavēṇṭuṅ kātaliṉālē kaitoḻāniṟkaveṉka. (461)
okāram-ciṟappuṇarttiṟṟu.
3060. 	pāṭṭaruṅ kēlavap paravai mākkaṭaṟ
kūṭṭaruṅ koḻuntirai mukantu māmuṉi
mōṭṭiru maṇimukiṉ muḻaṅkip peytali
ṉūṭṭaru maṟavamir tulaka muṇṭatē.
i-ḷ. pukaḻtaṟkariya kēvalañāṉameṉṉuṅkaṭaliṟ vaṭṭattai yuṭaiya peṟutaṟkariya tiraiyai muṉiyākiya mukil mukantu koṇṭuniṉṟu aṟamākiya vamirtattaip peykaiyiṉālē ataṉai yulakamuṇṭateṉka.
eṉavē, inta ñāṉattālē palapiṟappiṟceyta tavaṅ kaḷaiyuṇarntu kūṟiṉāreṉṟār. tavaṅkaḷaikkūṟavē yaṟamā yiṟṟu. ikkāraṇaṅkūṟavē tuṟantavaṇṇamuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu. mōṭu-perumai. ūṭṭarum-piṟaraiyaṟivittaṟkariya. (462)
3061. 	cīvakaṉ ṟiruviṉa māka yāmeṉa
nāvakan taḻumpaniṉ ṟētti naṉṟarō
kāvala ṉātiyāk kaṇaṅkaḷ kaitoḻap
pāvamil cutaṉmarāṟ pāṭap paṭṭatē.
i-ḷ.atukēṭṭu yāṅkaḷum perituñ cīvakaṉpeṟṟa ittiruviṉai yuṭaiyayēmākavēṇṭumeṉṟu nāttaḻum puṟavēttic cēṇikaṉmutalāka muṉikaṇaṅkaḷuntoḻumpaṭi ivaṉcaritam cutaṉma reṉṉuṅ kaṇatararālē yippaṭip pāṭap paṭṭateṉṟāreṉka. (463)
33. kēvalōṟpatti
vēṟu
3062. 	mullaicūḻ mullai vēli muyaloṭu kavari mēyuṅ
kollaicūḻ kuṉṟat tuccik kuri ciṉōṟ ṟuyarnta vāṟum
villumiḻn tilaṅku mēṉi viḻuttava naṅkai mārkaṇ
mallaṅ kumarar vāṉmēṟ ceṉṟatum vakukka luṟṟēṉ.
mullai nilañ cūḻnta kuṉṟu.
i-ḷ. kurucil, mullaipaṭarnta vēliyaiyuṭaiya kollai cūḻnta mālaiyucciyilē niṉṟu tavañceytu vīṭupeṟṟapaṭiyum, tēvimārum, nattaṭṭaṉum, tōḻaṉmārum tuṟakkattuc ceṉṟa
paṭiyuṅ kūṟupaṭuttuk kūṟuvēṉeṉṟāreṉka. (464)
vēṟu
3063. 	muḻutu muntiri kaippaḻac cōlaittē
ṉoḻuki niṉṟacum pummuyar cantaṉat
toḻutikkuṉṟan tuḷumpacceṉ ṟeytiṉāṉ
paḻutil vāymoḻip paṇṇava ṉeṉpavē.
i-ḷ.vāymoḻiyaiyuṭaiya paṇṇavaṉ, muntirikaip paḻattaiyuṭaiya cōlaiyiṟ ṟēṉoḻuki niṟkaiyiṉālē muḻukka vacumpuṅ kuṉṟilē ceṉṟu cērntāṉeṉka.
paṇṇavaṉ-cīvakacāmi. tuḷumpa-āṇṭaiyār ivaṉ iṅṅaṉan tuṟattaṟku varunta; tavattiṉ kaṉattāl iḷakutalumām. (465)
3064.	 naṇiti ṉeṇviṉai yiṉṉavai kaṇṇiṟīit
tuṇiya vīrntiṭun tuppamai cintaiyāṉ
maṇiyiṉ mēṉmaṇi kaṭṭiya tottataṟ
kaṇiyu māyalar ñāyiṟu māyiṉāṉ.
i-ḷ.ataṉaiccērntu aṇṇitāka eṇviṉai yiṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai muṉṉarniṟuttiavaṟṟai yaṟṟuppōm paṭi yaṟuttiṭun tūymaiyamainta cintaiyaiyuṭaiyaṉāy ataṉmēṉiṉṟa poḻutu ataṟku nīlamaṇiyilmēlē māṇikkat taiyaḻuttiya taṉmaiyottu oru pūṇumāy iḷañāyiṟu māyiṉāṉeṉka. (466)
3065. 	kuṉṟiṉ vīḻaru vikkural kōṭaṇaic
ceṉṟe lātticai yuñcilam piṉmicai
niṉṟa ṉaṉṉiṟai vammiṉa nīreṉa
voṉṟi niṉṟati rummoru pālelām.
i-ḷ.akkuṉṟiṉatu cikarattiṭattē yellāt ticaikaḷi lum aṇaitalaicceṉṟu vīḻkiṉṟa aruvikkural, iccilam pilē yiṟai vantuniṉṟāṉ; aṟaṅkēṭkumpaṭi nīrvammiṉeṉṟu orupālellām atirumeṉka.
kōṭu-marakkōṭumām. (467)
3066. 	cempoṉ piṉṉiya pōṟṟiṉaik kāvalar
vempu mummata vēḻam vilakkuvār
tampu ṉatteṟi māmaṇi cantupāyn
tumpar mīṉeṉat tōṉṟumor pālelām.
i-ḷ. akkuṉṟiṉ orupālellām, poṟkampi piṉṉiyatu pōlum muṟṟiya tiṉaikkāvalarāyniṉṟu vēḻattai yōṭṭu kiṉṟavarkaḷ, tampuṉattēniṉṟu eṟintamaṇi cantaṉa marattait taḷḷip pōy mīṉeṉat tōṉṟāniṟkumeṉka.	 (468)
3067. 	yāṉai kuṅkuma māṭi yaruvarait
tēṉey vararcuṉai yuṇṭu tiḷaittuṭaṉ
kāṉa māppiṭi kaṉṟoṭu nāṭaka
mūṉa miṉṟiniṉ ṟāṭumor pālelām
i-ḷ. akkuṉṟiṉorupālellām, yāṉai kuṅkumak koṭiyilē kiṭantu piṉṉarttēṉoḻukiya nīraic cēravuṇṭu kaḷittu akkaḷippālē piṭiyōṭuṅka ṉṟōṭuñ cuḻaṉṟu tiriyā niṟkumeṉka. (469)
3068. 	variya nāka maṇiccuṭar malkiya
poruvil poṉmuḻaip pōrppuli pōtaka
mariya kiṉṉarar pāṭa vamarntutam
muruvan tōṉṟa vuṟaṅkumor pālelām.
i-ḷ. akkuṉṟiṉorupālellām, maṇiyiṉatoḷi niṟainta varikaḷaiyuṭaiyavākiya pāmpum, pulikaḷōṭē yāṉaikkaṉṟukaḷum peṟutaṟkariya kiṉṉararkaḷ amarntu pāṭu talālē yatu kēṭṭu maṇiyiṉatoḷiyilē tamvaṭivu tōṉṟak kiṭantu uṟaṅkāniṟku meṉka.
ivai, iruṭikaḷiruttaliṟ ṟīṅku ceyyāvāyiṉa. (470)
3069. 	paḻutta tīmpala viṉkaṉi vāḻaiyiṉ
viḻukku laikkaṉi māṅkaṉi vīḻntavai
toḻittu manti tuṇaṅkai yayarntutē
ṉaḻikku mañcuṉai yāṭumor pālelām.
i-ḷ. akkuṉṟiṉorupā lellām, mantikaḷ muppaḻam vīḻnta vaṟṟaittiṉṟuāravārittut tuṇaṅkaiyāṭip piṉṉart tēṉākiya veḷḷañ ceṉṟaḻikkuñ cuṉaiyilē yāṭumeṉka. (471)
vēṟu
3070. 	naḷicilam pataṉi ṉucci nāṭṭiya poṉcey kanti
ṉoḷiyoṭu cuṭara vempi yurutteḻa kaṉali vaṭṭan
teḷikaṭal cuṭuva tottut tīyumiḻ tiṅka ṇāṉkum
viḷivaruṅ kuraiya ñāṉa vēḻamēṟ koṇṭu niṉṟāṉ.
ñāyiṟṟiṉatu vaṭṭaṅ kaṭalaic cuvaṟappaṇṇun taṉmaiyai yottu oḷiyōṭē viḷaṅkumpaṭi kōpittut tīyaic coriyun tiṅkaḷ.
i-ḷ.avaṉ, muṟkūṟiyaṉavellāñceṟinta cilampiṉucciyilē ñāṉamākiya vēḻattaiyēṟi nāṭṭiṉa kantupōlē tiṅkaṇāṉkum niṉṟāṉeṉka.
kuraiya-acai. cittiraimutaliya nāṉkutiṅkaḷaiyuṅ kūṟiṉār. (472)
3071(1) 	pārkkaṭal paruki mēkam pāppiṉam pataippa miṉṉi
vārppiṇi muraci ṉārttu maṇpaka viṭittu vāṉa 
nīrttiraḷ paḷikkut tūṇi corintiṭa niṉṟu veṉṟāṉ
mūrttiyāy muṉiva rēttu muṉikkaḷi ṟaṉaiya kōmāṉ.
3071(2) tiṅkaṇāṉ kavaiyu nīṅkat ticaiccelvār maṭintu tēṅkoḷ
paṅkayap pakaivan teṉṉap paṉivarai yuruvi vīcu
maṅkulcūḻ vāṭaik kolkāṉ veḷḷiṭai vatintu mātō
viṅkunāṉ kāya tiṅka ḷiṉṉuyi rōmpi ṉāṉē.
3073(3) vaṭimalar neṭuṅka ṇāru maintarum varavu pārttāṅ
kaṭimalar parava vēṟi yāramir tiritiṟ koḷvāṉ
kaṭimalark kamalat taṉṉa kaiyiṉai maṟittuk koḷḷāṉ
muṭitavak kaṭalai nīnti yiṉṉaṇa muṟṟi ṉāṉē.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. mūrttiyāy-tavavēṭamuṭaiyaṉāy.
2. avaiyeṉṟu cuṭṭiṟṟu; muṟkūṟiya tiṅkaṇāṉkākiya kāraiyuṅ kūtiraiyum. maṭintu-ceyteṉeccam piṟaviṉai koṇṭatu. tēṅkoḷ paṅkayappakai attēcaṅkaḷilē koṇṭapaṉi. iṅkutal-taṅkutal.
i-ḷ. aṅṅaṉaniṉṟakōmāṉ, vāṉiṭattu mēkam pāriṭattuk kaṭalaipparukip pāpputtiraḷ pataikkumpaṭi miṉṉi yārttu iṭittu nīrttiraḷaip paḷikkukkōl kiṭakkuntūṇi yataṉaic coriyummāṟu pōlac coriya attiṅkaṇāṉaku niṉṟu avaiyumpōṉapiṉpu, paṉikkālam vantatāka, paṉimācait taṭavivarum vāṭaik kol kāṉāy veḷiyilē nāṉkākiya tiṅkaḷum uṇavoḻintu taṅki yiṅṅaṉam āṟukālaṅkaḷaiyum veṉṟāṉ; avvaḷavilē tēvi mārum, nantaṭṭaṉum, tōḻaṉmārum avaṉcariyaikoḷḷa varum varaviṉainōkki yavvaraiyilēyēṟi yavaṉ cariyaikōṭaṟku aṭimalarkaḷaip parava, avaṉum ataṉai yellāṅ koḷḷāṉāy vēṇṭā veṉṟu kaiyiṉai maṟittu atilē ciṟitukaikkoṇṭu ōriyāṇṭāka uṇavoḻintu taṅkiṉa iṉṉuyiraip pātukāttāṉ; avaṉ aṅṅaṉamtavakkaṭalai nīntippiṉṉar vīṭupeṟutaṟkuk kāraṇamāṉaattavattai yiṅṅaṉamuṭittāṉeṉka.
muṭittal-vīṭupeṟutal. atu muṭintapaṭi mēṟ
kūṟukiṉṟār. (473-5)
3074. 	oḷiṟutēr ñāṉam pāymā viṉṉuyi rōmpa lōṭaik
kaḷiṟunaṟ cintai kālāḷ karuṇaiyāṅ kavacañ cīlam
veḷiṟilvāḷ viḷaṅku cempoṉ vaṭṭameyp poruḷkaḷāp
piḷiṟucey karumat tevvar perumatiṉ muṟṟi ṉāṉē.
veḷiṟu-kuṟṟam.
i-ḷ. meyññāṉamē viḷaṅkun tērāka iṉiya vuyiraip pātukāttalē māvākac caṉmārkka matiyē kaḷiṟākak karuṇaiyē kālāḷākac cīlamē taṉakkām uṭampukkīṭāka meyp poruḷkaḷē vāḷuṅ kēṭakamumākakkoṇṭu āravārat taic ceyyum iruviṉaiyākiya pakaivar periya matilai vaḷaittā teṉaṉka. (476)
3075. 	uṟakkeṉu mōṭai yāṉai yūṇeṉu muruvat tiṇṭēr
maṟappeṉum puravi veḷḷam vantaṭai piṉicey kālāṭ
ṭiṟappaṭap paṇṇip pollāc cintaṉai vāyil pōntu
cuṟakkaṭa laṉaiya tāṉai tuḷaṅkappōr ceyta taṉṟē.
i-ḷ. appoḻutu, akkarumattevvaruṭaiya kaṭalaṉaiya tāṉai, uṟakkameṉṉum yāṉaiyiṉaiyum, uṇaveṉṉum uṭku talaiyuṭaiya tēriṉaiyum, maṟaviyeṉṉum puraviveḷḷat tiṉaiyum,vaḷiyum pittum aiyum vantaṭaitalaicceyyum piṇi kaḷākiya kālāḷiṉaiyuṅ kūṟupaṭa vaṇintu acupa pariṇāma meṉkiṉṟa vāyilai viṭṭup pōntu naṭuṅkumpaṭi pōrceyta teṉka. (477)
3076. 	teḷivaṟut teḻuvar paṭṭā rīreṇmar tiḷaittu vīḻntār
kaḷiṟukā lutaippa veṇmar kaviḻntaṉar kaḷatti ṉuḷḷē
piḷiṟivīḻ pēṭi peṇṇō yaṟuvakait tuvarppum pēci
ṉaḷipaṭu cintai yeṉṉu māḻivāy vīḻnta vaṉṟē.
i-ḷ. appōrkkaḷattilē akkarumattevvarpaṭaiyilē eḻuvar kalaṅkappaṭṭār; patiṉaṟuvar porutuvīḻntār; caṉmārkkamati yeṉṉuṅ kaḷiṟu kālālutaippa eṇmar kaviḻntār; appoḻutu kūppiṭṭu vīḻkiṉṟa napuñcaka vētamum, tirīvētamum, aṟuvakait tuvarppuñ colliṟ ṟaṇṇaḷiyai yuṭaiya cintaṉaiyeṉṉum cakkarattiṉvāyilē paṭṭaṉaveṉka.
eḻuvareṉṟatu mittiyāttuvam, cammiyakmittiyāttuvam, cammiyattuvappirakiruti anantāṉupantikkurōtam, anantāṉu panti māṉam, anantāṉupantimāyai, anantāṉupantilōpam, eṉpaṉavaṟṟai. ivaimuṟaiyē kaṟpiḷappuppōlvatūum, kaṟṟūṇpōlvatūum, vetirvēr muṭaṅkal pōlvatūum, ulaimūkkiṟ paṟṟiṉa kiṭṭam pōlvatūum, cēṟupōlvatūum, cēṟunīruṅ kalantāṟ pōl vatūum, maṇṇiṉmēṟṟeḷinta nīrpōlvatū umeṉṟu koḷḷap paṭum. (“malainilaṉē maṇaṉīrkkīṟ ṟivaivekuḷik kuvamamāñ-cilaiyeṉpu timicuttūṇ ceṅkāḻuntu perumitakkā-mulaimāyai mutirvetirpōrt takarmaruppu nārviṭainīr-ulaiyucavu nīrmañcaṭ ṭukiliṉī rulōpakkē.” anantāṉupattikkurōtamutalākac cañcuvalaṉa lōpamiṟuti yākak kiṭanta ippatiṉāṟukaṣāyamum virittuk koḷka.) ivai uvamaikāṭṭiṉapaṭi. īreṇmarāvār: “irukati nāṟcāti yīrānu pūrvi-veyilviḷakku niṟṟa ṉuṇukal potu vuṭampu-nittāti mūṉṟō ṭivaipatiṉāṟeṉṟuraippa-reppa poruḷuṅ kaṇṭuṇarntō rīṇṭu” avaṟṟuḷ, irukatiyāvaṉa; narakakati, vilaṅkukati. nāṟcātiyāvaṉa; ēkēntiriya cāti nāmakarmam, tuvīntiriya cāti nāmakarmam, tirīntiriya cātināmakarmam, caturintiriya cāti īrāṉupūrviyāvaṉa narakakattiyānu pūrvi, tiriyakkattiyānu pūrvi veyileṉṟatu, ātapanāmakarumattai. viḷakkeṉṟatu, uttiyōta nāmakarumattai. niṟṟaleṉṟatu. tāvara nāmakarumattai.nuṇukaleṉṟatu, cūkkumanāma karumattai. potuvuṭampeṉṟatu, cātāraṇacarīrattai, aḵtu ōruyirkkuṭam pāy niṉṟē palvēṟu uyirkkum uṭampātal; avai kaṭukumūlam, kaṟṟāḻaimutaliyaṉa; kiḷuvai mutalākak kompu naṭṭālāvaṉavumām. nittātimūṉṟāvaṉa: nittirānittiraiyum, piracalāppiracalaiyum, stiyāṉakkirantiyumām. avaṟṟuḷ, nittirātinit tiraiyāvatu-uṟakkattiṉmēluṟakkam. piracalāp piracalai yāvatu-tuḷakkattiṉmēṟṟuḷakkam. tiyāṉakkiranti yāvatu-kaṉaviṟceytatu naṉavilaṟiyāmai. eṇmareṉṟatu appittiyākki yāṉakkurōtam, appirattiyākkiyāṉa māṉam, appirattiyākkiyāṉa māyai, appirattiyākkiyāṉa lōpam, pirattiyākkiyāṉak kurōtam, pirattiyākkiyāṉa māṉam, pirattiyākkiyāṉa māyai, pirattiyākki yāṉa lōpam eṉpaṉa vaṟṟai. ivaimuṟaiyē nilappiḷantāṟ pōlvatūum, elumpu pōltūum, takarkkōṭu pōlvatūum, ucavu pōlvatūum, maṇaṟkīṟṟup pōlvatūum, timicuttūṇ pōlvatūum, vāḷiṉ vāynār pōlvatūum, nīr mañcaḷ pōlvatūumeṉṟukoḷḷappaṭum. pēṭiyāvatu-napuñcaka vētam. peṇṇōyāvatu-stirī vētam. aṟuvakait tuvarppāvaṉa; āciyam, irati, arati,cōkam, payam, cukuccai, eṉavivai. avaṟṟuḷ, āciyameṉpatu-cirittal. iratiyeṉpatu-vēṇṭutal. aratiyeṉpatu-vēṇṭāmai. cōkameṉpatu-acaivu. payameṉpatu-accam. cukuccai yeṉpatu-aruvaruppu. piḷiṟutal-araṟṟutal. (478)
3077. 	mayakkappōr maṉṉaṉ makkaṇ mantiri yavarum vīḻa
viyappuṟu vēta vilvāy vēṭkaiyam peṭuttiṭ ṭeyyak
kalakkami lacupa meṉṉuṅ kuntattāṟ kaṇaipeym māri
vilakkittiṇ veṟuppu vāḷāl viraintuyi ravaṉai yuṇṭāṉ.
mayakkam-mōkanīyam. muṉpu paṭṭavarkaḷellām avaṉuṭaiya makkaḷum, mantirikaḷum, acupamāvatu-tōl, irattam, iṟaicci, mētai, elumpu, maccai, cuvētanīrāyirukkum ivvuṭam peṉṟu karutiṉa karuttu.
i-ḷ. maṉṉaṉuṭaiya makkaḷum,mantiri yākiyavarum paṭṭu vīḻkai yiṉālē, piṉpu, ammaṉṉaṉ, puruṭavētameṉkiṉṟa villiṉ vāyilē tākamōkameṉkiṉṟa ampukaḷaittoṭut teyya, anta appumāriyaik kalakkamillāta acupameṉṉuṅ kuntattālē vilakki uṭampu veṟuttālākiya vāḷālē viraintu avaṉai yuyirai yuṇṭāṉeṉka. (479)
3078. 	karumpeṟi kaṭikai pōṉṟuṅ katalikaip pōḻkaḷ pōṉṟu
marumpoṟip pakaivar tammai yuṟuppaṟat tuṇittu mīrntu
marunteṟi piṇiyaik kollu maruttuvaṉ pōṉṟu mātō
virunteṟin teṟiyu mūvar mēṟpaṭai yiyaṟṟi ṉāṉē.
i-ḷ. avaṉ piṉṉar aimpoṟiyākiya pakaivaraik kaṭikai kōlē tuṇittum, pōḻkaḷpōlē yīrntum, nilaipeṟṟi runtukoṉṟu, piṉṉar maruntiṉaiyeṟiyum piṇiyaik kollum maruttuvaṉaiyottu aiyum pittum vaḷiyumākiya mūvar mēlē paṭaiyai nikaḻttiṉāṉeṉka.
marutteṟi-maruntālē kollumeṉṟumām. (480)
3079. 	ceḻumala rāvi nīṅku mellaiyiṟ ceṟintu kāyaṅ
kaḻumiya vutiram pōla vimaippiṉuṭ karantu nīṅkak
koḻumalark kuvaḷaik kaṇṇik kūṟṟuyi ruṇpa tēpōl
viḻumiya tevvar vāṇāḷ vīḻntuka vempi ṉāṉē.
ceḻumalar-vaḷamai mikka.
i-ḷ.aṅṅaṉam paṭaiyainikaḻtti avaraiyumveṉṟavaṉ, uṭampilē ceṟintu kōttirukkumutiram uyirpōṅkālattu orumāttiraiyiṟ karantupōmāṟupōla iruviṉaiyun taṉṉiṭat tiṉiṉṟuṅ karantupōmpaṭiyāka uyirkaḷaik kūṟṟuvaṉuṇṭāṟ pōla avviruviṉait tevvaruyir kuṟaintu keṭa vuṇṭāṉeṉka. (481)
3080. kurōtaṉē māṉaṉ māyaṉ kūrppuṭai yulōpa ṉeṉpār
virōtittu viraliṟ cuṭṭi veruvarat tākka vīra
nirōtaṉai yampiṟ koṉṟā ṉittainīḷ pacalaip pērōr
virākeṉum vēliṉ vīḻa vekuṇṭaṉa ṉavarum vīḻntār.
i-ḷ. kurōtaṉ mutaliya nālvarum piṉṉar māṟupaṭṭu viralālē cuṭṭikkāṭṭip pōrceyya, vīraṉ, nilōtaṉai yeṉṉu mampālē koṉṟāṉ; piṉṉar nittiraiyum, piracalaiyu meṉṉum pēruṭaiyōrtākka, avarai virākameṉṉum vēlālē porutāṉ; avarum paṭṭāreṉka.
nālvareṉṟatu-cañcuvalaṉak kurōtam, cañcavalaṉa māṉam, cañcuvalaṉa māyai, cañcuvalaṉa lōpam bṉpaṉavaṟṟai. avai muṟaiyē nīrkkīṟṟuppōlvatūum ceṅkoḻuntu pōl vatūum, viṭainīrpōlvatūum, tukiliṉīr pōl vatūummeṉṟu koḷḷap paṭum. nilōtaṉai-ceṟippu. virākameṉpatu vikāramāyiṟṟu. (482)
3081. 	puṇaripōṟ ciṟupuṉ kēḷvip paṭaiyoṭu pukaintu poṅki
yuṇarvoṭu kāṭci pēṟeṉ ṟiṭaiyuṟu kōkka ḷēṟṟā
riṇareri muḻakka maṉṉa cukkilat tiyāṉa meṉṉuṅ
kaṇaiyeṟin tukaippa vīḻntu kāṟpaṭai cūḻap paṭṭār.
kaṭalpōl periya ciṟiya pulliya kēḷviyai yuṭaiya paṭai yeṉṟatu-neṟiyallā neṟiyoḻukuñ camayaṅkaḷai.
i-ḷ. uṇarvoṭu kāṭcipēṟeṉṟu collappaṭṭu maṟu paṭaiyāka varumaracar pukaintupoṅkip paṭaiyōṭē vantu porutār avar kiḷaittalai yuṭaiya neruppiṉatu muḻakkam pōṉṟa cukkilat tiyāṉameṉṉu mampu paṭṭut taḷḷukaiyiṉālē vīḻntu, avar kālāṭpaṭai cūḻntu kiṭakkappaṭṭāreṉka.
uṇarveṉṟatu-matiñāṉāvaraṇīyam, curutañāṉā varaṇīyam, avatiñāṉāvaraṇīyam, maṉappariyayañāṉāvaraṇīyam, kēvalañāṉā varaṇīyam eṉpaṉavaṟṟai. avaṟṟuḷ, matiñāṉā varaṇīyam-cuvapāva puttiyai maṟaippatu. curutañāṉa varaṇīyam-curuta ñāṉattai maṟaippatu. avatiñāṉāvaraṇīyam-atītakatamāṉa pariñāṉattai maṟappatu; aḵtāvatu taṉṉuṭaiya muṟpiṟappai yaṟiyu maṟivai maṟaippatu. maṉappariyaya ñāṉā varaṇīyam -maṉappariyaya ñāṉattai maṟaippatu;eṉpatu taṉṉuṭaiya muṟpiṟappaiyum, piṟaruṭaiya muṟpiṟappaiyumaṟiyu maṟivai maṟaippatu. kēvala ñāṉāvaraṇīyam-tirikāla ñāṉattaiyu maṟaippatu. kāṭciyeṉṟatu-cakkutaricaṉāvara
ṇīyam-acakkutaricaṉāvaraṇīyam, avatitaricaṉā varaṇīyam, kēvala taricaṉāvaraṇīyam eṉpaṉavaṟṟai.avaṟṟuḷ. cakku taricaṉāvaraṇīya meṉpatu-kaṇṇalāṟiyu maṟivukkumuṉkāṇuṅ kāṭciyai maṟaippatu. acakkutaricaṉā varaṇīyameṉpatu-kaṇṇoḻinta nākkintiriyaṅ kaḷiṉālu maṟiyumaṟivukku muṉkāṇuṅkāṭciyai maṟaippatu.kēvala taricaṉāvaraṇīya meṉpatu-kēvala ñāṉattukku muṉkāṇuṅ kāṭciyai maṟaippatu. pēṟeṉṟatu-tāṉāntarāyam, ilāpān tarāyam, pōkāntarāyam, upapōkāntarāyam, vīriyāntarāyam eṉpaṉa vaṟṟai.avaṟṟuḷ, tāṉantarāyamāvatu-koṭaiyiṉai vilakkuvatu. ilāpāntarāyamāvatu-ilāpattai iṭaiyilē vilakkuvatu. pōkāntarāyamāvatu-tuyttaṟkuriya pōkaṅkaḷai vilakkuvatu. upapōkāntarāyamāvatu-aṉupavikkum poruḷ kaḷai vilakkuvatu. vīriyāntarāyamāvatu-vīriyattaivilakkuvatu. kāṟpaṭaiyāvaṉa; paricēntiriyam, nayanēntiriyam mutalāyiṉa. (483)
3081. 	kātippōr maṉṉar vīḻakkaṇaiyeri citaṟi veyyō
ṉōtiya vakaiyi ṉoṉṟi yulakucci muḷaitta tēpōl
vītipō yulaka mūṉṟum viḻuṅkiyiṭ ṭalōka nuṅki
yātiyan takaṉṟa nāṉmaik koṭiyeṭut tiṟaimai koṇṭāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉam pōrceyyum upātiyākiya maṉṉar paṭṭu vīḻumpaṭi kaṇaiyākiyaneruppait tūvikkoṉṟu, piṉṉar ākamatti lōtiya kūṟṟilē porunti, veyyōṉ, ulakucciyilē muḷait taṉmaipōlap parakkappōy ulakamūṉṟaiyum viḻuṅki alōkattaiyum viḻuṅkip piṉṉar ātiyumantamukaṉṟa nāṉku kūṟākiya veṟṟikkoṭiyaiyeṭuttu iṟaivaṉān taṉmaimaiyak koṇṭāṉeṉka.
annāṉkāvaṉa; anantañāṉam, anantataricaṉam, ananta vīriyam, anantacukam eṉavivai. 	(484)
3083. 	pacumpoṉi ṉulakiṟ ṟēvar payirvaḷai muracamārppa
acumpucēr kaḷiṟu tiṇṭē ralaimaṇip puravi vēṅkai
vicumpiyaṅ kariyō ṭāḷi viṭaimayi laṉṉa nāka
nayantavai piṟavu mūrntu nātaṉṟāḷ kōyil koṇṭār.
payirvaḷai-aḻaikkiṉṟa caṅku.
i-ḷ. tēvarkaḷ, kaḷiṟumutaliya vākaṉaṅkaḷaiyum, virum piṉa vivaṟṟaiyumēṟi vaḷaiyumuracumārppa vantu nātaṉuṭaiya tāḷaik kōyilākak koṇṭāreṉka. (485)
3084. 	naṟumalar mālai cāntam parūut tuḷit tuvalai naṉṉīrk
kaṟaimukil coriyak kāypoṟ kaṟpaka mālai yēntic
ciṟakuṟap parappi yaṉṉam paṟappaṉa pōla vīṇṭi
niṟaikaṭal viñcai vēntar nīṇila maṉṉar cērntār.
i-ḷ. viñcaivēntar, kaṟpakamālaiyai yēntiaṉṉam paṟappaṉa pōlap paṟantuvantu īṇṭit tāḷaic cērntār; piṉṉar nīṇilattu maṉṉar, mālaiyaiyēntik kariyamukil paruntuḷi yōṭu kūṭiyatu valaiyaic coriyumāṟupōlē cantaṉattai yuṭaiya paṉinīraic coriyumpaṭi niṟaikaṭalpōl vantu tāḷaic cērntareṉka. (486)
3085. 	viṇṇiyaṅ karukkaṉ vīḻntu mīṉilaṅ koḷvatē pōṉ
maṇṇelām paimpoṉ māri malarmaḻai corintu vāḻtti
yeṇṇilāt toḻilka ṭōṟṟi yintirar maruḷa vāṭik
kaṇmuḻu tuṭampiṟ ṟōṉṟic cutañṇaṉ kaḷippuṟ ṟāṉē.
i-ḷ. arukkaṉ virumpi maruḷāniṟka, vicumpilē yiyaṅku mīṉkaḷ nilattē kuvintāṟpōla maṇṇiluḷḷār kuvintu malar maḻai corintu maruḷāniṟka, intirar poṉ māriyaic corintu vāḻttik toḻilkaḷ tōṟṟi maruḷāniṟkac cutañcaṇaṉ, uṭampu muḻutiṉum kaṇṭōṉṟi yāṭik kaḷippuṟṟā ṉeṉka.
toḻilkaṭōṟṟi-makiḻcciyāṟ kūttumutaliya toḻilka ṭōṟṟi. (487)
3086. 	kuḷitteḻu vayira muttat totteri koṇṭu miṉṉa
vaḷittula kōmpu mālai yakaṉkuṭai kavitta tāṅku
vaḷippora vuḷarun tiṅkaṭ katireṉak kavari poṅkat
teḷittuvil lumiḻuñ cempo ṉācaṉañ cērnta taṉṟē.
eriyu māṇikka mālaiyālē tammoḷimaṟaintu piṉṉarum eḻum vayirattaiyum muttattottaiyuṅkoṇṭu kuṭaimiṉṉak kavittu.
i-ḷ. appoḻutu kāṟṟuoṉṟōṭoṉṟu porum
paṭi yuḷaruṅkavari tiṅkaṭkatireṉap poṅkāniṟka ācaṉañ cērntatu; avvaḷavilē yulakai yaḷittōmpuṅ kuṭai vantu kavittateṉka. (488)

34. maṇiyarumpatam
vēṟu
3087. 	maṇiyumiḻ tirukkēcam vāṉava rakiṟpukaiyum
piṇiyaviḻnta kaṟpakamum peyantōṭak kamaḻumāṟ
ṟuṇiyaru viṉaiyeṟintāṟ katunāṟṟañ collalā
maṇitika ḻalacuvā vataṉakaṭāñ cāṟṟātō.
tuṇiyaruviṉai-nīkkutaṟkariyakeṉṟu tuṇinta viṉai.
i-ḷ.aracuvāvaiataṉkaṭāmēaracuvāveṉṟu cāṟṟātō? atu pōla viṉaiyaik keṭuttāṟku iyalpāka vuḷatām nāṟṟamākiya vataṉaik kēcantāṉē pukaiyuṅ kaṟpakap pūvuṅ keṭṭuppōmpaṭi kamaḻntu kūṟāniṟkum;ātalāl namakkum ataṉṟaṉmai collalā meṉṟāreṉka. (489)
3088. 	muḻaṅkutiru maṇimuṟuvaṉ murukkitaḻ koṭippavaḻat
taḻaṅkuralvāy taḷaiviḻnta mantāran tavanāṟum
aḻuṅkalcūḻ viṉaiveṟuttāṟ katunāṟṟa maṟiyalām.
vaḻaṅkupoṉ varaivaḷarum paiṅkaṇmā vuraiyātō.
muttuppōlum muṟuvalaiyuṭaiya vāy; murukki
taḻaiyum, pavaḻattaiyum pōṉṟavāy; taḻaṅku kuralaiyuṭaiya vāy.
i-ḷ. mēruvilē vaḷaru nāviyai ataṉiṭattu vaḻaṅku nāṟṟan tāṉē nāviyeṉṟu kūṟātō? atupōla irakkattai yuṭaittāyc cūḻnta viṉaiyai veṟuttukkeṭuttāṟku iyalpāka vuḷatānāṟṟa mākiya vataṉai vāytāṉē piṇiyaviḻnta mantāraṅ keṭa nāṟik kūṟāniṟkum; ātalāl,namakkum ataṉṟaṉ mai yaṟintu kūṟalā meṉṟāreṉka. 	(490)
3089. 	uṟuppelā moḷiyumiḻn tuṇarvaritā yirucuṭaruṅ
kuṟaittaṭukkik kuvittatōr kuṉṟēpōṉ ṟilaṅkumāl
veṟuttiru viṉaiyutirttāṟ katuvaṇṇam viḷampalāṅ
kaṟuppoḻinta kaṉaiyerivāyk kārirumpē kariyaṉṟē.
.i-ḷ. iruviṉaiyaiveṟuttuk keṭuttāṟku iyalpāka uḷatā niṟamāki yavataṉai uṟuppellām, oḷiyaikkāṉṟu, eriyiṉ vāyk kiṭantu taṉkaṟupputtīrnta irumpē cāṉṟaṉṟō veṉṟu kuṉṟu pōṉṟuviḷaṅkik kūṟāniṟkum; ātalāl, namakkum ataṉ ṟaṉmai kūṟalāmeṉṟāreṉka.
irucuṭareṉṟatu īṇṭu ñāyiṟṟaiyum, neruppaiyumām. immūṉṟukaviyun tēvar makiḻcciyālē yeṭuttukkāṭṭu vamaiyāṉ ulakiṟkuaṟivittār. (491)
vēṟu
3090. 	vāṉō rēntu malarmāri vaṇṇac cāntam pūñcuṇṇaṅ
kāṉār kamaḻtāmaṅ kaṟaiyār mukili ṉiṟaṅkāṭṭun
tēṉār pukaika ḷivaiyellān tikaippat ticaikkaṇ maṇanāṟi
yāṉā kamaḻun tiruvaṭippō tamarar muṭimē laṇintārē.
pū-polivu. kaṟai-kaṟuppu. mukiliṉiṟattait tāṅ kāṭṭik
koḷḷum pukaikaḷ.
i-ḷ. vāṉōrēntukiṉṟa pūmaḻai,. cāntam, cuṇṇam, pukaikaḷ, piṇṭittāmamākiyavivaiyellāṅkeṭa iyalpākiya maṇam ticai kaḷeṅkuntōṉṟi amaiyāvāy nāṟuntiruvaṭit tāmaraiyait tēvar muṭimēlē aṇintāreṉka. (492)
vēṟu
3091. 	cuṟavukkoṭik kaṭavuḷoṭu kālaṟṟolait tōyem
piṟaviyaṟu keṉṟupiṟa cintaiyila rāki
naṟavamalar vēyntunaṟuñ cāntunila meḻukit
tuṟavuneṟik kaṭavuḷaṭi tūmamoṭu toḻutār.
i-ḷ. vañcaiyar, vēṟorucintaiyilārāy vēyntu meḻuki, kāmaṉoṭu kālaṉaik keṭuttōy! empiṟavi yaṟuva tākaveṉṟu kūṟi, avaṉaṭiyait tūmattōṭē toḻutāreṉka. 	(493)
3092(1) pālaṉaiya cintaicuṭa rappaṭarcey kāti
nāpalumuṭa ṉērintu nāṉmaivaram pākik
kālamoru mūṉṟumuṭa ṉēyuṇarnta kaṭavuḷ
kōlamalarc cēvaṭikaḷ koṇṭutoḻu tumyām.
3093(2) muḻaṅkukaṭa ṉeṟṟimuḷait teḻuntacuṭa rēpō
laḻuṅkalviṉai yalaṟanimirt tāṅkulaka mūṉṟum
viḻuṅkiyumi ḻātukuṇam vittiyirun tōyniṉ
ṉiḻuṅkilkuṇac cēvaṭika ḷēttittoḻu tumyām.
3094(3) ēttariya palkuṇaṅkaṭ kellaivaram pāki
nīttavaru ḷintiraṉai niṉṟutoḻu tamarar
nāttaḻumpa vēttittava naṅkaiyavar naṇṇit
tōttiraṅka ḷōtittukaṇ mācutuṇik kiṉṟār.
ivai mūṉṟumorutoṭar.
1. kātināṉkāvaṉa: ñāṉāvaraṇīya mutaliyaṉa. avai “puṇari pōl”(cīvaka.3081) eṉṉuṅkaviyiṟkūṟappaṭṭaṉa. nāṉmaiyāvaṉa: anantañāṉam; anantataricaṉam, ananta vīriyam,anantacukam.
2. aḻuṅkal-irakkam. nimirntōṭukaiyiṉālē avviṭattu ulakamūṉṟiṉaiyumuṇarntu piṉṉar annilai nīṅkātē kuṇattai vittiyiruntōy. iḻukkil kuṇam; iḻuṅku-vikāram; iḻuṅku-nīṅkutalumām.
3. ellaivarampāki-ciṟuvarampaṉṟip peruvarampāy .nīt tavaruḷ-perukkattaiyuṭaiya varuḷ. intiraṉ-muṉīntiraṉ. ētti-ēttukaiyiṉālē. itu piṟaviṉaikoṇṭatu.
i-ḷ. amarar, cukkilattiyāṉattaiyuṭaiya cintai viḷaṅku kaiyiṉālē arintu varampāy uṇarnta kaṭavuḷē! niṉṉaṭi kaḷai yuṭkoṇṭu yāmun toḻuvēmeṉṟum, cuṭarpōlirun tōy! niṉṉaṭikaḷai yāmun toḻuvē meṉṟuṅ kūṟi intira ṉaittoḻutu ēttukaiyiṉālē, tēviyarāyt tuṟantavarkaḷum naṇṇi otit tukaḷākiya vaḻukkait tuṇiyāniṉṟāreṉka. (494-6)
vēṟu
3095(1) ceytava ṉēviṉai cēruma taṟkeṉu
maiyamiṉ ṟāyalar tāmarai mēlaṭi
moymmalar tūymuṉi yātuva ṇaṅkutu
meyyula kiṟkuvi ḷampiya vēntē.
3096(2) nallaṉa vēyeṉa nāṭiyōrpuṭai
yallaṉa vēyaṟai kiṉṟapuṉ ṉātarkaḷ
palviṉaik kummulait tāypayan tāravar
colluva nīcuka tāvurai yāyē.
3097(2) matiyaṟi yākkuṇat tōṉaṭi vāḻtti
nitiyaṟai pōṉiṟain tārnika rillāt
tutiyaṟai yāttoḻu tārmalar cintā
vitiyaṟi yumpaṭi vīraṉai mātō.
ivai mūṉṟumorutoṭar.
1. eṉṉum-ciṟitum.
2. nallaporuḷkaḷē yeṉṟārāyntu orukūṟṟilē tīyaṉa vākiya poruḷkaḷaiyē cāṟṟukiṉṟa pullaṟiviṉaiyuṭaiya palacamayikaḷ, palviṉaikaḷaiyum vaḷarttaṟkuc cevilittāyai yuṇṭākkiviṭṭār. eṉṟatu-avarkūṟiya ākamaṅkaḷilē iruviṉai keṭukkumāṟu kūṟiṟṟalareṉṟatām.
3. matiyaṟiyākkuṇattōṉ-matiñāṉattāṉ aṟiyavoṇṇāk kuṇattōṉ. nitiyaṟaipōlē kēḷviyāl paramāmaṅkaḷ niṟainta tēviyar. oppilāt tōttiram.
i-ḷ.aṅṅaṉam tuṇikkiṉṟatēviyar, meypporuḷai ulakiṟku viḷampiya vēntē! cukatā! viṉaiyaicceytavaṉ ciṟitum aiyamiṉṟāy eṇviṉaiyaiyumaṭaivaṉ; avaṟṟiṟkup puṉṉātarkaḷ ceviliyaip payantār; atukēṭṭaṟku yāṅkaḷ niṉṉaṭiyai vaṇaṅkukiṉṟōm; avar kūṟuvaṉavaṟṟai nīyurai yāyeṉṟu kuṇattōṉaṭiyai vāḻtti aṟaintu cinti iruviṉaiyait tāṅkaḷaṟiyumpaṭi yavaṉait toḻutāreṉka. (497-9)
vēṟu
3098. 	tīviṉaik kuḻavi ceṟṟa meṉumpeyarc cevili kaiyuḷvīviṉai 
ṉṟik kāma mulaiyuṇṭu vaḷarntu vīṅkit
tāviṉai yiṉṟi vennōyk katikaḷuṭ ṭavaḻu meṉṟa
kōviṉai yaṉṟi yenāk kōtaiyark kūṟa luṇṭē.
vīvīṉaiyiṉṟi-keṭukiṉṟatoḻiliṉṟi; oḻitaliṉṟi yeṉpārumuḷar. tāviṉaiyiṉṟi-kutittuppōm viṉaiyiṉṟi. kōtaiyar-kōtākiya poruḷaiyuṭaiyavar.
i-ḷ.avaṟṟuḷ, avaṉ ṟīviṉaiyiṉṟaṉmai kūṟakkēṭṭa tēviyar, tīviṉaiyākiya kuḻavi ceṟṟameṉṉuñ cevili kaiyilē yiruntu kāmamākiya mulaiyai yuṇṭu vaḷarntu vīṅki vīviṉai yiṉṟi nōykkatikaḷilē tavaḻumeṉṟu kūṟiya ikkōvaiyaṉṟip payaṉilporuḷaik kūṟiyavarkaḷai ennāk koṇṭāṭutaliṉ ṟeṉṟu pukaḻntāreṉka. 	(500)
3099. 	nalviṉaik kuḻavi naṉṉīrt tayāveṉuñ cevili nāḷum
pullikkoṇ ṭeṭuppap pommeṉ maṇimulai kavarntu vīṅkic
cellumāṟ ṟēvar kōvā yeṉumiruḷ kaḻinta collā
lallimē ṉaṭanta kōvē yaccattu ṇīṅki ṉōmē.
i-ḷ. piṉṉar avaṉ nalviṉaiyiṉṟaṉmai kūṟakkēṭṭa tēviyar, kōvē! nalviṉaiyākiya kuḻavi aruḷeṉṉuñ cevili taḻuvik koṇṭeṭuppa,avaḷmulaiyaiyuṇṭu vīṅkiyainti raṉāyc cellāniṟkumeṉṟu kūṟiya iruṇīṅkiṉa collālē
accamnīṅkiṉōmeṉṟāreṉka.
ikkaviyiraṇṭuṅ koṇṭukūṭṭeṉṟuṇarka. (501)
vēṟu
3100. 	maṇiyiṉuk koḷiyaka malarkku malkiya
vaṇimai yaṅkuḷir vāca mallatūun
tiṇiyimi lēṟṟiṉuk kotukkañ celvaniṉ
ṉiṇaimalar cēvaṭi koṭutta veṉpavē.
maṇiyeṉṟatu-maṇiyuyirai;atuvīṭupeṟṟavuyirām. aḻakamainta akamalareṉṟatu-taṅkaḷuṭaiya itayakamalaṅ kaḷai. imilēṟeṉṟatu-aṟattiṉai;tarumattiṟku atu vaṭivā kaliṉ.
i-ḷ. atēviyar, piṉṉaruñ cellavaṉē! niṉcēvaṭikaḷ maṇikku oḷiyaikkoṭuttaṉa; emmuṭaiya akappūviṟku vācattaik koṭuttaṉa; aṉṟiyun tarumattiṟku iruppiṭattaik koṭuttaṉaveṉṟu pukaḻāniṟpareṉka. (502)
35. parinirvāṇam
3101. 	ikaliruṇ muḻumuta tumiya vīṇṭunīrp
pakalcuman teḻutarum paruti yaṉṉaniṉ
ṉikaliru maraimala raḷitta cēvaṭi
tokalaruṅ karuviṉai tuṇikku meḵkamē.
taṉṉoṭu māṟupaṭukiṉṟa iruḷākiya periya vaṭivu tuṇiyumpaṭi oḷiyaiccumantu kaṭalilē tōṉṟum ñāyiṟṟai yottaṉavāy iruviṉaiyōṭuikalumaṭi.
i-ḷ. avar, piṉṉarum paḻaviṉaiyaṟukkum vāḷ niṉṉaṭi yeṉṟu pukaḻntāreṉka. (503)
vēṟu
3102. 	mīṉṟayaṅku tiṅkaṇ mukaneṭuṅkaṇ melliyalār
tēṉṟayaṅku cennāviṟ ciṉmeṉ kiḷikkiḷavi
vāṉṟayaṅku vāmaṉ kuṇampāṭa vāḻiyarō
kāṉṟayaṅki nillā karuviṉaikāṟ peytaṉavē.
i-ḷ. mīṉṟiraḷukkuḷḷē kiṭantacaiyuṅ tiṅkaḷpōlum mukattaiyum kaṇṇaiyumuṭaiya tēviyar, tannāviṟ kiḷavi
yālē vāmaṉkuṇattaippāṭa, avartīviṉaikaḷ acaintu nillā vāyk kāṭṭiṉkaṇṇē ōṭiṉaveṉka.
vāṉiluḷḷārumacaiyum vāmaṉkuṇam. (504)
vēṟu
3103. matiyampoḻi tīṅkatirkaḷ parukimala rāmpal
potiyaviḻntu tēṉṟuḷippa pōṉṟuporu villār
vitiyiṟkaḷit tāraḷivaṉ viḻukkuṇaṅka ḷēttit
tutiyiṟṟoḻu tārtuḷaṅku muḷḷamatu nīttār.
i-ḷ.aṅṅaṉan tīviṉaikeṭutaliṉ, avvoppillāta tēviyar, attīviṉaiyāṟ ṟuḷaṅkumuḷḷamākiyavatu nīṅkap paṭṭārāyp piṉṉar matiyiṉkatiraip paruki yalarntavāmpal mikavirintu tēṉaittuḷikku māṟupōṉṟu, avaṉkūṟṟiṉaik kēṭṭuk kaḷittār; kaḷittu aṟivaṉkuṇaṅkaḷaiyēttit tutikaḷōṭē yavaṉait toḻutāreṉka. (505)
3104. 	ārntakuṇac celvaṉaṭit tāmaraika ḷēttic
cērntutava vīrarticai cilampattuti yōtit
tūrntaviru ṭuṇikkuñcuṭar toḻutaruḷu keṉṟār
kūrntamiḻta māriyeṉak koṟṟavaṉuñ coṉṉāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉam avaṉaṭikaḷaiyētti ellāruṅkūṭit tutikaḷai yōtittoḻutu neṭuṅkālamāyc ceṟinta viruḷai yaṟukkuñcuṭarai yemakku aruḷicceyvāyeṉṟār; avaṉum ataṉai yaruḷicceytāṉeṉka.
cuṭar-paramākamam avaṉkoṉṉapaṭi mēṟkūṟukiṉṟār. (506)
vēṟu
3105.	iṉpamaṟ ṟeṉṉum pērā ṉeḻuntapuṟ kaṟṟai tīṟṟit
tuṉpattaic curakku nāṉku katiyeṉun toḻuviṟ ṟōṉṟi
niṉṟapaṟ ṟārva nīkki nirumalaṉ pātañ cēri
ṉaṉpuviṟ ṟuṇṭu pōkic civakati yaṭaiya lāmē.
maṟṟu-acai.
i-ḷ.iṉpamākiya periya pacu, nāṉkukatiyākiya periya toḻuvilē tōṉṟik kaṟṟaitīṟṟappaṭṭut tuṉpamākiya pālaic curakkum; ataṉiṭattuniṉṟapaṟṟaiyum, ārvattaiyu nīkkimalamaṟṟavaṉ ṟiruvaṭikaḷai aṟivuṭaiyōr cērvarāyiṉ, aṉpaikkoṭuttu attiruvaṭikaḷait tiyāṉittuppōy vīṭṭulakai aṭaivārkaḷeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
eḻunta puṟkaṟṟai-maṉaveḻucciyākiya puṟkaṟṟai. (507)
3106. 	vāṭkaiyam mainta rāyum vaṉamulai makaḷi rāyum
vēṭkaiyai mikuttu vittip piṟavinōy viḷaittu vīyāt
tēṭkaiyiṟ koṇṭa tokku niccanōycceṟṟap puṉṟōṟ
pūṭkaiyai muṉiyiṉ vāmaṉ poṉṉaṭi toḻumi ṉeṉṟāṉ.
tēḷaik kaikkuḷḷē piṭittirunta taṉmaiyaiyokkum puṉṟōl; iḵtu ākupeyarāl uṭampāyiṟṟu; nāṭōṟun tākamu mōka mumākiya nōyiṉaiyuñ ceṟṟattiṉaiyum mēṟ kōḷiṉaiyu muṭaiya puṉṟōl.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟi, nīr ācaiyaimikuttu vitaittu vāḷaik kaiyilēyuṭaiya aḻakiya maintarāyum makaḷirāyum varum piṟavi nōyai viḷaittu vīntupōkātē koṇṭa tokkum puṉṟōlai muṉivīrāyiṉ, vāmaṉaṭiyaik kaitoḻu miṉeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.Ð
vīyātu-vikāram. (508)
vēṟu
3107(1) taṉṉuyir tāṉparin tōmpu māṟupōṉ
maṉṉuyir vaikalu mōmpi vāḻumē
liṉṉuyirk kiṟaivaṉā yiṉpa mūrttiyāyp
poṉṉuyi rāyppiṟan tuyarntu pōkumē.
3108(2) neruppuyirk kākkinōy ceyyi ṉiccamu
muruppuyi riruviṉai yutaippa vīḻntapiṉ
purippurik koṇṭupōyp potintu cuṭṭiṭa
viruppuyi rākiven teriyuḷ vīḻumē.
3109(3) maḻaikkura lurumuvā vōta mākkaṭaṟ
piḻaittatō rarumaṇi peṟṟa tokkumāṟ
kuḻaittalaip piṇṭiyāṉ kuḷirko ṇallaṟan
taḻaittalaic cantaṉap potumpar cārntatē.
3110(4) malkupūṅ kaṟpaka maratti ṉīḻalā
ṉalkuvā ṉoruvaṉai nayantu nāṭumō
pilkupūm piṇṭiyā ṉamirtuṇ ṭārpiṟar
celvaṅkaṇ ṭataṟvāc cintai ceyyumō.
3111(5) maṇiyuyir poṉṉuyir māṇṭa veḷḷiyi
ṉaṇiyuyir cempuyi rirumpu pōlavām
piṇiyuyi riṟutiyāp pēci ṉēṉiṉit
tuṇimiṉa meṉattoḻu tiṟaiñci vāḻttiṉār.
ivai yaintumorutoṭar.
1. iṟaivaṉ-cakkaravartti.iṉpamūrtti-cukarūpi. poṉṉu yirāy-arukantāvattaiyāy.
2. uyirkaḷukku vemmaiyuṇṭākki nōyceyyiṉ, uruppai yuyirkkiṉṟa apperiya tīviṉai nōyiṭattē taḷḷukai yiṉālē, antanōy purimēṟkaṭṭi iṟukap potintu cuṭa vīḻntapiṉpu tīviṉai tōyntavuyirāyp pōy narakattukkuḷḷē ventuvīḻum.
3. urumukkuralaiyuṭaiya maḻaipeykiṉṟa uvākkaṭal. iccantaṉappotumparilē piṇṭiyāṉaṟañ cārntataṉai nīr peṟṟa taṉmai kaṭalilē vīḻnta maṇiyaip peṟṟatokkum.
4. kaṟpakattiṉiḻaliṭattē taṅkuvāṉ vēṟōr upa
kāriyait tēṭāṉ; atu pōla iṟaivaṉaṟaṅkēṭṭōr cintai piṟar celvattaikkaṇṭu ataṟku avācceyyātu.
5. maṇiyuyir-vīṭupeṟṟavuyir. poṉṉuyir-tēvaruyir. veḷḷiyuyir-makkaḷuyircempuyir-makkaḷiṟ kīḻāyiṉāruyirum, vilaṅkiṉuyirum. irumpupōlavām piṇiyuyir-narakaruyir.
i-ḷ.avaṉ aṅṅaṉaṅkūṟip piṉṉarumoruvaṉ taṉṉuyiraik kākkumāṟupōlap palavuyiraiyuṅ kāppāṉāyiṉ, iṟaivaṉāy mūrttiyāyp poṉṉuyirāy vicumpiṉ kaṇiyaṅki vīṭupeṟum; aṅṅaṉam ceyyātu nōy ceyyiṉ narakattē vīḻum, aṅṅaṉam vīḻāta paṭi nīyir īṇṭu aṟampeṟṟa taṉmai kaṭaliṉ kaṇṇē vīḻnta maṇiyaip peṟṟatokkam; avvaṟaṅkēṭṭōr cintai avāc ceyyātu; yāṉumakku iṅṅaṉam piṇiyuyir īṟākappēciṉēṉ; iṉi avvaṟat tait tuṇivīrākaveṉṟukūṟa,atukēṭṭu avarumiṟaiñcit toḻutu ēttiṉāreṉka. (509-13)
3112. viṇṇiṉmēṉ malarmaḻai poḻiya vīṅkupāṟ
ṟeṇṇilāt tirumati coriyat tēmalar
maṇṇiṉmēṉ maḻakatir naṭappa tottatē
yaṇṇalā rulāynimirn taḷitta vaṇṇamē.
ticaikaḷ paranta maṇ.
i-ḷ.attalaivaṉ aruḷiṉkaṇ mikku ulāy ulakiṭat
tuyirai aḷitta taṉmai, iḷañāyiṟu pūmaḻaipoḻiya matinilāccoriyat tiriyuntaṉmaiyai yottateṉka.
eṉṟataṉāṟpayaṉ; iḷañāyiṟu iruḷaikkeṭuttu ulakaiyaḷittāṟpōla, ivaṉum makkaḷ maṉattiruḷaik keṭuttu aṟakkak katiraip parappukiṉṟāṉeṉpatām.
mati-mukkuṭai. poḻiyac coriyat tirivatōrñāyiṟu-ilporuḷuvamai. (514)
vēṟu
3113. 	pāṉmiṭai yamirtu pōṉṟu parukalām payatta vāki
vāṉiṭai muḻakkiṟ kūṟi vālaṟa vamiḻta mūṭṭit
tēṉuṭai malarkaḷ cintit ticaitoḻac ceṉṟa piṉṉāṭ
ṭāṉuṭai yulakaṅ koḷḷac cāmināḷ cārnta taṉṟē.
kūṟupāṭuneruṅkiṉa amirtupōṉṟeṉṟatu-kēṭpō ruṇar viṟkum,avarniṟkiṉṟa nilaikkumēṟpak kūṟupāṭuṭaiya aṟaṅ kaḷeṉṟaṟku. vālitāy ellārumaṟiyap paṭukiṉṟa vaṟam. tāṉuṭaiyulakam-tāṉ muṉpuceyta tavattālē taṉakkākiya vīṭu.
i-ḷ. cāmi, aṅṅaṉam parukalām payattavāy aṟiyum amirttataik kūṟiyūṭṭi yellāruntoḻumpaṭi naṭanta piṟkālattē, vīṭṭulakattai avaṉ koḷḷumpaṭiyāka nāḷcērntateṉka.
eṉṟatu-vīṭupeṟak kaṟpittakālam vantateṉṟavāṟām. (515)
3114. 	uḻavitti yuṟuti koḷvār koṇṭuyyap pōkal vēṇṭit
toḻuvitti yaṟattai vaittut tuḷaṅkimi lēṟu cērnta
kuḻavittaṇ ṭiṅka ḷaṉṉa virukkai yākik kōmāṉ
viḻavittāy vīṭu peṟṟāṉ viḷaṅkināl viṉaiyum veṉṟē.
i-ḷ.akkōmāṉ, uḻavuttoḻilaipparappi yataṉ payaṉaik koḷḷavallārkoṇṭu piṟaviyait tappappōka lait tāṉvirumpic camavacaraṇattē aṟattaiyuṇṭākki vaittu vaikācippiṟaipōṉṟa palliyaṅkācaṉattaiyuṭaiyaṉāy viḷaṅki viḻavukkukkāraṇamāy nālviṉaiyaiyum veṉṟu vīṭupeṟṟā ṉeṉka.
uḻavu-vaḻipāṭu.ēṟucērntatiṅkaḷ-iṭapavirāciyaic cērnta tiṅkaḷ. nālviṉaiyāvaṉa; piṉpuniṉṟa vētanīyam, āyuṣyam,nāmam, kōttiram eṉavivai. (516)
3115. 	tuntupi kaṟaṅka vārttut tukiṟkoṭi nuṭaṅka vēnti
yantaram viḷaṅka veṅku maṇikamūrn tamara rīṇaṭi
vantupoṉ māri cinti malarmaḻai corintu cāntum
kentanā ṟakiluṅ kūṭṭik kiḷarmuṭi yuṟutti ṉārē.
i-ḷ. appoḻutu, tēvar, īṇṭi vācciya molikka vārttu nuṭaṅkak koṭiyaiyēnti ākāyameṅkuma viḷaṅka ūrtikaḷaiyēṟi vantu cintic corintu cāntaiyum akiṟ pukaiyaiyuñ cērtti vaṇaṅkiṉāreṉka. (517)
3116. 	muḷaitteḻu paruti moykoṇ muḻaṅkaḻaṟ kuḷitta tēpōṟ
ṟiḷaittēḻu koṭikaḷ centīt tirumaṇi yuṭampu nuṅka
viḷaittapiṉ viṇṇu maṇṇu maṅkalam vakaiyiṟ ceytu
vaḷaippoli kaṭali ṉārttu valaṅkoṇṭu naṭanta vaṉṟē.
i-ḷ. eḻukiṉṟañāyiṟu mikkaneruppilē muḻukiṉāṟ pōlac centīkkoṭikaḷ tirumēṉiyai viḻuṅkumpaṭi yataṉai viḷaittaC piṉpu, viṇṇiluḷḷōrum, maṇṇiluḷḷōrum parinirvāṇa meṉṉuṅ kalyāṇattai vitiyiṉāṟceytu caṅkāṟ polinta kaṭal pōla vārttu valañceytu pōṉā reṉka. (518)
3117. 	kēvala maṭantai yeṉṉuṅ kēḻkiḷar neṭiya vāṭkaṭ
pūvalar mullaik kaṇṇip poṉṉoru pāka mākak
kāvalaṉ ṟāṉōr kūṟāk kaṇṇimai yātu pulli
mūvula kucci yiṉpak kaṭaliṉuṇ mūḻki ṉāṉē.
i-ḷ.kaṇṇiṉaiyum, kaṇṇiyaiyumuṭaiya kēvalañāṉa meṉṉum poṉorupākamākak kāvalaṉ tāṉorupākamākap pulli yucciyilēyiruntu iṉpakkaṭalilē aḻuntiṉāṉeṉka. (519)
3118. 	piritalum piṇiyu mūppuñ cātalum piṟappu millā
varivaiyaip pulli yampo ṉaṇikiḷar māṭat tiṉṟēṉ
corimatu mālai cāntaṅ kuṅkumañ cuṇṇan tēmpāy
viripukai viḷakku viṇṇō rēntamaṟ ṟuṟaiyu maṉṟē.
i-ḷ.viṇṇōr mālaimutaliyavaṟṟai māṭaṅkaḷilē yēnta nīṅkutal mutaliyaṉa villāta arivaipparuki yuṟaiyu meṉka. (520)
36. tēvimār nōṟṟuyarvu
3119. 	vallavaṉ vaṭitta vēlpōṉ malarntunīṇ ṭakaṉṟa vāṭkaṇ
mellavē yuṟavi yōmpi yotuṅkiyu miruntu niṉṟu
mullaiyañ cūṭṭu vēyiṉ murintupō nucuppi ṉallār
mallaṟkuṉ ṟēnti yaṉṉa mātava muṟṟi ṉārē.
i-ḷavaṉ aṅṅaṉamuṟaikiṉṟa kālattē, nallār, taṅkaṇṇālē eṟumpiṟkum orētampārāmaṟ pātukāttu naṭantu ,iruntum, niṉṟum malaiyeṭuttāṟpōṉṟa mātavattai muṭit tāreṉka. 	21)
vēṟu
3120. 	cūḻpoṟ pāvaiyaic cūḻntu pulliya
kāḻakap paccai pōṉṟu kaṇṭeṟūum
māḻai nōkkiṉār mēṉi mācukoṇ
ṭēḻaip peṇpiṟap piṭiyac cintittār.
māḻai-iḷamai.
i-ḷ.annōkkiṉār, naṉṟeṉṟucūḻnta poṟpāvaiyaic cūḻntutaḻuviya karuñcēṟṟaiyuṭaiya tōlpōṉṟu muṉpu taṅkaṇ ṭeṟumēṉiyellām mācukoṇṭu peṇpiṟappuk keṭumpaṭi tiyāṉittāreṉka. 	(522)
3121. 	ācai yārvamō ṭaiya miṉṟiyē
yōcai pōyula kuṇṇa nōṟṟapi
ṉēcu peṇṇoḻit tinti rarkaḷāyt.
tūya ñāṉamāyt tuṟakka meytiṉār.
ārvam-iratikaṉmam.aiyamiṉṟiyeṉṟatu-taricaṉa vicutti yaikkūṟiṟṟu.
i-ḷ. ācaiyum, paṟṟum, aiyamumiṉṟip pōyp pukaḻai yuṭaiya tēvaruvakiluḷḷavaṟṟai nukarumpaṭi nōṟṟa piṉpu pollāteṉṟukūṟum peṇpiṟappaik kaiviṭṭu intirar kaḷāy ñāṉampeṟṟuc cuvarkkattai yeytiṉāreṉka. (523)
3122. 	kāma vallikaḷ kalantu pulliya
yūmeṉ kaṟpakap poṉma raṅkaḷpōṟ
ṟāma vārkuḻaṟ ṟaiya lārmulai
yēma mākiya viṉpa meytiṉār.
i-ḷ.aṅṅaṉameytiṉavar, valli taḻuviya kaṟpakamaram pōlē teyvamakaḷirmuyakkattaip peṟṟāreṉka.
iṅṅaṉa muyaṅkit tāmeytiya celvattai viyantukūṟutaliṉ, aḵtu ūṭalaiyum, pulaviyaiyum viḷaittateṉpar mēl. (524)
3123. 	kalavi yākiya kāmat tiṉpayaṉ
pulavi yātalāṟ poṉṉaṅ kompaṉā
rulavu kaṇmala rūṭaṟ cevvinōk
kilaikoḷ pūṇiṉā ritayam pōḻntatē.
i-ḷ. kalaviyāluṇṭākiya kāmattiṉpayaṉ pulaviyā talāl appulaviyai mēlviḷaittaṟku avartēviyar ūṭip pārtta nōkku avarneñciṉai varuttiyateṉka. (525)
3124. 	pūvi ṉuḷḷavaḷ pukuntu muḷḷattā
ṇāviṟ peṇpeyar naviṟṟi ṉīrēṉak
kāvik kaṇkaṭai yiṭukak kāṟcilam
pāvit tārttaṉa vammeṉ kuñciyē.
i-ḷ. appoḻutu, avar nummuḷḷattē tirumakaḷiruntāḷ; nāmakaḷaiyuma vākkāṟkūṟiṉīreṉṟu pulavi viḷaittuk kaṇṇaruki nōkkutalālē kuñciyilē cilampārttaṉaveṉka.
āvittu-vāyviṭṭu. 	(526)
3125. 	neñci ṉērivairuntu meṉṟupūṅ
kuñci yēṟṟatu kuṟikko ṇīyeṉāp
pañciṉ mellaṭi pāvai pūnutā
lañci ṉārkkatōr tavaṟa tākumē.
i-ḷ. aṅṅaṉam ārttalaip peṟṟavarkaḷ, pāvāy! pūnutāl! niṉṉaṭi mārpilē paṭṭāṟ pūṇālē avai varuntu meṉṟu kuñciyilēṟṟatu; attaṉmaiyaikkarutuvāyeṉṟu kūṟi, piṉṉarum, tavaṟu piṟakkumeṉṟu añciṉār cilarkkut tavaṟākiya atu piṟantē viṭumāyiruntateṉṟu kūṟi avar pulaviyait tīrttāreṉka. (527)
3126(1) tavaḷaik kiṇkiṇit tāmañ cērttiyuṅ
kuvaḷaik kaṇmalar kōlam vāḻttiyu
mivaḷaik kaṇṭa kaṇṇimaikku mōveṉāt
tivaḷat tēmalark kaṇṇi cērttiyum,
3127(2) paṉma ṇikkatirp paravai mēkalai
miṉṉa ṇintukat tirutti vemmulaip
poṉṉa ṇintupūñ cuṇṇan taivara
naṉma ṇikkuḻai yiraṇṭu nakkavē.
3128(3) ceyta nīrmaiyār ceyappaṭ ṭārkaṭā
meyti yāvaiyum muṇarka veṉpapōṉ
maiya vāṅkuḻaṉ maṭantai kuṇṭalam
naiya niṉṟelā nāṇa nakkavē.
ivai mūṉṟumorutoṭar.
1. tavaḷaivāyaiyuṭaiya cataṅkaimālai. kuvaḷaik
kaṇmalar. 2. naṉmaṇik kuḻaiyiraṇṭaiyu nakkaveṉṟatu-ūṭaṟīrntu kūṭṭan tarutaṟku malarntu nōkkiṉa nōkkai. tivaḷa-acaiya. poṉ-aṇikalam. 
3. ceytanīrmaiyārtām yāvaiyumeytic ceyp paṭṭār kaḷeṉpapōl nakkaveṉṟatu-muṟpiṟappiṟ piṟarai matiyāmaṟ ceyta taṉmaiyaiyuṭaiyavarkaṭām ippiṟappiṟ ṟammaivantu avai yeytukaiyiṉālē ippoḻutu pirāṟ pārāmaṟ ceyappaṭṭār kaḷeṉṟukūṟuvaṉa pōlak kuṇṭala ṟanakka veṉṟavāṟu. itu taṟkuṟippēṟṟam. tammaiyoḻintaṉa vellām iṅṅaṉa nakātēniṉṟu nāṇāniṟka naiyāniṟkat tām nakkaveṉka; eṉṟatu-tēvimār muṟpavattiṟpiḷḷaiyār muṭiyaimititta viṉaippayattāṟ ṟāṅkaḷum ippavattu mitiyuṇṭāreṉṟavāṟu.
i-ḷ. kaṇmalar nakcu, ataṉai yuṇarntavarkaḷ tām kōlattai vāḻttiyuñ cērttiyuñ cērttiyun tiruttiyum mulaiyilē poṉṉaiyuñ cuṇṇattaiyumaṇintum ivaḷaik kaṇṭa kaṇ imaikkumō veṉakkūṟit taivara ataṉaikkaṇṭu maṭantai kuṇṭalam nakkaveṉka.
ivaḷaiyeṉṟum, maṭantaiyeṉṟum orumaiyāṟ kūṟiṉā rēṉum, “orupāṟkiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum-varuvakai tāṉē vaḻakṉe moḻipa.”(tol.poruḷiyal.28) eṉṉum poruḷiyal vaḻuva maitiyāṟ paṉmai kūṟiṟṟeṉṟuṇarka. (528.30)
3129(1) celvak kiṇkiṇi cilampat tēṉcori
mullaik kaṇṇikaḷ cinta moynnalam
pullip pūṇṭatār puraḷa mēkalai
yalkul vāytiṟan tāvit tārttavē.
3130(2) ilaṅku kompaṉār kāma meṉṉumpēr
kalanta kaḷḷiṉaik kaicey taiyeṉa
malarntu vāyvaittār maṇikoḷ vaḷḷattē
nalaṅkoḷ cāyalār naṭuṅki naiyavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. pūṇṭamēkalaiyeṉka. 2. maṇikoḷ 
vaḷḷattu nalaṅkoḷ kāmameṉṉum pērkalanta kaḷḷiṉai vāyvaittāreṉṟatu-mukattait taṉṉiṭattē koṇṭa tamatu vāyākiya vaṭṭili lēyiruntu naṉmaikoṇṭa vēṭkaiyeṉṉum peyarkūṭiṉa kaḷḷai avarkaḷ vāyiṭattē vaittārkaḷeṉṟavāṟu. eṉṟatu-irutiṟattōrum atarapāṉampaṇṇiṉamai kūṟiṟṟu. kaḷḷup pōlē yeyiṟṟunīr makiḻcci koṭuttaliṟ kaḷḷeṉṟār. malarntu-makiḻntu.
i-ḷ. avarkaḷ tantēviyarai aṅṅaṉaṅ kaiceytu malarntu aiyeṉa, kompaṉārākiya cāyalār naṭuṅki naiyumpaṭi yavarmoynnalattaippulli vāyvaittār;appoḻutu kaṇṇikaḷ cintat tārpuraḷak kiṇkiṇi cilampa mēkalai vāyviṭṭārttaṉa veṉka.
āvittut tēṉcori kaṇṇi.tēvarkku imaiyāmai nōkki yiruntu iṉpa nukartalēyaṉṟi makkaḷaippōlat toḻilōṭu kūṭi iṉpanukartalu muḷateṉpatu itaṉāṟ peṟṟām. (531-2)
3131. 	vemmai koṇṭatē ṉamirta mellavē
yammai yañcolā rāra vuṇṭavar
tammait tāmakiḻn tuṟaiya vittalaic
cemmai mātavark kuṟṟa ceppuvām.
vemmai-vēṇṭutal.tēṉ-iṉimai. ammai-amaiti.
i-ḷ. aṅṅaṉam puṇarntapiṉpu attēviyar mella amutattai yārāniṟka, attēvarum ataṉaiyuṇṭu tammaittā makiḻntuṟaiyā niṟka, ivviṭattu nantaṭṭaṟkum, tōḻarkkum piṟanta ceykai kūṟuvēmeṉṟāreṉka. (533)
37. nantaṭṭaṉ tōḻaṉ mārnōyṟuyarvu
3132. 	nāḷkaṇ kūṭiya nakaiveṇ ṭiṅkaḷpōṟ
kāḷai nantaṉun tōḻaṉ mārkaḷu
nāḷu nāḷiṉu naṭuṅka naṟṟavan
tāḷi ṉīṭṭiṉār tammait tāmpeṟṟār.
i-ḷ. nantaṭṭaṉum, tōḻaṉmārum nāṭōṟun taṉṉiṭattē kalaikaḷ vantukūṭiya matipōlē, nāṭōṟum nāṭōṟum muyaṟci yālē naṟṟavattaik kaṇṭārnaṭuṅkumpaṭi yīṭṭiṉār, īṭṭi aimpoṟiyaiyun tam vacamākkiṉāreṉka. (534)
3133. 	pāva ṉaimarīip paṭṭiṉi yoṭun
tīvi ṉaikaḻūun tīrttaṉ vantiyāp
pūvuṇ vaṇṭaṉa koṭpiṟ puṇṇiyar
nāviṉvēṭkai yunañci ṉañciṉār.
i-ḷ.appuṇṇiyar paṭṭiṉikaḷōṭē cōṭaca pāvaṉai kaḷaimaruvi eḻuntiruntu iṟaivaṉai vaṇaṅkip piṉṉar uyiraip pātukāttut tavañceytaṟkuk karutiya maṉakkoṭpi ṉālē pūvai yuṇkiṉṟa vaṇṭaiyotta nāviṉāṟ koṇṭa vuṇavaiyum piṉṉar nañcupōla vañcik kaiviṭṭāreṉka.
vaṇṭotta vēṭkaiyeṉṟatu-vaṇṭupōlac ciṟitākak koḷḷumuṇavai. vēṭkai-ākupeyar. 	(535)
3134. 	karuviṟ kaṭṭiya kālam vanteṉa
vuruva veṇpiṟaik kōṭṭi ṉōṅkiya
varuvik kuṉṟiṉmēṉ muṭittiṭ ṭaivarun
tiruviṉ ṟōṟṟampōṟ ṟēva rāyiṉār.
uṇarcciyāṟ ṟaṉṉittē piṟaiyaiyuṭaiya cikarattālē yōṅkiya kuṉṟu.
i-ḷ. aṅṅaṉam uṇavait tuṟanta aivaruṅ kuṉṟilē niṉṟu ēṉait tavaṅkaḷaiyu muṭittuviṭṭuk karuppan taṅkukiṉṟa kālattē yiṟattaṟku vititta kālamvantatāka, ivvuṭampaik kaiviṭṭut tēvarāyiṉāreṉka.
tīvīṉainīṅki nalviṉai vantāṟ ṟirumakaḷ niṉaiviṉṟit tōṉṟumāṟupōla, ivarum ivvuṭampiṉai nīkkit tēvar yākkai kaṭitiṟ peṟṟāreṉṟār. 	536)
vēṟu
3135. 	anaṅkaṉait tavañceya vaḻaṉṟu kaṇṭavar
maṉaṅkaḷaik kavarntiṭu maṇikkaṇ vemmulaip
poṉaṅkoṭi mayilāṉārp pulla māppiṭi
yiṉampayil kaṭākkaḷiṟ ṟiṉpa meytiṉār.
tān tavañceytaṟku anaṅkaṉai yaḻaṉṟunōkkiṉavar-iruṭikaḷ. iṉik kāmaṉait tammaippeṟutaṟkut tavañceyyum paṭi yaḻaṉṟu tammaikkaṇṭār maṉaṅkaḷaik kavarntiṭumeṉṟu mām.
i-ḷ. avar tēvarāyiṉakālattē, teyvamakaḷirun tōṉṟa avarai attēvar pullutalālē, piṭiyiṉattaippulliya kaḷiṟṟiṉatiṉpattai avareytiṉāreṉka.
eṉṟatu-kaḷiṟṟiṟku ūṟṟiṉpamē mikka viṉpamākaliṉ; ūṟṟiṉpattiṟku iḵtu uvamaiyāyiṟṟu. (537)
vēṟu
3136. 	kātaṇinta tōṭorupāṉ miṉṉu vīcak
katirmiṉṉuk kuḻaiyorupāṟ ṟiruvil vīcat, 
tātaṇinta tāmaṅka porupāṟ cōrat
tāmaraik kaṇ ṭāmiraṅkap puruva māṭa,
mātaṇinta nōkkiṉā ralkuṟ kācu 
maṇimaḻalaik kiṇkiṇiyuñ cilampu mēṅkap, 
pōtaṇinta tāruṭaiyap porutu poṅkip
puṇarmulaikaḷ pōrkkaḷantāṅ kaṇṭa vaṉṟē.
i-ḷ. attēvar, tēviyaruṭaṉē alkuṟkācum, kiṇ kiṇiyum, cilampu māravārippap porukaiyiṉālē, attēviyar mulaikaḷ orupāṟṟōṭu miṉṉuvīca, orupāṉ makarakkuḻai yoḷiyaivīca, orupāṟṟāmaṅkaḷcōra, kaṇkaḷ uvakaik kaṇṇīrvīḻppa, puruvamēṟimuriya, kaṇavar mārpiṟṟāruṭaiyap pōrkkaḷattaik kaṇṭaṉaveṉka.
porutu-pora. (538)
3137. 	muḻutāra miṉṉumulaik kuvaṭṭi ṉāṉmoym
mārpiṟkuṅ kumaccēṟi ḻukki vīḻa, 
vuḻutārvam vittiyu lappi lāka 
nukarcciviḷait talarnta kaṟpakat tiṉkīḻ,
eḻutār maṇikkuvaḷaik kaṇvalai yuṭpaṭ
ṭimaiyārkaḷ kāmamaṟu cuḻiyu ḷāḻntu
iḻutārmeṉ paḷḷippūn tātu poṅka
iruvar palarāki iṉpuṟu ṟupavē.
i-ḷ. attēvarkaḷ, paṟpakattiṉkīḻiṭattuppaḷḷiyilētantēviyar āramuḻutumiṉṉu mulaikkuvaṭṭālē mārpiṟ kuṅkumaccēṟṟait toḷiyākavuḻutu ārvattai vitti yiṉpa tatait tātupoṅka viḷaittalālē avar kaṇvalai yiṟpaṭṭuc cuḻiyilēviḻuntu iṉpuṟuvareṉka.
iḻutārpū-tēṉiṟaintapū. iruvarpalarāki-attēvarun tēviyarum pala pala vēṭaṅkaḷaik koṇṭu. (539)
3138. 	maṇkaṉinta poṉmuḻava maḻaiyiṉ vimma
maṇiyāḻ tīṅkuḻalka ḷiraṅkap pāṇṭil, 
paṇkaṉiyap pāvaimār paimpoṟ ṟōṭuṅ 
kuṇṭalamun tāmpataippa viruntu pāṭa, 
viṇkaṉiyak kiṇkiṇiyuñ cilampu mārppa
muripuruva vēṉeṭuṅkaṇ viruntu ceyyak, 
kaṇkaṉiya nāṭaṅkaṇ ṭamarar kāmak
koḻuntīṉṟu tantavantā makiḻntā raṉṟē.
kaṇkaḷ kāmamākiya koḻuntai yīṉṟu koṭuttu viruntu ceyya.
i-ḷ. viṇṇiluḷḷōr maṉamuruka. attēvar, muḻavam vimma yāḻuṅ kuḻalum pāṇṭilu miraṅkap pāvaimārtān tōṭuṅ kuṇṭalamum pataippa viruntu paṇmuṟṟuppeṟap pāṭa avarkaḷ kaṇkaḷ viruntuceyyak kiṇkiṇiyuñ cilampu mārppa nāṭakat taik kaṇṇurukak kaṇṭu makiḻntāreṉka.(540)
vēṟu
3139. 	murukuṭainta pūṅkōtai muttaṇinta tōḷā
rorukuṭaṅkaik kaṇṇā luḷaṅkaḻiya vēvuṇ
ṭarukaṭainta cāntaḻiya vammulaimēl vīḻntār
tiruvaṭainta nīṇmārpiṟ ṟēntuḷikkun tārār.
i-ḷ. attēvar,kōtaiyaiyum,muttaiyumaṇinta tōḷā ruṭaiya kaṇṇālē ēvuṇṭu mulaiyarukēkiṭanta cāntaḻiyam paṭiammulaimēlē vīḻntāreṉka. 	(541)
3140. 	nilavi yoḷiyumiḻu nīḷilaivēṟ kaṇṇār
kalavittū tākiya kāmakkai kāyttip
pulavip paṭaipayilap pūcceyta kōla
mulavit tuṟakka moḷipūtta taṉṟē.
nilavi-nilaipeṟṟu. pūcceytakōlam-kāmaṉampukaḷa avarkaḷmēṟpaṭṭucceyta kōlam.
i-ḷ. attēviyarpuṇarccikkut tūtākiya kāmameṉkiṉṟa kaiyālē pulaviyākiya paṭaiyaik kāytti avarmēleykai yiṉālē kāmaṉpuceytakōlam eṅkumparantu tuṟakkam av voḷippolivupeṟṟateṉka.
eṉṟatu-tuṟakkattuḷḷār ivarkaḷiṉpanukarcciyaip pukaḻntāreṉṟavāṟām. 	(542)
3141. 	puruvac cilainutaṟ poṉṟuñcu malku
luruvat tuṭiyiṭaiyā rūṭalup pākat
tiruviṟ ṟikaḻkāmat tēṉparukit tēvar
poruvaṟ kariya pulakṭalu ḷāḻntār.
cilaipōṉṟanutal. poṉ-mēkalai. uruvam-aḻaku. uppu-iṉimai. tiruviṉāṟṟikaḻuṅ kāmamākiya tēṉ. pulakkaṭal-viṭayak kaṭal.
i-ḷ. attēvar puruvamutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tēviya rūṭalai yiṉimaiyākat tēṉpōṟparuki oppukkūṟutaṟkariya kaṭaliṭat tārāyiṉā reṉka. 	(543)
vēṟu
3142. 	mukaṭu maṇiyaḻutti muḷvaira muḷvēyntu muttam vāyccūḻn
takaṭu pacumaṇiyārn taṅkān tiruḷparuki yaṭupāl vimmip
pakaṭu paṭavaṭukkip paṇṇavaṉār tammoḷimē ṉiṉṟāṟ pōlun
takaṭu paṭucempoṉ mukkuṭaiyāṉ ṟāḷiṇaiyeṉ ṟaivait tēṉē.
mukaṭu maṇiyākaviṭṭu.iruḷaipparuki muttam pālpōṉṟa oḷiyaiccerintu. aṭupāl-kāyumpāl. muḷ-kūrmai.
i-ḷ. talaiyilē māṇikkamaḻutti uḷḷē vairamaḻutti viḷimpilē muttamālaicūḻntu naṭuvē nīlamaṇi niṟaintu paruki vimmi mūṉṟāka vaṭukki yiṟaivaṉoḷi mēlēniṉṟāṟ pōlum mukkuṭaiyaiuṭaiyāṉatu tiruvaṭikaḷai eṉṟalai mēlē vaittēṉeṉṟāreṉka.
ivvilakkiyam iṭukkaṇiṉṟiyiṉitu muṭinta makiḻcci
yāṉ mīṭṭum vaṇaṅkiṉār.
38. ōmpaṭai
3143. 	munnīr valampuri cōrntacaintu vāymuraṉṟu muḻaṅki yīṉṟa
meynnīrt tirumut tirupattēḻ kōttumiḻntu tiruvil vīcuñ
cennīrt tiraḷvaṭampōṟ cintā maṇiyōti yuṇarntār kēṭṭā
rinnīra rāyuyarva rēntupūn tāmaraiyāḷ kāppā ḷāmē.
cōrntacaintu-taḷarntunaṭuṅki. vāymuraṉṟumuḻaṅki-vāyiṉāṉ mella vicaittuppiṉ mikavumuḻaṅki.meynnīrkkut taṉmeyyiṭattu nīrmaiyeṉṟum. purāṇattup poruḷātaliṉ, uṇmaiyāṉa poruḷiṉīrmai yeṉṟuṅ kūṟuka. cennīrttiraḷ-civanta nīrmaiyai yuṭaiya māṇikkam; ākupeyar. immuttaiyum, maṇiyaiyumīṉṟa valampuri-ilporuḷuvamai.
i-ḷ. cōḻarkulamākiya kaṭalilē piṟanta valampuri,piṟar kuṟṟaṅkūṟukiṉṟāreṉṟu taḷarntu añci muraṉṟu muḻaṅki yīṉṟa irupattēḻākiya muttaiyum, māṇikkattaiyum vaṭam pōlē kōkkappaṭṭut tiruvilumiḻntu vīcuñ cintāmaṇi yeṉṉumic ceyyuḷai, ōtiyuṇarntārum, avarkūṟakkēṭṭārum intira rāyp piṉpu vīṭupeṟuvar;avarai ippavattut tirumakaḷ kāppā ḷeṉka.
iru tēvarkurukkaḷ kūṟiṉāreṉṟuṇarka; tēvar iṅṅaṉan tammaip puṉainturaittalākāmaiyiṉ. muttumaṇiyuṅ kōttāṟpōṉṟateṉṟār; eḷitiṟ poruṭantum, aritiṟ poruṭantum niṟṟaliṉ. irupattēḻeṉṟār, oṉṟaip pattāṟ perukkiṉa irunūṟṟeḻupataip pattāṟ perukkiṉa iraṇṭāyirat teḻunūṟṟai.eṉavē tēvararuḷic ceytaceyyuḷ iraṇṭāyirat teḻunūṟeṉṟēkoḷka. 	(1)
vēṟu
3144. 	centā maraikkuc ceḻunāṟṟaṅ koṭutta tēṅko
ḷantā maraiyā ḷakalattavaṉ pāta mēttic
cittā maṇiyiṉ caritañcitar tēṉṟe ruṇṭār
nantā viḷakkuc cuṭarnaṉmaṇi nāṭṭap peṟṟē.
centāmaraikku nāṟṟaṅkoṭutta antāmaraiyeṉṟatu-iṟaivaṉṟiru vaṭikaḷai antāmayaiyāḷukiṉṟa virinta ñāṉattai yuṭaiya vaṉeṉṟatu. cīvakaṉai. citarntēṉeṉṟatu- parakkakkūṟiṉē ṉeṉṟavāṟu. aviyātaviḷakku uḷḷē niṉṟerikiṉṟa naṉmaṇi yeṉṟatu-kurukkaḷai.
i-ḷ. kurukkaḷ aṅṅaṉa nāṭṭikkūṟakkēṭṭa tēvar, cīvakaṉatu iṉiya caritamākiya cintāmaṇiyai yāṉ niṉpātamēttic citarntēṉ; incintāmaṇiyai, naṉmaṇiyē! nī iṅṅaṉa nāṭṭappeṟṟu ivvulakattōrum naṉṟeṉṟu teḷintāreṉka. (2)
vēṟu
3145. 	ceyviṉai yeṉṉu munnīrt tiraiyiṭai muḷaittut tēṅkoṇ
maiviṉai maṟuvi lāta matiyeṉun tiṅkaṇ mātō
moyviṉai yiruḷkaṇ pōḻu mukkuṭai mūrtti pātaṅ
kaiviṉai ceyta coṟpūk kaitoḻu tētti ṉēṉē.
ceyviṉai - muṉceyta nalviṉai. maiviṉaimaṟu - tīviṉaiyākiyamaṟu. moyviṉaiyiruḷ - ceṟintaviṉaiyākiya viruḷ. kaiviṉaiceyta - ārāynta
i-ḷ. nalviṉai yeṉṉuṅ kaṭalilē muḷaittu iṉimai koṇṭa nallaṟiveṉkiṉṟa tiṅkaḷālē nī kaiviṉai ceyta ceyyuḷākiya pūvai yāṉ kaikkoṇṭu mūrttipātattē tūvit toḻutu ēttiṉēṉeṉṟu tēvar kurukkaḷai nōkkik kūṟiṉāreṉka. (3)
“tattaikuṇamālai” eṉṉuṅkaviyum, “pakaimāṟṟu” eṉṉuṅkaviyum kantiyār kūṟṟu.
muttiyilampaka muṟṟiṟṟu
cīvakacintāmaṇi nacciṉārkkiṉiyarurai
muṟṟuppeṟṟatu.

ceyyuḷakarāti
a

aḵtēyaṭikaḷum
akappaṭupoṟi
akaḻkiṭaṅkantu
akilkoṇṭa
akilārpukaiyalāṟ
akiṟarukoḻum
aṅkataṉṟaṉa
aṅkaruṅkāli
aṅkuniṉṟa
aṅkaicēppa
aṅkaipōl
aṅkaiyantalattaka
aṅkaiyantalattiṉā
aṅkaiyumaṭiyu
acumpupoṉvarai
acaivilāppuravi
acaivutīrntiru
añcaṉakkōliṉā
añcaṉaniṟanīkki
añcaṉameḻutiṉa
añcilampoliyō
añcuṭarttāmarai
añcuraipo
añcoṉmaṭavā
aṭṭunīraruvik
aṭaṅkalarkkīnta
aṭarpoṟpaim
aṭalvaṇṇa
aṭikkalamaraṟṟa
aṭikkalamaraṟṟavē
aṭikaḷkaṇṭāṅ
aṭikaḷukkiṭa
aṭikaḷukkiṟai
aṭikaḷaiyiṉṟi
aṭikaḷētuṟakka
aṭicilvaikalā
aṭiciṟkalaṅ
aṭinilamuṟuta
aṭiniḻaṟtaruka
aṭimaṉaipavaḷa
aṭiyiṟaikoṇ
aṭiyulakamētti
aṭuttacāntala
aṭaitunānirai
aṇṇalkurukulat
aṇṇalkūṟalu
aṇṇalpiṟan
aṇṇalaṅkuṉ
aṇṇalañcilai
aṇṇalavvaḻi
aṇṇaliyāḻ
aṇṇaṟāṉuraippa
aṇṇaṟērpaṟavai
aṇṇaṉmē
aṇaṅkaravurit
aṇikalavaravat
aṇicēriṭakkai
aṇittakupavaḷa
aṇinilāvīcu
aṇimuyairacar
aṇiyārmaṇi
aṇukimuṉ
attammaṉaiya
attamāmaṇi
antaṇarkkāk
antaṇaṉāṟu
antarattārmaya
antaravakaṭu
antōvicayai
annakarkkara
annuṇṭukiṟ
anaṅkaṉait
ampurakavalvil
ampuñcilaiyu
amporaintu
ampoṟkalattu
ampoṟkompaṉai
ampoṟkompi
ampoṉvaḷḷat
ammalaraṭiyuṅ
ammalaraṉiccat
ammalaicciṉa
ammellaṉiccam
amarikaikkōcaṉai
ayiliṉiṟpuṉainta
arakkiyalceṅ
arakkuṇṭāmarai
arakkuṇpañcika
arakkunīrcciviṟi
arakkunīreṟiyap
arakkeṟikuvaḷai
aracartamuṭiyum
aracaṉataruḷiṉo
aracaṉaikkaṇṭu
arattakamaruḷac
arantiṉappiṟanta
aravukāṉṟiṭṭa
aravuvekuṇṭaṉ
arikuraṟkōḻi
aripoṟkiṇ
arimāṉōrmel
ariyakoḷkai
ariyalārnta
arukumayilakava
aruṅkaṇaiyaṭak
aruṅkayamvicum
aruṅkalalakkoṭi
aruṅkalaccēyi
aruṅkalaniṟainta
aruṭērvaḻiniṉ
aruntavakkiḻamai
aruntavakkoṭik
aruntavañcey
aruntavaṉmuntu
aruntavicāki
aruntīttoḻilē
aruppiḷamulai
arumpiṉaittaṭak
arumpeṟaṟ
arumpērvaṉa
arumpoṟpūṇu
arumpoṉum
arumpoṉumaṇi
arumaṇimarakatat
arumaṇivayiram
arumaimāmaṇi
arumaiyuṉeytu
aruvarainākañ
aruvikkuṉṟamu
aruvilayanaṉ
aruḷvali
aruḷilāriva
aruḷumāṟeṉṉai
aruḷumēlara
allatuvumeṅkai
allicēraṇaṅ
allittāḷaṟṟa
alliyampullu
alliyarumpatamu
alliyuṭpāvai
alaṅkaluṅkuḻa
alaṅkalēnti
alaṅkaṟātaviḻavañ
ala;ṅakaṟāṉṟoṭu
alaṅkuveṇ
alattakakkoḻu
alarntavantāma
alaimaṇikkavari
avvaḻiyiraṇṭu
avvaḷaiyavi
avaṇattavar
avaṉuraiteḷintu
avākkiṭantakaṉṟa
aviriḻaicuṭara
aviḻntēntu
aḻalceytaṭattu
aḻalpotinta
aḻalampūnaṟa
aḻalāncurai
aḻaluṟuveṇ
aḻalēntuveṅ
aḻitaliṉṟiyaṅ
aḻukuraṉmayaṅkiya
aḻutupiṉṉaṇi
aḻutunuṇṇiṭai
aḷḷaṟcēṟṟu
aḷḷaṟcēṟaru
aḷḷilaippala
aḷḷuṭaikkuvaḷai
aḷakucēvalo
aḷantutāṅkoṇ
aḷappariyanāṉ
aḷittiḷamanti
aḷintatīmpaḻa
aḷaicceṟiyirum
aḷaivatukāma
aṟṟavarvarut
aṟṟamaṉṟu
aṟṟuvīḻtalaikaḷ
aṟaniḻalāyula
aṟamperiyakūṟiṉ
aṟaviyamaṉatta
aṟavuraipiṉṉaik
aṟiviṉāṟperiya
aṟukaiveṇ
aṉpiṉiṉavali
aṉpunūlāka
aṉpoṭṭiye
aṉṟucūṭiya
aṉṉaṅkaḷāki
aṉṉaṇiṉṟōḻi
aṉṉatēyeṉ
aṉṉantāṉava
aṉṉappeṭai
aṉṉamukamakaṉṟi
aṉṉameṉ
aṉṉamētōkai
aṉiccattam
aṉiccappūṅ
ā
ākkamuṅkēṭu
ākkaiyuḷḷuṟai
ākantāṉōr
ākamumiṭaiyu
āṅkavellai
āṅkurukkārara
ācāranāṇat
ācilaṭupā
ācaimākka
ācaiyārva
āṭciyaim
āṭakakkoḻum
āṭakakcempo
āṭakaccempoṟ
āṭaliṉcuvai
āṭaliṉṉaravamu
āṭavartaṉatiṭa
āṭavarmaṉaṅka
āṭavarāṉmai
āṭavaririyavēki
āṭaṉmaṅkai
āṭiyaṉmāmayi
āṭukoṭiyucci
āṭutacaipiṟaṅ
āṭupāmpeṉap
āṇmaravāṇilat
āṇaiyāṇai
ātivētam
āmpaṉāṟumarak
āmporuḷkaḷā
āykaḷiṟṟacaṉi
āyntakēḷvi
āyntapāṉiṟa
āyntapoṉ
āyntamōṭ
āypiḻivirut
āypoṟpuri
āymaṇippava
āymatakkaḷiṟu
āyitaḻapoṉ
ārkeḻukuṟaṭu
ārntakuṇac
ārppetirmāri
ārvalañcūḻn
ārvavērarin
ārakiṟcēkkai
ārantuyalvara
āramaruḷāṉ
āramiṉṉavaruṅ
āramiṉṉum
āraḻaṉmuḷari
āraṟivikaḻtal
āvatākap
āḻkaṭalvaiya
āḻamālkaṭa
āḻiyaṅkaḻaṉi
āḻiyāṉūrtip
āḷaṟṟamiṉṟi
āḷiyamoympa
āḷiyāṟpāyap
āṟṟiyamakka
āṟṟuvīrvammi
āṟirumati
āṟelāṅ
āṉātuvēnta
āṉaimummata
i
ikaliruṇmuḻu
iṅkitanilaimai
iṅkivarkaḷivvā
iṅṅaṉamiraṇṭu
iṅṅaṉamivar
icaittiṟat
icaiyiṉilivaṭku
iñcimākaneñ
iṭṭanūlvaḻā
iṭṭavuttariya
iṭṭaveṇṇila
iṭṭiṭaiyāri
iṭṭivēl
iṭṭivēlkun
iṭattoṭu
iṭampaṭavakaṉṟu
iṭinaṟuñcuṇ
iṭiyumiḻeṟi
iṭiyumiṉṉum
iṭukkaṇvantu
iṭaicceṟi
ittalaiyivar
itupaḷḷiyiṭam
ituveṉavuru
innakarappuṟaṅkāṭ
innāṭṭivvūr
innālvartuṇai
imparilānaṟum
immalaikkiraṇṭu
immiyaṉanuṇpo
imaittanuṅkaṇ
iyakkiniṉṉō
iraṅku mēkalai
iravitōykoṭi
irittatēṉkuvaḷai
irintaṉaviruviṉai
iruṅkaṭaṉmaṇi
irunilamaṭantai
irumpaṟakkaḻuvi
irumpiṭitaḻīiya
irumpiṭinūṟu
irumpiṉīrmai
irumalarkkuvaḷai
iruḷkeṭavikali
illāḷaiyañci
ilaṅkariparanta
ilaṅkalāḻiyiṉāṉ
ilaṅkukuṅkuma
ilaṅkukompaṉār
ilaṅkucempo
ilaṅkunīṇmuṭi
ilaṅkupūṇ
ilaṅkupoṟkuvaṭu
ilaṅkupoṉ
ilaṅkupoṉṉāra
ilaṅkupoṉṉō
ilaṅkuveḷḷaruvi
ilaṅkeyiṟṟēṉa
ilaṅkoḷimara
ilavampūvarakku
ilavampōtē
ilaippoli
ilaipāraveḻuti
ilaiyārerimaṇi
ilaiviravupūmpai
ivvāṟeṅkum
ivvuruvuneñce
ivaiyiṉṉavum
iḻutaṉṉaveṇṇi
iḻutārcuṭar
iḻutoṉṟuvāṭ
iḻintukīḻnilai
iḻaikkaṇvem
iḻaikoḷvem
iḻaittapoṉ
iḻaintavarnalat
iḻaipoṟaiyāṟ
iḻaiyoḷipara
iḻaivaḷariḷamulai
iḷamulaiporutu
iḷamaiyiṉmūp
iḷavaḷanākupulli
iḷaveyiṉ
iḷintakāykamaḻ
iḷivāyppira
iḷaimaiyaṅ
iḷaiyavaṇmakiḻ
iḷaivarkkā
iṟṟataṉāṟpaya
iṟṟateṉṉāli
iṟṟavartēva
iṟaṅkiyamātar
iṟutiyillamir
iṟunucuppiṉannalā
iṟumaruṅkul
iṟuvaraiyivar
iṉkaṉikavaru
iṉcuvaiyāḻō
iṉpakkāraṇamā
iṉpamaṟṟeṉ
iṉpukaiyār
iṉṟunīrviḷai
iṉṟaiyataṉṟu
iṉṉakilāvivimmu
aṉṉakiṟkoḻu
iṉṉaṇamētti
iṉṉaṇamoḻuku
iṉṉataruḷeṉ
iṉṉataṉmai
iṉṉatōrkālat
iṉṉapoṅkuḷai
iṉṉamirtaṉaiya
iṉṉariccilam
iṉṉavāṟuṟuti
iṉṉaṉeṉṉa
iṉṉāppiṟavi
iṉṉiyamuḻaṅki
iṉṉiḻalivarum
iṉṉīrerimā
iṉakkaḷiyāṉai
iṉañcērāvāki
iṉattiṭaiyēṟu
iṉamāmeṉṟu
iṉicciṟiteḻu
iṉitiṉiṅṅaṉa
iṉaiyakūṟimaṟ
iṉaiyavēṇṭā
iṉaiyanīyāya
ī
īṅkiṉiyeṉṉai
īṭṭañcāṉīṇi
īṭilcantaṉa
īṭucālpōraḻit
īṇṭaḻaṟkuṭṭam
īrntaṇkōtai
īraṅkoṇṭa
īralaṅkalēntu
īruṭṭaṭimūṭi
īraiññūṟṟiṉai
īṉṟatāytantai
īṉṟatāyāṉu
īṉṟamayilpō
īṉātaviḷaṅkamukiṉ
u
ukirviṉaicey
uccivaraivaḷar
uṭampiṉōṭuyiriṟ
uṭaṟṟumpiṇi
uṭuppaṉatukil
uṭaitiraimut
uṇṭeṉavurai
uṇṭētaṉatiyal
uṇṇunīrvē
uppilippuḻuk
uppuṭaiyamunnī
uyyumāṟurai
urimaitaṉṉoṭum
urimaimuṉpōkki
urimaiyuṭpaṭ
urukkamainteriyu
urukivāṭiyeṉ
urumukkatirvēṟ
uruvacceṅkaya
uruvamāmativāṇ
uruvameṉṟu
uruvuñcāyalu
uruvumārntaṉa
uruḷimāmati
uraittaveṇ
uraiyakaṅ
uraiviḷaiyāmai
ulakamūṉṟu
ulakuṇarkaṭavu
ulantanāḷavar
ulamaruneñci
uvarimākkaṭ
uvāmutalirava
uḻantavarunōkki
uḻantālum
uḻavittiyuṟuti
uḻuntupayaṟup
uḻumpakaṭṭerutu
uḻaiyiṉamucci
uḷporuḷitu
uḷvirittitaṉai
uḷḷaṅkakoḷḷa
uḷḷamuṭaiyāṉ
uḷḷiḻutuṭaiya
uḷaivaṉappirunta
uṟakkeṉumōṭai
uṟaṅkumāyiṉu
uṟuticūḻntava
uṟutinīyuṇarntu
uṟutimuṉceyta
uṟuppelā
uṟupaṭaimaṉṉa
uṟuvarppēṇa
uṟaikaḻittilaṅku
ū
ūṭṭiyaṉṉa
ūṭiyamaṭantai
ūtuvaṇṭaraṟṟu
ūḻivāyttī
ūḻiṉīruṇpa
ūṟṟunīrkkūva
ūṟukoḷciṅkam
ūṉcuvaittu
ūḷcēruṭam
ūṉpiṟaṅ
ūṉviḷaiyāṭum
ūṉṟakarttaṉaiya
ūṉṟalaippoṭi
ūṉamarkuṟaṭu
ūṉimirkatir
ūṉuṭaik
ūṉuṇciṅkak
ūṉoṭutēṉuṅ
e
eḵkeṉavilaṅku
eṅkaṇāṉaiya
eṅkaḷpeṇmai
eṅkaḷviṉaiyā
eṅkulamaṭikaḷ
eṅkōmaṟṟeṉṟi
eñcuṟṟameṉ
eṇkoṇṭa
eṇṭicaivaḷiyu
eṇṇatti
eṇṇameṉṉi
eṇṇaṟkariya
eṇṇeyunāṉamu
ettuṇaittavañ
etirnalappūṅ
emmaṉaimāriṉi
emmainīrvella
emvayiṉvaruka
eyttunīrccilam
eytavakkaṇaiyu
eyiṟṟuppaṭai
erikkuḻāñcuṭarum
erikatirppaim
ericuṭarppariti
erittiṟalveṉṟi
eritalaik
eritavaḻkuṉṟat
erinīravēnaraka
erinutiyuṟṟa
eripoṉmēkalai
eripoṉṉulaki
erimaṇikkalāpat
erimaṇikkuppai
erimaṇiccuṇṇa
erimaṇineṟṟi
erimaṇippaḷikku
erimaṇiyaṭaip
erimaṇiyimait
erimālaivēṉuti
erimiṭaintaṉaiya
erimuyaṅkilaṅku
eriyoṭunikarkku
erivaḷaippa
elliruṭkaṉaviṟ
ellaimūvaintu
ellaiyila
ellaiyeytiya
evvūrīreppatikku
eḻiṉmālai
eḻuttiṉpāṭalu
eḻutaruparitimārpa
eḻutuvāṇeṭuṅ
eḻuntuviṇpaṭa
eḷḷunarkaḷcāya
eṟicurumparaṟṟu
eṟicuṟāviḷaiya
eṉparinteritalai
eṉpiṉainarampiṟ
eṉpunekkuruki
eṉpeḻunturukupu
eṉpōṭunaram
eṉmaṉaniṉmaṉa
eṉvaravicaikka
eṉṟaluñcunan
eṉṟaluntaṉ
eṉṟaluntēṉu
eṉṟaluntoḻu
eṉṟavaḷaracaṉ
eṉṟavaḷuraippa
eṉṟavaṉiruppa
eṉṟavaṉuraittalu
eṉṟavaṉuraippa
eṉṟaṉatēṉiṉa
eṉṟaṉaṉputti
eṉṟāṅkoṉ
eṉṟāṇiṉaintāḷi
eṉṟukūṟalumēḻai
eṉṟukūṟaveṉ
eṉṉanāḷumaraṟ
eṉṉalāṟpiṟar
eṉṉuṅkaṭkuḷ
eṉṉuṟunilai
eṉṉēmaṟṟeṉ
eṉṉaikkaṇṭa
eṉṉaikkoṉṟi
eṉṉaikēḷī
eṉṉaiyuḷḷam
eṉṉōrmaruṅki
eṉakkuyircciṟu
eṉakkuyireṉṉa
ē
ēkaveṇkuṭai
ēcceyāccilai
ēttariyapalkuṇa
ēttaruntirumaṇi
ēttarumallikai
ētilaṉāyiṉā
ētilāriṭarpaṉ
ēntalvēṟirutta
ēntalaittōḻa
ēntaṟaṉkaṇkaḷ
ēntiranāṅkaḷu
ēntiyavēṟpat
ēntupūṅkōtai
ēntumalarccē
ēnteḻilākañ
ēmanaṉṉeṟi
ēmanīrulaka
ēmamākiyatup
ēvāvirunta
ēḻāṇṭiṉmē
ēṟṟakaittoṭi
ēṟṟarumaṇivarai
ēṟṟiyummiḻit
ēṟṟuripōrt
ēṟaṅkōṇmuḻaṅ
ēṟaṉāṟkiruḷai
ēṟuvāroliyēṟṟu
ēṉaimaṉṉar
ai
aiṅkatikkaliṉap
aitēntakalal
aintumūṉṟaṭutta
ainnūṟunūṟutalai
aiyarkūṟalu
aiyaruṟaipaḷḷi
aiyaṟkeṉṟurai
aiyaṉukkamainta
aiyaṉēyaṟiyum
aiyaṉaikkaṇṇi
aiyaṉaiyāmava
aiyāṇṭeyti
aivakaippoṟiyum
aivāyaraviṉ
aiviliṉakala
o
oṇmaṇikkuḻai
ottoḷiperuki
oppāṉorumakaṉē
oppiṇaitaṉak
orukaiyirumarup
oruṅkavaṉpiṟa
orupakalpūciṉō
oruvartamvali
oruvaṉēkaḷiṟu
oruvaṉēcilaiyu
ollainīrulakamañca
oḻukkamēyaṉṟi
oḻukkiyalaruntavat
oḷḷaḻalvaira
oḷḷilaiccūla
oḷiṟutērñāṉa
oṟṟartaṅkaḷai
oṟṟarumuṇarta
oṟṟaṉvantu
oṉpatuvakai
oṉṟāyavūkka
oṉṟāyiṉumpala
oṉṟuṭaippati
oṉṟunīrkava
oṉṟēyuyirai
oṉyēyeyiṟṟa
ō
ōṅkukoṟṟavar
oṅkumālvarai
ōcaṉainaṟumpukai
ōṭariyoḻuki
ōṭutērccārikai
ōṭuntiraikaḷu
ōṭumūkilkīṟi
ōmpaṭaichṟṟaṟ
ōmpippaṭaitta
ōruyiroḻittira
ōlaiyuṭporu
ōlaiyaivaṭku
ōvātiraṇṭu
ka
kaṅkuṟpāṟpuku
kaṅkaimākkaṭaṟ
kaṅkaiyiṉkaḷiṟṟi
kaṅkaiyiṉcu
kaccaṟanimirntu
kaccuvicitti
kaccaiyumvīkki
kaṭṭaḻaṟkatiya
kaṭṭiyaṅkāraṉam
kaṭṭiyaṅkāraṉe
kaṭṭiyaṅkāraṉō
kaṭṭiyiṉarici
kaṭṭilēṟiya
kaṭṭuyilaṉantar
kaṭattiṭaik
kaṭanākamataṅ
kaṭampucūṭiya
kaṭalviḷaiyamir
kaṭalampavaḷam
kaṭalaraṇamākātu
kaṭaleṉakkāṟ
kaṭavuḷariṭaṉuṅ
kaṭaṟcuṟavuyari
kaṭaṟpaṭaimaṉ
kaṭaṟpaṭaiyaṉuṅ
kaṭaṉittilamvaitta
kaṭāntiṟantiṭṭu
kamakamaḻkuḻaliṉāṟ
kaṭikamaḻpūñcikai
kaṭikaivāḷāra
kaṭinalakkarumpoṭu
kaṭippiṇaikātu
kaṭippuvāraṅkuli
kaṭimalarniṟaintu
kaṭimalarppiṇṭi
kaṭimalarmaṅkai
kaṭimālaicūṭi
kaṭiyaraṅkaṇintu
kaṭiyavaimuṉpu
kaṭiyaṉakacci
kaṭukiyaviḷaiyar
kaṭuntuṭikkura
kaṭuntoṭaik
kaṭumatakkaḷip
kaṭuvaḷipuṭaik
kaṭaikantaṉṉa
kaṭaitayirkkura
kaṭaintapoṟce
kaṭaintupeymaṇi
kaṭaiyilāvaṟi
kaṇkaṭuñcākatir
kaṇkaḷkoṇ
kaṇcūṉṟiṭappaṭṭu
kaṇṭapiṉiṉṉai
kaṇṭapēṟnakari
kaṇṭavarkaḷkāmuṟa
kaṇṭavaṉkaṇ
kaṇṭāṇeṭitu
kaṇṭāliṉiyaṉa
kaṇṭāṉoru
kaṇṭīrkarumam
kaṇṇakkaṇṇi
kaṇṇakaṉkaṭalaṅ
kaṇṇayaṟkaḷippa
kaṇṇāṭiyaṉṉa
kaṇṇikoṇ
kaṇṇivēyntu
kaṇṇiṟkāṇi
kaṇṇiṉmān
kaṇṇiṉāliṉṟu
kaṇṇiṉōṭupiṟa
kaṇṇutaṟkaṭa
kaṇṇumvāḷaṟṟa
kaṇ™miḻtīyiṉāṟ
kaṇṇuḷārnuṅ
kaṇṇeṉakkuvaḷai
kaṇṇeṉumvalai
kaṇṇōkayalō
kaṇpayiliḷaṅka
kaṇvalaikkāmuka
kaṇvāḷaṟukkuṅ
kaṇveṟipōkavaṅ
kaṇamalaiyaracaṉ
kaṇipuṉainturai
kaṇaikaṭikaṇ
kattikaikkaḻunīr
kataṅkaṉalyāṉai
katirmuṭimaṉṉar
katirviṭutirumaṇi
kanmaṭukaḷiṟu
kantārkaḷiyā
kantukkaṭaṉeṉṟa
kantukappuṭaiyi
kantukaṉkaḻaṟak
kantumāmaṇit
kappurappacuntirai
kampārkaḷiyāṉai
kammappalkalaṅ
kayalpāyntukaḷa
kayalālivaiye
kayiliṉamukaḷip
kayaṟkaṇāḷai
karappunīrkkaṅ
kariyavaṉkaṉṉaṟ
kariyavaṉṟiru
kariyavuḷveṟi
karuṅkaṭalvaḷantara
karuṅkaṭaṟpiṟappi
karuṅkaṭaṟpōyiṟṟu
karuṅkaṇiḷamulai
karuṅkuḻaluñce
karuṅkoṭippuru
karuñcilaimaṟavar
karuñciṭiṟappaṟavai
karuntaṭaṅkaṇṇi
karuneṟipayiṉṟa
karumpaṇivaḷava
karumpalāṟkā
karumpārtōṇ
karumpiṉmēṟṟo
karumpukaṇ™ṭai
karumpuntēṉu
karumpeṟikaṭikai
karumpētēṉē
karumpoṉiyal
karumakkaṭalkaṭan
karumaṇiyaḻuttiya
karumanīkavala
karumukiṟpoṭit
karumaṇiyaḻuttiya
karumanīkavala
karumukiṟpoṭit
karuvaḷimuḻakkuṅ
karuvittēṉkalai
karuvitēṉeṉa
karuvimāmaḻai
karuviyiṉṉicai
karuviyūṭuḷaṅ
karuvivāṉaṅ
karuviṟkaṭṭiya
karuṇaikkavaḷan
karuṇaivācamuṅ
karaikoṉṟiraṅku
karaiporukaṭa
karaiyuṭaittu
kalcērpūṇkoḷ
kallārmaṇip
kallārmaṇippūṇavaṉ
kalloṭuvaṉṟaṭi
kallōmaraṉumira
kalviyuṅkoṭi
kalaṅkaḻumalaravamuṅ
kalattaṟkālaṅkal
kalantatuperum
kalanteḻutirai
kalampuriyakalal
kalavamayilkāl
kalavamāmayi
kalaviyākiyakāmat
kalivaḷarkaḷiṟukai
kalaikkōṭṭa
kalaittokai
kalaipuṟañcūḻ
kalaimuttaṅ
kalaiyārtukilē
kalaiyiṉpiṇai
kalaiyiṉatakalamuṅ
kalaiyiṉiṟkaṉṉi
kalaiyuṇarmaka
kalaiyulāynimir
kalaivaḷarkiḷavi
kavvaiyaṅkaruvi
kavvaiyuṅkaṭumpuṉa
kavimataṅkaṭantu
kaviḻmaṇippuṭai
kaḻalavāykkiṭa
kaḻaliṟcentā
kaḻaluneñcoṭu
kaḻittakaṭippi
kaḻittavēlēṟu
kaḻittaṉarkaṉal
kaḻittuvāṇmā
kaḻunīruntāmarai
kaḻumaṇiyāramār
kaḻaipotirppa
kaḷvāyppeyap
kaḷvāyvirintakaḻu
kaḷḷattāṉam
kaḷḷamuṇṭeṉiṟ
kaḷḷamūppiṉan
kaḷḷalaittiḻitu
kaḷḷavāṉaramuṅ
kaḷḷaviḻkamaḻ
kaḷḷuntēṉum
kaḷiceykōci
kaḷicērkaṇai
kaḷittakaṇṇi
kaḷittalaimayaṅki
kaḷimukaccurumpu
kaḷiṟaṉāṉamaiccar
kaḷiṟumāykatir
kaṟciṟaiyaḻittu
kaṟcuṇṇañceyta
kaṟpakaṅkalaṅki
kaṟpālumiḻntamaṇi
kaṟṟavaimpataṅ
kaṟṟārmaṟṟuṅ
kaṟantapāliṉuṭ
kaṟavaikāṇ
kaṟaipaṉṉīrāṇ
kaṉmaḻaipoṟ
kaṉṟiyavekuḷi
kaṉṉinākaṅ
kaṉṉimānakar
kaṉṉimaikaṉintu
kaṉṉiyarkaraka
kaṉṉiyarkulattiṉ
kaṉṉiyarāyirar
kaṉṉiyaruṟṟanō
kaṉṉiyaikkaṭi
kaṉikoḷkāmaṅ
kaṉikoḷvā
kaṉipaṭumoḻi
kaṉivaḷarkiḷavi
kaṉaikaṭalvarac
kaṉaikaṭalmutun
kaṉaikatirkaṭavu
kā
kācaṟutuṟaviṉ
kāciṉmāmaṇi
kācunūlparintu
kāñcaṉakkamuku
kāṭcinaṉṉilai
kāṭṭakatteru
kāṭiyāṭṭit
kāṭiyuṇṭapūntukil
kātaṇintatō
kātalaṅkaḻinta
kātalañcēṟṟu
kātalamallamē
kātalaṉkātaliṉāṟ
kātalaṉallai
kātalāleṇ
kātalāḷkarintu
kātalāḷuṭaluḷ
kātalāṟkamir
kātalāṉkātal
kātalāṟkāmapūmi
kātaṉmāmaṉ
kātaṉmikkuḻik
kātaṉmaikkaṇṇu
kātārkuḻaiyu
kātikkaṇṇarintu
kātippōrmaṉṉar
kātivēlvala
kārivēṉmaṉṉar
kātucērnta
kāntaḷaṅkaṭi
kāntiyamaṇi
kāmpupoṉceyta
kāmakkaṭunōy
kāmammaippayak
kāmamuṭaiyār
kāmamēkaṉṟi
kāmarkaḷiṟumpiṭiyuṅ
kāmavallikaḷkalan
kāmaṉaṉṉatōr
kāmaṉēcelliṉuṅ
kāykaḷiṟṟiṉiṭai
kāyciṉavekuḷi
kāyttacenne
kāytaḻalkavarap
kāyntavavvaḷavi
kāynteṟikaṭuṅ
kāymāṇṭateṅkiṉ
kāyvuṟuvēṭkai
kāyattiṉkuḻampu
kāyamīṉeṉak
kārkoḷkuṉṟa
kārtōṉṟavē
kārvaḷarmiṉṉu
kārvirimiṉṉaṉār
kārviḷaimēkamaṉṉa
kārviḷaiyāṭiya
kāriṉmuḻaṅku
kālakampuṭaippamun
kālattīnakarai
kālaṟṟavayiramālai
kālaṉoṭucūḻnta
kālaṉaiccū
kāluṟṟakāma
kālaiyoṭutāḻ
kāvalakuṟippaṉ
kāvalarakalameṉ
kāvalaṉmakka
kāvikaṭantakaṇṇī
kāvikaḻunīrkuva
kāviyaṉṉakaṇṇi
kāvilvāḻpavar
kāviṟkaṇṭatti
kāviṉmēṟkaṭi
kāḻakaccēṟṟuṭ
kāḻakamūṭṭa
kāḷamākiruḷai
kāḷaicīvakaṉ
kāḷaiyāmparuva
kāṟpaṭaiyuṅ
kāṉmukamputai
kāṉattiṉēkukiṉ
kāṉavaririyavil
kāṉiraittaṉa
ki
kiṭaṅkucūḻmatiṟ
kiluttaṅkūrpparaṅ
kiḻavaṉāyppāṭi
kiḷiccoliṉiṉiya
kiḷivaḷarpūmaru
kiḷaippirivaruñ
ku
kuṅkumakkuvaṭṭi
kuṅkumaṅkuyiṉ
kuṅkumañcēr
kuṅkumattōḷi
kuṅkumanaṟunīr
kuṅkumamuñcantaṉa
kuṅkumameḻuki
kuñcaraṅkuṉiya
kuñcarantalai
kuñcaramayāvuyir
kuñcimēlaṉiccam
kuṭṭanīrkkuvaḷai
kuṭampuraiceru
kuṭartoṭar
kuṭarvāṅkukuṟu
kuṭavaraiyaṉaiya
kuṭipaḻiyāmai
kuṭaikavittaṉai
kuṭainiḻaṟkot
kuṭaiyuṭainiḻa
kuṭaiyuṭaivēn
kuṭaiyoṭukuṭai
kuṇṭalaṅkumaraṉ
kuṇṭalaṅkulavi
kuṇṭalamilaṅka
kuṇṭalamumpoṟ
kuṇṭalamoru
kuṇilporak
kuntamēyayilvā
kumarimānakar
kuralkuralākap
kuravanīṭiya
kuravampāvaikop
kuravaraippēṇa
kurukulañcīvaka
kurutivāḷoḷi
kurōtaṉēmāṉaṉ
kulaṅkeḻumakaḷir
kulattoṭumuṭinta
kulaniṉaiyaṉampi
kulikacceppeṉa
kulikamārnta
kulikavañcēṟṟu
kulaivāḻaipaḻu
kuvaḷaiyēynta
kuḻaluṭaiccikaḻi
kuḻalunaviyamu
kuḻaleṭuttiyā
kuḻavikkōṭṭiḷam
kuḻavippiṭikuñ
kuḻaviyañcelva
kuḻaviyāyppiṟa
kuḻaviveṇṭiṅkāṭ
kuḻaviveṇmatik
kuḻaṟcikaikkōtai
kuḻaṉmalinta
kuḻimatukkuvaḷai
kuḻiyapperiyakōṉ
kuḻaikoḷvā
kuḻaimukamiṭavayi
kuḻaiyuṭaimukatti
kuḷaneṉmuṉṟi
kuḷitteḻuvairamu
kuḷirtuṉṉiya
kuḷirmatikoṇṭa
kuṟaṅkaṇimayi
kuṟiñcippūṅ
kuṟiñciyellai
kuṟuttatāṭkuyiṟ
kuṟaiyaṇikoṇ
kuṉṟamārparintu
kuṉṟaṉāṉuraip
kuṉṟiraṇṭaṉaiya
kuṉṟiṉvīḻaruvi
kuṉṟuṇṭōṅ
kuṉṟeṉattiraṇ
kuṉṟeṉamaruṇṭu
kuṉikoḷpākave
kū
kūkaiyuṅkōṭ
kūṭṭiṉāṉmaṇi
kūṭṭuṟamuṟukki
kūṭanīrniṉṟa
kūṭārpuliyu
kūṭiyamummai
kūṭiṉārkaṇammalar
kūtirvantulā
kūntalakiṟpukai
kūntaliṉpukaik
kūntalēntiya
kūntalaiyoru
kūruḷimukampo
kūreyiṟaṇinta
kūṟṟammañcum
kūṟṟamvantu
kūṟṟamaṉṉakūr
kūṟṟiṉṉiṭikku
kūṟṟunāvalaṟu
kūṟṟuvaṉkoṭi
kūṟṟeṉamuḻaṅki
kūṟṟeṉavēḻam
kūṟappaṭṭavak
kūṉkaḷuṅkuṟa
ke
keṭalaruṅkurai
keṭulavvaḻiyil
keṇṇaiyuñcilai
keluḻaṉōnanta
kē
kēṭṭitumaṟakka
kēṭpatuvirumpiṉā
kēṇmiṉkēṇ
kēmamāpurameṉu
kēvalamaṭantai
kēḻkiḷarerikaṭ
kai
kaikavinaṟuney
kaiceytukamaḻu
kaittalamanti
kainniṟaiyayeḵka
kaippaṭaiyoṉ
kaippaḻamiḻanta
kaippoṭicān
kaipporuḷ
kaipuṉaicāntamuṅ
kaimmalarkkān
kaimmalart
kaimmāṇkaṭaṟ
kaiyakappaṭuttalō
kaiyaṭucilaiyiṉar
kaiyavaḷaimai
kaiyārvaḷaikaḷ
kaiyārilaṅkeḵki
kaiyāṟpotit
kaiyiṟṟoḻutār
kaiyiṉāṟcolak
kaiyuṟaiyeḻutiṉa
kaiyoṭukaṇṭaṅ
kaivaraiyaṉṟi
kaivaḷarkarumpu
kaiviṉaimuṟukki
ko
koṅkuvimmu
koṟṟavimakaṉai
koḷvaḷarkuvi
koṉṉuṉaik
kō
kōkkaṇaṅkoti
kōṅkupūttutir
kōṭcuṟāviṉat
kōṭṭiḷaṅkalai
kōṭṭiḷaṅkaḷiṟu
kōṭṭiḷaṅkuḻavi
kōṭṭiḷantakar
kōṭṭiḷantiṅ
kōṭṭumīṉkuḻā
kōṭpuliccuḻal
kōṭātaceṅkōṟ
kōṭikkōṭuṅ
kōṭinuṇṭukilu
kōṭutaiyāk
kōṇilaitirintu
kōṇaikkaḷiṟṟu
kōtaikoṇṭa
kōtaitāḻkuṭai
kōtainittilañ
kētaippārat
kōtaipuṟantāḻa
kōtaimaṅkaiyar
kōtaiyaruvik
kōtaiyuṅkuḻa
kōtaiyuntā
kōtaiyuntukilu
kōtaiyuntōṭu
kōtaiyoṭu
kōḻaivīḻntatu
kōtaivēṉam
kōpperuntēvi
kōmakaḷuruvamāy
kōmakaṉkōla
kōmāṉmakaṉē
kōmāṉaṭicārak
kōlporukoṭu
kōlaneṭuṅkaṇ
kōlamaṇivāyk
kōmuṟṟiya
kōliḻukkuṟṟa
kōvammāvāki
kōvintaṉeṉṉu
kōḻaraimaṇimaṭaṟ
kōḷvayiranīḷa
kōḷiyaṅkuḻuvai
kōṟṟoṭippuri
kōṉṟamarnikaḷa
kōṉaṭaiyiṉa
ca
caṅkuṭaintaṉaiya
caṅkuvimmunitti
caṭṭakampoṉ
caṇpakantamaṉakan
caṇpakanaṟumalar
caṇpakappūṅkuṉ
caṇpakamālaivēy
cantamālaittokai
cantaṉakkiḷiyum
cantaṉakkāvu
cantaṉaccēṟṟi
cantaṉañcori
cantirakāntameṉ
calacalamummatañ
cā
cāṇiṭaineṭiya
cātalumpiṟattaṟā
cātippaimpoṉ
cāntakaniṟainta
cāntaṅkiḻiyamuyaṅ
cāntiṭaikkuḷi
cāntiṉmēṟṟoṭu
cāntiṉāṉmeḻuki
cāntuṅkōtai
cāmeṉiṟcāta
kāraṇarpōya
cāralantimiciṭai
cārikaitiriyum
ci
ciṅkatturipōr
ciṅkanaṭappatu
cittiramaṇikku
citaṟariyoḻuki
citaipparuñcīṟṟa
cintippaleṉciṟu
cinturappoṭi
cintaiyiṟpariti
ciraṟṟalaimaṇi
ciraiyaintum
cillampōtiṉmēṟ
cillarikkiṇkiṇi
cillariccilam
cillaricilampu
cilampiraṅkip
cilampeṉum
cilampoṭumēkalai
cilaikoṇāṇiṟ
cilaiṭattoḻiṟ
cilaiyiṉāṉmākkaḷ
cilaiyoṭucelva
cilaiyoṭutiraṇṭa
civiṟiyiṉmāṟu
ciṟakarāṟpārppu
ciṟukaṇyāṉai
ciṟuvaṉvāy
ciṟuveṇcaṅku
ciṟaippuṟaṅ
ciṟaiyaṉap
ciṉmaṇimaḻalai
ciṉṉappūvaṇi
ciṉantalaip
ciṉavunarkkaṭa
ciṉaittuṇarmuḻava
cī
cītanīrteḷittuc
cīntāniṉṟa
cīrkoḷaccey
cīrtaṅkucempoṟ
cīraravaccilam
cīvakaṉṟiruviṉa
cīṟṟamikkamaṉ
cīṟaṭiyakiṇ
cu
cuṭumaṇmicai
cuṇṇantōṟ
cuṇṇanallaṉa
cuṇṇammuṭaintu
cuṇṇamuñcūṭṭu
cuṇṇameṉpato
cuṇṇamēṟco
cuntarattukaḷ
cunantaitaṉmakaṉ
cumaittayir
curantuvāṉañ
curimukavalampuri
curumpimirmālai
curumpucūḻkuvaḷai
curumpuṭaiyalaṅka
curumpuniṉṟaṟā
curumpeḻuntiruntu
cuṟṟaṇikoṭuñ
cuṟṟārvalviṟ
cuṟavukkoṭik
cuṟāniṟakkoṭuṅ
cuṉaikaḷkaṇkaḷā
cuṉaiyanīlamuñ
cū
cūṭṭuñcuṇṇa
cūṭuṟukaḻaliṉāṟku
cūruyaṟkāṇṭalu
cūḻkatirmatiyamaṉ
cūḻkaḻaṉmaḷḷar
cūḻpoṟpāvaiyai
ce
ceṅkacciḷamulai
ceṅkaṭkuṟunari
ceṅkaṭpuṉmayir
ceṅkaṇmāṟeḻi
ceṅkatirccilampu
ceṅkayaliraṭṭai
ceṅkayaṉmaḻai
ceṅkāṟkuḻavi
ceṭṭitaṉapālaṉ
cettamaramoyt
centāmaraikkuc
centārppacuṅ
centīkkaruntuḷai
centīppukai
cenneruppuṇuñ
ceppiyacīlameṉṉu
cempurukuveṅ
cempuṟakkaṉi
cempoṟkaṭam
cempoṟkaṇṇi
cempoṟpuḷakat
cempoṉpiṉṉiya
cempoṉmaḻai
cempoṉmāṭaṅ
cempoṉvarai
cempoṉāṟceṟi
cempoṉīṇmuṭi
cempoṉōlai
cemmalaraṭiyunō
cemmalaippayanta
ceykaporuḷ
ceytanīrmaiyār
ceytavappāva
ceytavaṉēviṉai
ceypāvaiyaṉ
ceyviṉaiyeṉṉu
ceyyatāmarai
ceyyatāmaraip
ceyyavāy
ceyirttavaḷciva
ceyirppoṭucivantu
cerukkayaṉeṭuṅ
cerukkiniṇantiṉṟu
cerunāṭuceñ
cerunilattava
ceruviḷait
celkatimantiram
celvakkiṇkiṇi
celvarkkēciṟa
celvarmaṉatti
celvaṟkiṉṉaṇam
celvaṉuṟṟa
celvaṉaiyiṉṟu
cevvaḻiyāḻiṉū
ceḻumpoṉvē
ceḻumalarāvi
ceṟiyaccoṉṉa
ceṉṟatutaṭakkai
ceṉṟatōcel
ceṉṟārvaraiya
ceṉṟukālaṅ
ceṉṉimēṉ
cē
cēṭkulāñcilai
cēṭṭiḷañceḻu
cēṭārcempoṟ
cētānaṟuney
cēntunīṇṭa
cēntottalarnta
cēyiḻaikaṇava
cēlaṇaicillariya
cēluṇkaṇṇiyar
cēlaiveṉṟakaṇ
cēvalaṉṉan
cēṟamaiceṟuviṉuṭ
cēṉaṭantaraṅku
co
coripaṉimuruk
collaruñcūṟ
colliyanaṉmai
colliyaveṉ
coṟṟiṟalaṉṟi
coṟṟiṟaṟcūḻ
coṉmaruntu
coṉṉanaṉ
cō
cōrpuyaṉ
cōruṅkārikai
cōlaicūḻvarai
cōlaimaññai
cōlaimīṉarumpi
cōlaiyañcurum
cōlaivēymaruḷ
ñā
ñāyilcūṭiya
ñālamviṟpaṉa
ta
takaimatiyeḻilai
takaivāṭiya
taṅkiṭaiyilāt
taṅkoḷinittilat
taṭaṅkaṇāḷpaṇi
taṭaṅkoṭāmarait
taṭamperuṅkuvaḷaik
taṭamulaimukaṅkaḷ
taṭittiṟaitira
taṇkayakkuṟ
taṇkāñcit
taṇṭilattakat
taṇṭuvaliyāka
taṇṇantīmpuṉa
taṇṇumaimuḻava
taṇṇumaimuḻavam
taṇmalarmārpuṟa
taṇakkuntāmarai
tattanilaṉumuyar
tattunīrppavaḷat
tattaiyoṭuvīṇai
tappilvāymoḻi
tampiyuntōḻaṉ
tampiyaiccīvaka
tammuṭaippaṇ
tammainiḻaṉōkki
tamiḻtaḻiyacāya
tayaṅkiṇarkkō
taraṇikāvalaṉ
tarukkoṭukumaraṉār
tarumaṇaṟṟarup
tarumaṉṟaṇṇaḷi
tavampurintaṭakki
tavaḷaikkiṇkiṇi
taḻaṅkuraṉmuraciṟ
taḻumalarttāma
taḻumāvalimain
taḻumuṟṟumvārāt
taḻaiyuṅkaṇṇi
taḷḷātacummai
taḷaiyaviḻkōtai
taṟpuṟantantuvai
taṟukaṇāṇmaiya
taṉkaḻaṟoḻāta
taṉpaṭaiyuṭai
taṉpāṉmaṉaiyā
taṉmatantivaṇ
taṉṟuṇaivi
taṉṉamarkātalā
taṉṉuyirtāṉ
taṉṉeṟivaḷara
taṉṉaiyākkiya
taṉṉaiyāṉ
taṉṉeppārai
taṉakkiyāṉuyiru
taṉiyētuyaruḻa
tā
tāciyarmulai
tāṇeṭuṅkuvaḷai
tātaṇikoḻuniḻa
tātaiyāruvappa
tāmacceppiṇai
tāmaṇināṉac
tāmamārpaṉun
tāmamālaivār
tāmaraicceṅkaṭ
tāmaraitaṭak
tāmaraippōtiṟ
tāmaraimalartalai
tāytaṉkaiyiṉ
tāymulaitaḻuviya
tāyilākkuḻavi
tāyuyarmikkatantai
tārppolitaru
tāraṇiparavaimā
tāviṟāḻvaṭan
tāḻtarupaimpo
tāḻiruntaṭakkai
tāḻivāymaṟaikku
tāḷuṭaittaṭaṅ
tāṉakamāṭamēṟi
tāṉamarkātalitaṉ
tāṉuntaṉṉuṇar
tāṉuḻanatuṟṟa
tāṉaiyuḷaṉṟi
ti
tiṅkaṇmatimukatta
tiṅkaṇmukkuṭai
tiṅkaṇalañcūḻ
tiṅkaṇāḷoṉpatu
tiṅkaṇāṉkavai
tiṅkaḷcūḻnta
tiṅkaḷcērmuṭi
tiṅkaḷvāṇ
tiṅkaḷaṅkatir
tiṅkaḷaṅkuḻavi
tiṅkaḷukiriṟcoli
tiṅkaḷummaṟuvu
tiṅkaḷaitteḷit
tiṅkaḷōṭuṭaṉ
tiṇṭēraracar
tiṇṇilaikkatava
tiṇporuḷey
tiṇainilaipporu
tirukkiḷarmaṉṉa
tirukkuḻaṉmaka
tirukkuṟippaṉṉa
tiruttuyilpeṟṟa
tiruntiyakīḻtticai
tiruntiyanallaṟac
tiruntukōtai
tiruntucāmarai
tiruntutakarac
tiruntupoṟṟēru
tiruntumallikai
tiruntuvēṟcīva
tiruniṟakkāma
tirumakaḷivaḷaic
tirumakaṟpeṟṟeṉa
tirumakaṉaruḷap
tirumaṇikuyiṉṟa
tirumalkavanta
tirumalarkkamalat
tirumaṟumārpiṉai
tiruvaṭitaḻuvi
tiruvannīṇakar
tiruvamaṉṉava
tiruvamāmaṇik
tiruvamēkalai
tiruvilēcorintu
tiruviṟkamaintāṉ
tiruviṟkuṅkaṟpaka
tiruviṟpōṟkulā
tiruviṟṟāṉmāri
tiruviṉcāya
tiruviṉcāyaṟaṉ
tiruviṉallavar
tiruviṉōṭakaṉṟa
tiraikaṭaruñcaṅku
tiraiporukaṉai
tiraiyiṭaik
tiraivaḷaiyippi
tilakanīṇmuṭi
tilakamukkuṭaic
tiṟantamaṇik
tiṟaimaṉṉaruy
tiṉpaḷitamālait
tiṉaiviḷaiyēṉaṟ
tī
tīṅkarumpaṉuk
tīṅkarumperuttiṟṟū
tīṅkuyiṉmaṇantu
tīṇṭiṉārtamait
tītummuvēlāṉ
tīntoṭainarampi
tīntoṭaimakara
tīmpayaṟiyaṉṟa
tīmpālkiḷimaṟan
tīmpālcumantu
tīmpālaṭicilamir
tīmpālamirtūṭṭi
tīmpāṟkaṭalait
tīmpāṟpaciyiṉirun
tīmpāṉuraipōṟ
tīmukattumiḻum
tīrāviṉaitīrttu
tīviṉuḷiḻintu
tīviṉakkuḻavi
tīviṉaiyuṭaiya
tu
tukaṇmaṉattiṉṟi
tuñcāmaṇippūṭ
tuṭikkuraṟkurala
tuṭittalaikkaru
tuṇaiyiṟōkaima
tuntupikaṟaṅka
tuppuṟaḻtoṇṭai
tuḷaṅkupoṟku
tuḷaṅkupoṉṉaka
tuḷaṅkumāmaṇi
tuḷaṅkuveṇmati
tuṟakkammituvē
tuṟantamaṉṉavar
tuṟantavinnaṅkai
tuṟaviṉpāṟpaṭat
tuṟumalarppiṇai
tuṉpamuṟṟavark
tuṉṉimaṟṟattaik
tuṉippuṟukiḷavi
tuṉivāyiṉatuṉ
tū
tūkkumiṉkāḷai
tūṅkuciṟaivā
tūṅkuṟikkiṭan
tūcucūḻparavai
tūculāneṭun
tūculāmparavai
tūculāykkiṭan
tūttiraṇmaṇi
tūmpuṭaineṭuṅ
tūmpuṭaiyaveḷ
tūmaṅkamaḻpūn
tūmaṅkamaḻuṅ
tūmañcālkō
tūmañcūṭiya
tūmattāṟkeḻīi
tūmamārntaṇaṅku
tūmamārntatu
tūmamārntaṉa
tūmamēkamaḻun
tūmalarmālai
tūmaṇṭūmak
tūviyañciṟai
te
teṇṭirainītta
teṇṇīrppaṉi
teṇmaṭṭuttuva
teyvatamvaṇaṅku
teyvamēkamaḻu
teruḷkalāṉpaṭai
teruḷalēṉcey
teruḷiṟporuḷ
teḷḷaṟalyāṟu
teḷikayammalar
teḷittaviṉmuṟu
teḷivaṟutteḻu
teṉvaraippoti
teṉvaraippotiyi
teṉṟicaimuḷai
tē
tēkkaṇiṉṉaki
tēṅkayattaṇi
tēṅkātamaḷḷar
tēṅkoḷpūṅ
tēcikamuṭiyun
tētāveṉavaṇ
tēntāmañcem
tēmpeykaṟpaka
tēmalaraṅkaṭ
tēyntunuṇ
tēypiṟaiyuruva
tērttokait
tērivarūrntaṉar
tēvatuntupi
tēvarpaṇṇiya
tēvarētāmumāki
tēvaṉēmakaṉala
tēṟiṉēṉṟeyva
tēṉkaṟikaṟṟa
tēṉceṉṟaneṟi
tēṉcorimullai
tēṉmalintakōtai
tēṉmuḻuṅkutārk
tēṉvāyumiḻnta
tēṉṟarumāri
tēṉṟalaittuvalai
tēṉaṭaintiru
tēṉamarkōtai
tēṉavāṅkamaḻ
tēṉārkāmaṉ
tēṉiraittuyar
tēṉiṟpāleṉa
tēṉiṟālaṉatīñ
tēṉukukkiṉṟa
tēṉuṭaintoḻuku
tēṉuyarmakaravīṇai
tēṉulāmatuc
tēṉulāmālai
tēṉūṟutīñcoṟ
tēṉeytōy
tēṉeypōṉṟi
to
toṭikkaiyāṟ
toṭikaṭavaḻ
toṭittōṇ
toṭittōḷ
toṭuttāṅkavam
toṇṭaivāyiva
tottaṇipiṇṭi
tottuṭaimmalar
tollainampi
tollainālvakai
toḻittuvaṇṭi
toḻutataṅkai
toḻutippaṉmīṉ
tō
tōkkaiyantukili
tōṭṭuvaṇṭoli
tōṭaṇimakaḷir
tōṭalarteriyalā
tōṭārpuṉai
tōṭēntu
tōytakaimaka
tōyntavicum
tōraimalar
tōlāppōr
tōḻaṉuntēvi
tōḷāmaṇikuvi
tōḷārmuttu
tōḷāṟṟaḻuvi
tōḷiṉālvali
tōḷiṉāleḵka
tōḷiṉāṉmiṭai
tōṟpolimuḻavum
tōṟṟaṉaṇmaṭan
tōṉṟiyapuṇ
na
nakaimāmaṇimā
nakaiveṇṭiṅ
naṅkaikkiṉṟiṟat
naṅkaitaṉṉalat
naṅkainiṉmuka
naṅkainīnaṭakkal
naccunākattiṉāra
nacceyiṟṟaravi
nañcaṉāṉuraippa
nañciṉaiyamirta
nañcukaṭittālu
nañcupatikoṇṭa
nañcumēyntiḷaṅ
naṭṭavaṟkuṟṟa
naṭpiṭaikkuyyam
naṭpuppakaiyuṭ
naṭuccikaimuttu
naṇitiṉeṇviṉai
nantāviḷakkup
nampaṉciṟitē
nampaṉittalaināka
nampaṉainakari
nampinantaṭṭaṉ
narampumītiṟattal
narampeḻuntiraṅkiṉa
narampoliparanta
nallacuṇṇamivai
nallavaṇōkka
nallavaḷvaṉappu
nallavaipuriyumān
nallaṟattiṟaivaṉāki
nallaṉavēyeṉa
nalluyirnīṅkalu
nalloḷippavaḷac
nalvaḷattāmarai
nalviṉaikkuḻavi
nalviṉaiceytilā
nalviṉaiyuṭaiya
nalviṉaiyeṉṉu
nalviṉaiyoṉṟu
nalaṅkiḷarkāṇa
nalaṅkuvittaṉai
nalattakunāṉa
nalattakaiyavaṭku
nalattirumaṭamaka
nalattaimattāka
nalivilkuṉṟoṭu
naḷicilampataṉiṉu
naṟceykai
naṟpoṟikuyiṟṟi
naṟṟavañceyta
naṟṟavañceyvārk
naṟṟavamparavaiñāla
naṟṟāṉañcīlanaṭuṅ
naṟṟōḷavaḷ
naṟavārnta
naṟaviricōlai
naṟaviriyanāṟu
naṟaveṅkōtai
naṟumpukaināṉa
naṟumalarttāma
naṟumalarmālai
naṟaiyunāṉamu
naṉmaṇiccilampi
naṉmaṇiyiḻanta
naṉmayiṟpoṟi
naṉmaṉavēntar
naṉmuṭiniṉmaka
naṉṟapporuḷē
naṉṉakarnōkkinā
naṉṉilattiṭṭa
naṉṉeṟinūṉaya
naṉantalaiyulakiṉ
naṉaikalantiḻiyum
naṉaivaḷarkōtai
nā
nākattālviḻuṅka
nākattuppaṭaṅ
nākanneṟṟi
nākanāṇmalar
nākammaruppi
nāṭkaṭaṉkaḻit
nāṭṭiyamaṇi
nāṭakanayantu
nāṭumiṉṉiṉi
nāṇcumakkalāta
nāṇmeykko
nāṇuḷḷiṭṭu
nāṇoṭumiṭai
nāppuṭaipeyart
nāmakaṇalattai
nāmaveṉṟi
nāyuṭampiṭṭi
nāvāyiḻantu
nāvinōycey
nāviyakalameḻuti
nāvīṟṟirunta
nāḻiyuḷiḻutunā
nāḷkaṇkūṭiya
nāḷumpuḷḷuna
nāḷuṟṟunampipiṟan
nāḷaivarunaiya
nāḷoṭunaṭappatu
nāṟkaṭaṟparappu
nāṟiyuñcuvait
nāṟucāntaḻintu
nāṟumummatatti
nāṉkunūṟāyiraṅ
nāṉmaruppiṉmata
nāṉṟapoṉmaṇi
nāṉakkiṭaṅkāṭai
nāṉanīriṟkalantu
nāṉamaṇṇiya
nāṉamuraittāṅ
ni.
niṇampiliṟṟum
niṇampiṟaṅkakala
nittilakkuppai
nittilappantuṭaṉī
nittilamaṇivaṇ
nittilamulaiyiṉār
nittilavaṭamum
nirantukaṉṉalu
nirampātanīryāṟṟi
niraikatirnittilaṅ
niraittatīviṉai
niraivīḻaruvin
nilañcetiḷeṭukku
nilattalaittiruva
nilattiṉīṅkiniti
nilantiṉakkiṭanta
nilampoṟukkalāta
nilamaṟintaṇika
nilaviyoḷiyumi
nilavilakiyuyirō
nilavuveṇkati
nilavuṟaḻpūṇi
nilaiyilāvulaki
nivantaveṇkuṭai
niḻaṉmaṇippuravi
niḻaṉimirneṭu
niṟatteṟintu
niṟaittiṅkaḷo
niṟaiyoṉṟu
niṟaiyōtanīr
niṉmakaḷivaḷai
niṉṟavappaṭai
niṉaipparunīṇi
nī
nīṭṭiyacaṭaiya
nīṭakamirunta
nīṭunīrmaṇinīru
nīṇṭatōṇeṭi
nīṇitivaṇika
nīṇilamvakuttu
nīṇilamaṉṉapō
nītiyālaṟut
nīntunittilavūr
nīrceykānta
nīrtaṅkutiṅkaṇ
nīrtuḷumpuvayiṟ
nīrniṟaikuḷattu
nīrniṉṟiḷakiṟṟi
nīrmuḻaṅkunīla
nīrakampotinta
nīraṇimāṭavāvi
nīruṭaikkuvaḷai
nīrēntiney
nīlattukiliṟ
nīlanaṉkuteḷittu
nīṉiṟakkuḻaṉēr
nīṉiṟaṅkoṇ
nīṉiṟappauva
nīṉiṟavaṇṇa
nu
nuṅkaḷaivīṇai
nuṇṭukilvēta
nuṇṭukilakalal
nuṇṭukiṉekiḻ
nuṇṇiyavariyo
nuṇmatipōṉṟu
nuṇmuttamēṟṟi
nuṇaṅkunuṇ
nutikoṇṭaṉa
nuṉacīṟaṭinōva
nū
nūlpuṭaittāṟ
nūlporavariya
nūṟkiṭaṅkoṭu
nūṟpaṭupulavaṉ
nūṟṟuvarpākar
nūṉeṟivakaiyiṉō
ne
nekiḻntucōr
neñcaṅkalaṅki
neñcampuṉaiyā
neñciṉēriḻai
neñciṉot
neṭṭiṭaineṟi
neṭiyavāṭkaṇ
neṭuṅkoṭiniḻaṉ
neṭuntakainiṉṟu
neṭumaṇiyūpattiṭ
neṭuvaraiyaruvi
neykiḻivaikkap
neykaṉintiruṇṭa
neyttalaikkaruṅ
neyparukinuṇṭa
neypeynīḷeri
neymmukamaṇintu
neyvaḷaṅakaṉintu
neyvilaippacum
neruppuyirkkāk
neruppuṟṟapōla
nelluyirmāntark
neṟṟimēlkōl
neṟimarupperumai
neṟiyiṟṟaḷar
nē
nērārnērunīṇi
no
noccimāmalar
nonteṭukka
nō
nōkkavētaḷirttu
nōkkiṉāṇiṟai
nōkkiṉāṇeṭu
nōkkoḻinto
nōymutirkuraṅku
nōṟṟilarmaka
pa
pakkattāṟ
pakalvaraippavaḷac
pakainarampicai
pakaipuṟakkoṭu
pakaivaruḷḷamum
paccirumpeḵkiṭ
paccilaippaṭṭu
pacuṅkatirkkaṭavuḷ
pacumpoṉcey
pacumpoṉiṉulakiṟ
pañcikoṇṭeḻu
pañcicūḻalkuṟ
pañcimellaṭi
pañciyaṭaraṉicca
pañciyaṭippavaḷa
pañciyaṉaiyavēy
pañciṟaikoṇṭa
pañcucūḻparavai
pa;ṭaṭatellām
paṭṭateṉaṅkai
paṭṭapaḻiveḷḷi
paṭṭavartappaliṟ
paṭṭiyaṉṟakaṇṭat
paṭṭulāykkiṭan
paṭanākantō
paṭampuraṉainte
paṭamvirinākañ
paṭukaṇmuḻaviṉi
paṭukaṇmuḻavum
paṭutiraippavaḷavāy
paṭupaḻimaṟaikkalā
paṭumaṇippaimpo
paṭumaḻaiparuvam
paṭaipparuṅkaṟpi
paṭaimalarneṭuṅ
paṇkaṉintiṉi
paṇkaṉiyapparuki
paṇkeḻumelvira
paṇṭavaḻviraliṟ
paṇṭiyāṟpaṇ
paṇṇaṭivīḻu
paṇṇamaitēri
paṇṇārkaḷiṟē
paṇṇārkiḷavip
paṇṇārpaṉai
paṇṇiyalyāṉai
paṇṇuraimakaḷir
paṇṇulāṅkiḷavi
paṇṇoṉṟupāṭa
paṇittakukōla
paṇiceyāyat
paṇivarumpaimpoṟ
paṇaimuṉintālu
pattiyiṟkuyiṟ
pattirakkaṭippu
patumukakumaraṉ
patumaiyaippāmpu
pantaṭṭavirali
pantumaintuṟ
parattaiyarttō
parantoḷiyumiḻu
paravaiveṇṭirai
paritipaṭṭatu
parintamālai
parintaḻukiṉṟa
pariyakañcilampu
parivuṟṟāypaya
parukippāyiruṇiṟ
parukiṉēṟkoḷi
parukuvāriṟpulli
paruntumataṉiḻa
parumaṇippaṭaṅ
parumittakaḷiṟaṉā
parumittakaḷiṟu
parumuttuṟaiyum
palkatirmaṇiyu
palkatirāramum
palkiḻiyumpayiṉum
palpūmpoykait
palliṉāṟcukirnta
palviṉaippavaḷap
palakaicempo
palikoṇṭupērā
pavvattaṅkaṭ
pavvattuppiṟan
pavaḷaṅkoḷ
pavaḷavāycceṟu
pavaḷavāyparavai
paḻaṅkuḻaintaṉai
paḻaṅkoṭeṅkilai
paḻiyoṭumiṭai
paḻuttatīmpalaviṉ
paḷḷikoḷkaḷiṟu
paḷikkaṟaippavaḷa
paḷikkoḷimaṇi
paṟṟāmaṉṉakarp
paṟṟārvañceṟṟa
paṟantiyaṟarukki
paṟavaimānākam
paṟaiyuñcaṅkam
paṉmaṇikkaṭakañ
paṉmaṇikkatir
paṉmalarppaṭalaik
paṉmāṇkuṇaṅkaṭ
paṉṉalampañci
paṉimatipoḻi
paṉimayirkuḷir
paṉimukiṉmuḷai
paṉivaraimuḷaitta
paṉaikkaiyāṉai
pā
pākavārvāṅkip
pāṅkiṉmātavar
pācavaliṭippa
pācippācattu
pācilaicuruṭṭi
pācilaicuruṭṭupu
pāciḻaiparavai
pāṭṭaruṅkēvala
pāṭṭiṉaikkēṭ
pāṭakañcumanta
pāṭalvaṇṭi
pāṭalōcai
pāṭalōṭiyain
pāṭaṉmakaḷirum
pāṭiṉaruvip
pāṭiṉāṉṟēva
pāṭutumpāvai
pāṭuvaṇṭirunta
pāṇkulāyp
pāttilcīrp
pāmpeḻappāmpu
pāyntatukaliṉa
pārkkaṭalparu
pārkeḻupaimpo
pārnaṉaimatatta
pārmaliparavait
pārmicaiyulaka
pārakaṅkaḻunar
pāracūravampalla
pālparantaṉaiya
pālvaḷaiparantu
pālveṇṭiṅ
pālaruvittiṅka
pālaviyumpūvum
pālaṉaiyacintai
pālārāvippai
pāliṉāṟcīṟaṭi
pāluṭaiyamirtam
pāvamitunōva
pāvaṉaimarīip
pāvainīpulavi
pāvaiyavaḷirukku
pāvaiyaṉṉavar
pāḻinampaṭai
pāḷaimeṉkamukiṉ
pāḷaivāykkaḻu
pāṟkaṭaṟpaṉi
pāṟkaṭaṉmuḷai
pāṟkatirttiṅkaṭ
pāṟcuvaiyaṟinta
pāṟṟuḷipavaḷa
pāṟuṭaippariti
pāṟaipaṭutayir
pāṉmiṭaiyamirtam
pāṉāṭpiṟaimaru
pāṉiṟappaṉivarai
pāṉuraiyyaṉa
pāṉuraiyiṉoy
pi
piṭikkaipōlun
piṭikkaiveṉṟu
piṭimaruṇṭai
piṭiyoṭuniṉṟa
piṇṭamuṇṇum
piṇṭiyiṉkoḻu
piṇikkulattaka
piritalumpiṇiyu
pirintavaṟkiraṅki
pilkittēṉoḻu
piḷḷaiyuḷpukun
piḷḷaiveṉpiṟai
piḷiṟumummatatta
piṟaṅkiṉakoṭuṅ
piṟantanīyumpūm
piṟantavakkuḻavi
piṟantavarkaḷe
piṟantunāmpeṟṟa
piṟaṉalamaraṟṟakkēṭ
piṟaiyatuvaḷarat
piṟaiyārtirunutalum
piṟaiyeyiṟṟeri
piṉṉiviṭṭapiṭi
pī
pīlinaṉmāmayilum
pīlimāmayileru
pīḻaiceytupeṟṟa
pu
pukkāṉcutañcaṉ
pukaḻnturaimakiḻ
pukaḻvaraicce
pukaiyavāviya
pukaiyārvaṇṇap
puṭaitteṉ
puṭaitāḻkuḻai
puṭainakarttoḻi
puṭaiyirukuḻaiyumi
puṇṭōytteṭu
puṇṇavāmpu
puṇṇiṭaṅko
puṇṇumiḻkuruti
puṇmalkumatta
puṇmuḻutiṟai
puṇarntavarpirita
puṇarmaruppiyā
puṇarviṉṉiṉiya
puṇaripōṟciṟu
putitiṉiṭṭapūn
putukkalampōlum
putaiyiruḷiriyap
puraviyuṅkaḷiṟu
purikkuḻaṉmaṭan
purimuttamālai
purivaḷaiyalaṟi
puruvaccilainutaṟ
pullāruyircekutta
pulluṇpuravi
pullumpōḻti
pullumalliyum
pulantavaḷkoṭi
pulampoṭutēvi
pulaviyuṇmakaḷir
pulāṟṟalaitti
pulippoṟippō
puliyāppuṟuttik
puḷḷinīrviḻuntatu
puḷḷiraippaṉṉa
puḷḷiṉvāyurai
puḷḷumyāḻuṅ
puḷḷuvarkaiyiṉu
puḷḷoṉṟēcol
puṟṟiṭaivekuḷi
puṟanakarmaṇa
puṟavaṇipūviri
puṉkāñcittātu
puṉamāmayilē
puṉaleritavaḻn
puṉaikatirttirumaṇi
puṉaikatirppoṉ
puṉaikatirmarupput
puṉaitārpora
puṉaimaruppaḻunta
puṉaimalarttāri
pū
pūkkaṇīrviḷai
pūṅkaṇavvayi
pūṅkaḻalāṉaip
pūṅkaḻaṟkuriciṟanta
pūñcataṅkaimā
pūṇkulāmvaṉa
pūṇiṟamulaiyavaḷ
pūṇiṉāṉeruṅka
pūṇoṭēntiya
pūttakiṟavaḻum
pūttakōṅkupōṟ
pūttakōṅkum
pūttataikompu
pūttalaivāraṇap
pūttiṉṟupukaṉṟu
pūttoḻiyāp
pūntukilpuṉaikala
pūntukilporutirai
pūntukiṟkoṭutta
pūntukiṉmālai
pūniṟaiceyta
pūpparivārpoṉ
pūppeycempoṟ
pūmpāvaivantu
pūmālaicūṭiṟ
pūmiyumpoṟai
pūmiyaiyāṭaṟ
pūmuṟṟuntaṭaṅka
pūmeṉcēkkai
pūvaṇaiyamaḷi
pūvarampāyakōtai
pūvalarntatāriṉāṉ
pūvārpuṉalāṭṭi
pūviyalkōyil
pūviṉuṭṭāḻkuḻa
pūviṉuṭpiṟanta
pūviṉuḷḷavaḷ
pūvuṭaitteri
pūvuṇṭakaṇṇāḷ
pūvaikiḷitōkai
pūvaiyuṅkiḷiyuṅ
pūvaiyuṅkiḷiyumaṉ
pe
peṇṇiṭarviṭuppa
peṇṇuyiravala
peṇṇeṉap
peṇpālavarkaṭ
peṇpeṟṟapoli
peṇmaināṇvaṉa
peyyārpuyaliṟ
peyaṉmaḻaip
periyavāṭṭaṭaṅ
periyaviṉpat
peruntakaikkurici
perumpeyarp
perumporuṇīti
perumakaṟkākkam
perumakaṉkātaṟ
perumaṉaikuṟuka
perumuḻaṅku
peruvaliyataṉai
peruveṇṭi
peṟṟakūḻuṇṭu
peṟṟavannimit
peṟumaṉpiṉaḷeṉ
pē
pētaimaiyeṉṉu
pērañariṭumpai
pēriṭartaṉka
pēriṉumpeṇṭirai
pai
paiṅkaṇmaṇi
paiṅkaṇuḷaiye
paiṅkatirmatiya
paiṅkaḻaṉmaṉṉar
paittaravattirai
paintukiṉmakaḷir
paintoṭimakaḷir
painnākappaḷḷi
paimpoṟpuḷakap
paimpoṉimir
paimpoṉīḷu
paiyaraviḻuṅkap
po
poṅkalvemmulai
poṅkiyāyiran
poṅkumaṇimuṭi
poykaipōr
poykaiyuṭ
poyyoṭumiṭai
poriyaraiñāḻalum
porukayalukaḷip
poruṅkaḷattā
porucarañcalākai
porutiḻiyaruvi
poruntalāṟpalli
poruntiyavulaki
poruntupoṟ
porumatayāṉai
poruvaruṅkurai
poruḷuṭaivāy
polivuṭaittāku
poḻintukukātal
poḻintunañcu
poṟkaccārtta
poṟkuṭantirumaṇi
poṟciṟutēr
poṟpamaitāmak
poṟpuṭaiyapūmālai
poṟpuṭaiyamaḷi
poṟpūṇcumanta
poṟpūṇcumantu
poṟikulāyk
poṟitavaneruṅka
poṟimayiliḻiyum
poṟiyaṟupāvai
poṟiyiṉmē
poṟaivilaṅku
poṉceykuṭaṅ
poṉceyvēy
poṉcorikatavu
poṉpaṉippuṟum
poṉmakaramvāy
poṉvarainilāk
poṉvaraiporu
poṉviḷaitta
poṉṟiyavuyi
poṉṟuñcākat
poṉṟuñcumārpaṉ
poṉṟulāmpoṉ
poṉṉakaravīti
poṉṉaṅkām
poṉṉaṅkuvaṭṭiṟ
poṉṉaṇikā
poṉṉaṇitiki
poṉṉarimālaitā
poṉṉarimālaipū
poṉṉaṟaiyu
poṉṉaṉāḷpuṇa
poṉṉāvaḻi
poṉṉiyalkuru
poṉṉiyaṉmaṇi
poṉṉilañceṉ
poṉṉilatte
poṉṉiṟakkō
poṉṉiṉākum
poṉṉukampuravi
poṉṉuṭaiya
poṉṉaiviṭṭa
poṉaṅkoṭi
pō
pōkamakaḷirvalap
pōkumāmaḻai
pōtaviḻteriya
pōtulāñcilai
pōtuvāytiṟanta
pōteṉakkiṭanta
pōtoṭunāṉa
pōrkkōlanīkki
pōrttakal
pōrttaneyt
pōrppaṇṇamait
pōrppaṟaimuḻa
pōrmayirkkēṭa
pōḻntukatirnēmi
pōḻmatipōṟ
pau
pauvanīrp
ma
makaravelkoṭi
maṅkalapperuṅ
maṅkalamaṭinta
maṅkalavaṇiyiṉar
maṅkalaveḷḷai
maṅkulāyakiṟpukai
maṅkaikkuriyāṉ
maṅkainallavar
maṅkaimaṉāvaṉaiya
maṅkaiyartammoṭu
maṅkaiyarpaṇ
mañcivarmaṇivarai
mañcivarmiṉṉa
mañcucūḻvataṉai
mañcucūḻvicum
maṭkuṭamallaṉa
maṭṭalarvaṉamalarp
maṭṭaviḻkōtai
maṭṭaviḻkōtaivā
maṭṭaviḻntatāri
maṭṭārpūmpiṇṭi
maṭṭuvirikōtai
maṭṭoḷittuṇ
maṭattakaiyanallār
maṭantaitiṟattiṉi
maṭanaṭaipeṇ
maṭamāmayilē
maṭalaṇipeṇ
maṭaṟpaṉaikkuḻā
maṭaiyaviḻnta
maṇkaṇaimuḻavam
maṇkaṉintapoṉ
maṇkāvalaimakiḻāti
maṇkēḻmaṇi
maṇṭalaniṟainta
maṇṭalimaṟṟiteṉ
maṇṇakaṅkā
maṇṇakaṅkāvaliṉ
maṇṇakamaṭantai
maṇṇāramañcaḷu
maṇṇiṭamaliya
maṇmicaikkiṭa
maṇamālaimaṭantaiya
maṇikkaṇmā
maṇiceykantu
maṇiceyvīṇai
maṇittuṇaraṉaiya
maṇiniṟamāmai
maṇipuṉaicempoṟ
maṇipotitukiliṟ
maṇimakaramvāy
maṇimatakkaḷiṟu
maṇiyaṟaintaṉṉa
maṇiyiyalcīppiṭac
maṇiyiyalyavaṉac
maṇiyiyalvaḷḷat
maṇiyiyaṟpāli
maṇiyirutalaiyuñ
maṇiyiṉmēṟ
maṇiyiṉukkoḷi
maṇiyummuttum
maṇiyumiḻtiruk
maṇiyuyirpoṉ
maṇiyuṟaikaḻippatu
maṇiyeḻuvaṉaiya
maṇiyolivīṇai
maṇivaṇṭimmā
maṇivaṇṭoṉ
maṇivaraiyeṟi
mattampulliya
mattimatēcamā
mattirippuṭaiya
matitaraṉeṉṉu
matiyakaṭuriñcu
matiyaṅkeṭutta
matiyampoḻi
matiyaṟiyākkuṇa
matiyiṉukkivarnta
matiyuñcuṭarum
matukkaḷineṭuṅ
matukkuṭamviri
matukkulāmalaṅkaṉ
matukkaimālai
matumaṭaitiṟa
matumukattalarnta
mantāramāmālai
mantāramālai
mantiraṅkēṭṭu
mantirattaracaṉkā
mantirattaracaṉval
mantiramaruntivai
mantiramaṟantu
mantiramaṉṉaṉ
mantiramūṉṟun
mantiravitiyiṉ
mayakkappōr
mayaṟkaiyimmak
mayirvāycciṟu
mayireṟikattiri
mayiliṉamiriyavāṅ
mayiliṉāṭalumanti
marakatamaṇippacum
maravanākamaṇaṅ
marāmaramēḻumeyta
maruṅkulumoṉṟu
maruṭakamallikai
maruppiṉālvēḻam
marumakaṉvalantatu
mallalyāṉai
mallalaṅkaṅkai
mallalanteṅkiḷa
mallalaitteḻuntu
mallaṟṟolvaḷat
mallaṉmalaiyaṉaiya
mallaṉmākkaṭa
mallaṉmākkaṭali
mallaṉīrmaṇi
mallikaimaṇaṅ
mallikaimalinta
mallikaimālai
malluṟaiyalaṅkaṉ
malaṅkuvittāvi
malaraṇimaṇik
malarēntucēvaṭiya
malintanaṉmālai
malaittokai
malaipakaviṭikkuñ
malaiyacceñcāntu
maḻakaḷiṟṟerut
maḻaikkuraluru
maḻaitavaḻcōlai
maḻaimokkuḷaṉṉa
maḻaiyiṭaikkuḷi
maḻaiyoṭucūḻn
maṟpapammalarnta
maṟṟaṭikaḷkaṇṭa
maṟṟavaṭantaināyka
maṟṟavaḷvelakkē
maṟṟavaṉulōkapā
maṟṟimmānakar
maṟṟumātartaṉ
maṟaṅkoḷveṅkati
maṟappaṭaipacit
maṟumuyaṟkivarnta
maṟuvaṟamaṉaiyiṉīṅki
maṟuvaṟavuṇarn
maṟaiyārvēḷvi
maṟaiyoṉṟu
maṟaivallāṟku
maṉporiyamāmaṉaṭi
maṉmataṉmaṇik
maṉmataṉeṉṉuṅ
maṉṟaṟkiṭaṉāmaṇi
maṉṟaṉmāmayi
maṉṟaṉāṟilañci
maṉṟaṉāṟumaṇi
maṉṉarkaḷvekuṇ
maṉṉarkōyi
maṉṉartamveku
maṉṉavakēṇmati
maṉṉavavaruḷi
maṉṉavaṉciṟu
maṉṉavaṉpakai
maṉṉavaṉṟuṟave
maṉṉavaṉṉirai
maṉṉavaṉirai
maṉṉaṉceyta
maṉṉaṉāṅpōr
maṉṉaṉāṟcīṟa
maṉṉākaviṇaippaṭa
maṉṉiraipeyar
maṉṉunīrmokku
maṉattiṭaicce
maṉaipperuṅ
mā
mākkaṭaṟperuṅ
mākkaviṉvaḷara
mākanīḷvicumpiṭai
mākammuḻakkiṉ
mācaṟumaṇiyu
mācittiṅkaṇ
mācilāṟpiṟanta
mācoṭumiṭaintu
māṭamōṅkumvaḷa
māṭiyantāṉai
mātartaṉvaṉa
mātaryāḻtaṭavara
mātarvāḻvumaṇ
mātarārkaḷkaṟpi
mātavapperumai
mātavaṉcaritamun
mātavaṉeṉappeyar
mātiyāḻmaḻalai
mātukumayiliṉallā
māntarumāvuñ
mānakarcuṭuta
mānīrmaṇimuki
māmaṇimukaṭu
māmaṉumarukaṉum
māytalumpiṟatta
mārimalkimaṇaṅ
māriyiṟkaṭuṅkaṇai
mālvaraitoṭuttu
mālvaraivayiṟu
mālēṟaṉaiyā
mālaikkaṇāmpal
mālaikkatirvēṉ
mālaikkuṭaimaṉṉar
mālaicceṟṟāṉ
mālainutikoṇṭu 
mālaippantummālai
mālaipalatāḻntu
mālaimakaḷiraṇinta
mālaimāmativeṇ
mālaiyuṅkaṇṇi
mālaiyuṭkaranta
mālaiyumpacupo
mālaivāṭiṉa
mālaivāṇmuṭi
mālaivāyneṭu
mālaiveḷḷaru
māvaṭumaruṭṭu
māḻkiveytuyirt
māḻkupumayaṅki
māṟṟamoṉṟu
māṟṟarumpacum
māṟṟavarmalaip
māṟṟavarmaṟappaṭai
māṟṟavaṉcēṉai
māṟṟavaṉoṟṟa
māṉvayiṟārntu
māṉakkavarimaṇi
māṉayānōkki
māṉiṭampaḻuttaṉa
māṉumaraṉumiraṅka
mi
mikkanāḷiṉāl
mikkārtaṅkēṭṭiṉ
mikavāyator
mikukoṭāmuttañ
miṭaintamāmaṇi
miṉṟavaḻmaṇivarai
miṉṟeḷitteḻuti
miṉṟōyvarai
miṉṉaṭukaṉaiyiru
miṉṉaṇaṅkuṟu
miṉṉārcilampiṟ
miṉṉiraittapai
miṉṉilaṅkeḵki
miṉṉilaṅkeyi
miṉṉiṉāṉmalaiyai
miṉṉiṉīḷkaṭam
miṉṉukuḻaiyiṉar
miṉṉuṅkaṭaṟṟirai
miṉṉuṭaimaṇi
miṉṉumpūṇum
miṉṉumiḻvaira
miṉṉumiḷirpūṅ
miṉṉuvāṭṭaṭa
miṉṉuḷēpiṟanta
miṉṉeṉamiḷirum
miṉṉēriṭaiyā
miṉṉoppuṭaiya
miṉṉorpūmpo
miṉṉoḻukucāya
mī
mīṇṭavarēkutalum
mīṉkaṇiṉaḷavum
mīṉcērkuḻāmaṉai
mīṉṟayaṅkutiṅkaṇ
mīṉeṟitūṇṭil
mīṉēṟuyartta
mu
mukaṭutaṇiyaḻutti
mukiṟṟalaimatiya
muṭṭivaṭṭaṉaiya
muṭikeḻumaṉṉaṉ
muṭiccaṭaimuṉiva
muṭittalaimutta
muṭimaṉareḻutaru
muṭiyaṇiyamararu
muttakaniṟainta
muttaṇintamukku
muttamvāy
muttamālaimuppu
muttārmaruppiṉi
muttilaṅkākan
muttuṭaiveṇ
muttumiḻtirai
muttumiḻumunnīr
muttulāynaṭan
muttoḷirtāma
mutirpeyaṉmūri
mutumarappontu
muntucūrtaṭinta
muntunāṅkūṟiya
munnīrpaṭucaṅ
munnīrpavaḷat
munnīrppiṟanta
munnīrvalampuri
muyaṅkiṉāṉcoṉ
muracamārntapiṉ
muraṇaviyaveṉṟu
muralvāyacūṟ
murukkitaḻkulika
murukukoppuḷik
murukuṭaintapūṅ
murukulāmullai
murukuvārkuḻalā
murukuviṇṭulā
murukuvimmiya
murukuvimmukōtai
muruntaṉaiyatū
mullaicūḻmullai
mullaippūmpantu
mullaimukaicori
mullaiyaṅkuḻa
mulaittaṭañcētakan
mulaimukañcumanta
mulaimutaṟuṟanta
mulaiyīṉṟapeṇ
mulaivaṭṭappūṇu
mulaivaittataṭat
muḻaṅkiṉaviṉ
muḻaṅkukaṭaṉeṟṟi
muḻaṅkutirumaṇi
muḻaṅkuteṇṭirai
muḻavaṅkaṇṭuyi
muḻavaṇimutunakar
muḻaviṉṉicai
muḻavuñcaṅka
muḻaveṉattiraṇṭa
muḻāttiraṇmo
muḻutāramiṉṉu
muḻutumuntirikai
muḻutumeynnala
muḻutulakeḻilē
muḻunīrvaḷaimēyta
muḻuppatakartāṭu
muḻaimukattiṭi
muḷarimukanāka
muḷimarakkāṭu
muḷaitteḻupariti
muḷaitteḻumatiya
muṟintakōla
muṟavaṉmuṉciṟiya
muṉṉupukīḻt
muṉṉorukā
muṉittalaikkaṇ
muṉimaimukaṭāya
muṉivarumuyaṉṟu
muṉaittiṟattu
muṉvaiṟṟoḻutu
mū
mūcutēṉvāriyal
mūcutēṉiṟāliṉ
mūrittēntāri
mūvāmuhlāvulaka
mūḻivāymullai
me
meyppaṭucāntum
meyppaṭutārai
meyppaṭumutupuṇ
meypeṟāveḻuttu
meyyaṇicempoṟ
meyyuraiviḷaṅku
meyvakaiteri
.melleṉcilam
melviraṉmeliya
meliyavarpeṟṟa
meḻukiṉāṟpuṉainta
meḻukuceypaṭam
meḷḷavēpuruvaṅ
meṉṟiṉaippiṟaṅ
mē
mēkammīṉṟamiṉ
mēkamēmiṭaintu
mēkalaipparavai
mēvinampikku
mēṟpaṭukaṟpakamālai
mai
maittuṉanīṇṭa
maittuṉaṉvaṉa
maitiraṇṭavār
maitōyvarai
maintartamvaṇ
maintaroṭūṭi
maintaraippār
mainnūṟṟaṉaiya
maipūttalarnta
maipotikuvaḷai
maiyaṇimatayā
maiyalyāṉaiyiṉpa
maiyalyāṉaiyiṉmum
maiyalaṅkaḷiṟ
maiyaṉmatayāṉai
maiyārneṭuṅkaṇ
maiyilvāṇeṭuṅ
mo
moyppaṭucaraṅ
moyyamarñāṭ
moyyārkuḻalār
mō
mōṭṭiḷaṅku
mōṭṭummutunīr
mōṭṭumutunīrma
mōṭukoṇṇi
mōṭuṭainakari
mōmupaṭupaṇṭa
mau
mauvalaṅku
yā
yāṇṭuniṟaintē
yāṇṭaiyāyai
yāppuṭaiyāḻ
yāmakaḷītunīr
yāvaḷēyāyiṉu
yāvaṉēyāṉumāka
yāḻkoṉṟakiḷaṭiva
yāḻuṅkuḻalum
yāṉalaṉavvai
yāṉaikuṅkuma
yāṉaiyuḷaracaṉ
yāṉaiveṇmaruppi
yāṉaiveṇmaruppu
va
vacaiyaṟaniṟai
vañcamiṉmaṉatti
vañcavāykkāmaṉ
vañcivāṭṭiya
vaṭṭakcūṟaiyar
vaṭṭammalarttā
vaṭṭikaippā
vaṭṭikaimaṇi
vaṭṭuṭaippoli
vaṭṭuṭaimaruṅkul
vaṭakamuntukilun
vaṭaticaikkuṉṟa
vaṭaticaiyeḻunta
vaṭamalaippoṉṉa
vaṭikkaṇmakaḷir
vaṭikayiṟāyntu
vaṭittapōttoṭu
vaṭiniraineṭiya
vaṭimalarkkāvi
vaṭimalarneṭuṅ
vaṭivamitumūppa
vaṭuppiḷavaṉaiya
vaṇkaiyāṟkali
vaṇcilaikoṇ
vaṇcilaiyaivaṉap
vaṇciṟaippavaḷa
vaṇṭalarkōtai
vaṇṭalaimālai
vaṇṭaḷirc
vaṇṭaṟainta
vaṇṭārkuvaḷai
vaṇṭiṉamukapaṭā
vaṇṭukoppuḷit
vaṇṭucūḻpūppali
vaṇṭuṇamalarnta
vaṇṭutuyilko
vaṇṭutēṉcilai
vaṇṭupaṭutēṟa
vaṇṭumūcaṟā
vaṇṭumoyt
vaṇṭuvāḻko
vaṇṭuvāḻpayil
vaṇṭuvēyntu
vaṇṭūtavammaru
vaṇṇattiṅ
vaṇṇattuki
vaṇṇappūmālai
vaṇṇamāmalar
vaṇṇavāccilai
vaṇṇavārcilai
vaṇṇavoṇ
vaṇakkaruñcilai
vaṇakkaruntāṉai
vaṇaṅkunōṉ
vantavaraveṉṉai
vantavaṉaiyāru
vantutaraṉkūṟiya
vantutēṉmayaṅki
vampalarkōtai
vampaviḻkō
vampukoṇṭiru
vampuṭaimulai
vampuvīkkivaru
vayiramvēynta
vayiramaṇikkalaṉ
vayiramuṇṇirai
vayiravarai
vayiravillumiḻum
varikkaḻaṟkuriciṉ
variyanākamaṇi
varivaḷaiyarava
varukkaiyiṉkaṉi
varukkaiyiṉpaḻa
varuntiyīṉṟāṉ
varuntunīrmaiya
varuvarnaṅkēḷ
varainiraiyaru
varaiyakaṉmār
varaiyiṉmaṅkai
varaiyuṭuttapaḷḷi
varaiyōṭumuru
varaiviḻittimai
varaiviḷaivaḷar
vallateṉaiyeṉṉa
vallavaṉvaṭitta
vallāṉpuṉainta
valampuripoṟitta
valampuriyīṉṟa
valiyuṭaikkaika
valaippaṭumāṉe
valaiyavarmuṉ
vaḻaṅkutāravaṉ
vaḻaṅkuvaṅkak
vaḻivaralvarut
vaḻivaḷarmayilañ
vaḻuviṉmānta
vaḻaiccaṟucāṭi
vaḷḷanīraramaṅkai
vaḷḷalaivāca
vaḷḷaṟkaittala
vaḷḷaṟāṉvalla
vaḷḷiyiṉṉami
vaḷḷicāriya
vaḷḷukirnutiyi
vaḷḷukirvaritta
vaḷamalaraṇiyap
vaḷamuṭinaṭupavar
vaḷarttakait
vaḷarttacemmai
vaḷarmaipam
vaḷaikkaiyā
vaḷaikaṭalvalai
vaḷaiṟinavār
vaḷaiyacuṭantara
vaḷaiyaṟuttaṉaiya
vaṉaikalakkuyava
vaṉaikalattikiri
vā
vākkaṇaṅkār
vākkiṉiṟcey
vācanaṟpoṭiyu
vācanīlaṅkaḻu
vācaneyvaṇṭu
vācamikkuṭaiya
vācaveṇṇeyum
vāṭkaiyam
vāṭṭiṟaṟkurici
vāṭpaṭaiyaṉuṅka
vāṭātamālai
vāṇmatarmaḻai
vāṇmiṉṉuvaṇ
vāṉmukattalarnta
vāṇimoṉṟun
vāṇutaṟpaṭṭa
vāmāṉṟiṇ
vāyccivāyuṟut
vāyntavimmātar
vāyppaṭuṅkēṭu
vāyaḻaluyirkku
vāyiṟṟōraṇaṅ
vārkuḻaivilliṭa
vārcilaivaṭip
vārcelaccella
vārtarutaṭaṅ
vārtaḷirtatai
vārntilaṅke
vārntutēṉṟuḷi
vārpiṇimuraca
vārpoṉmuṭi
vārmatuttuḷi
vārmītāṭi
vārmuyaṅku
vāraṇimaṇittuṭi
vārampaṭṭuḻi
vāruṭuttavem
vārulāmulai
vālarakkeṟinta
vālarikaḻuviya
vāvippuṇṇaṭai
vāḻkaniṉkaḻalaṭi
vāḻvatōrupā
vāḻiyariṟaiva
vāḻaimalkiya
vāḷkaṭain
vāḷkaḷālē
vāḷvāyumiṉṟi
vāḷarantuṭait
vāḷārmatimu
vāḷiyampaṉa
vāḷiraṇṭumāṟu
vāḷiḻukkuṟṟa
vāḷiṉāṉmiṭai
vāḷumvēlu
vāḷuḻalaipāy
vāḷuṟaineṭuṅ
vāḷaimīṉṟaṭi
vāḷoṭuvayavarī
vāḷaiyiṉiṉan
vāṉcuvaiyamirta
vāṉmalarnurai
vāṉṟaruvaḷatta
vāṉakkiniṉṟu
vāṉattiṉvaḻukki
vāṉamīṉiṉarumpi
vāṉamuṟanīṇṭa
vāṉaramukaḷa
vāṉavarmakaḷir
vāṉavarmalar
vāṉārkamaḻ
vāṉiṭaiyoru
vāṉiṉvaḻaṅkum
vāṉuṟaiveḷḷi
vāṉōrēntumalar
vi
vicayaṉēvicayaṉ
vicumpivarmēkam
vicaiyaiyeṉṟu
viñcaikaḷvallē
viñcaiyarvīra
viñcaiyarvem
viṭaṭaḻalcinti
viṭākkaḷivaṇṭu
viṭukaṇaivicai
viṭucaramvicum
viṭupoṟiyara
viṭaicūḻēṟṟiṉ
viṭaiyuṭai
viṇṭavaruṭalaṅ
viṇṭārttē
viṇṭuvēynara
viṇṇakattiḷai
viṇṇakattuḷar
viṇṇakamviḷaṅka
viṇṇavarviyap
viṇṇāṟucel
viṇṇiyaṅkaru
viṇṇiṟṟiṅkaḷ
viṇṇiṉmēṉ
viṇṇiṉōṭamir
viṇṇumaṇṇu
viṇṇōrmaṭamakaḷ
viṇpāṟcuṭar
viṇpukuviyaṉciṉai
viṇputaippaṉa
viṇviḷakkuvapō
vitaiyattār
vimmakiṟpukaiyiṉ
vimmuṟuviḻuma
virikatirviḷaṅku
varikatirāramiṉṉi
virintuvāṉpūt
virimāmaṇimālai
viriyumālaiyaṉ
viruntāyiṉaiyeṟi
virumpupoṟṟaṭṭi
viraiceytāma
viraittalaimālai
villiṭumaṇi
villiṉmākkoṉ
vilakkilcālai
vilaṅkaramporuta
vilaṅkalaṉṉa
vilaṅkivillumi
vilaipakarntalkul
vilaivarampaṟitalil
viḻukkalañcoriya
viḻukkoṭuve
vikuttakumaṇi
viḻuttiṇaippiṟa
viḻumaṇimācu
viḷḷāviyaṉeṭum
viḷakkaḻaluṟutta
viḷaṅkiṉāḷulaka
viḷaṅkupāṟkaṭa
viḷaṅkuveṇ
viḷaṅkoḷivicum
viḷaṅkoḷivi
viḷaṅkoḷivicu
viḷaikapolika
viṟpaṭaivilakkuva
viṟpaḻuttumiḻnta
viṟpoṟikaḷ
viṟṟiṟalvicaya
viṟṟiṟalāṉ
viṟṟiṟaṉampi
viṟṟoḻilum
viṉaikkuñcey
viṉaipperun
viṉaiyatuviḷaiviṉ
viṉaiyatuviḷaivu
viṉaiyamāmālai
viṉaiyutirttavar
vī
vīkkiṉāṉpaiṅ
vīkkiṉāṉṟārai
vīṅkunīrvitai
vīṅkupāṟkaṭalu
vīṅkōtavaṉ
vīṭṭakantō
vīṭṭaruñciṟai
vīṭṭiṉatiyaṟkai
vīṭilpaṭṭiṉam
vīṭilaintarai
vīṭumaliyulakiṉa
vīṭuvēṇṭi
vīṇaiyuṅkuḻalu
vīṇaivittakaṉ
vīṇaiveṉṟavaḷ
vīravēluṭam
vīḻntapantiṉmēl
vīḻntumayil
vīḻntuveṇ
vīḻpaṉippāṟai
vīḻmaṇivaṇṭu
vīṟaḻiviṉaicey
vīṟiṉmaiyiṉ
ve
veṅkatirkkaṭa
veñcilaiyiṉvē
veñcilaiyiṉvēṭar
veñciṉaṅkuṟai
veñciṉavekuḷi
veñciṉavēḻa
veṇṭukiṉmālai
veṇṇarai
veṇṇiṟattu
veṇṇiṟamaḻai
veṇṇeypōṉ
veṇṇeyāyatu
veṇmatineṟṟi
veṇmatiyiḻanta
vetirṅkutaic
ventaṭitiṉṟa
ventaṉammaṉam
ventiṟalāḷaṉ
venturukkuṟṟa
ventericempo
bmmaikoṇṭa
verukuvēṭpac
ceruvimānakar
velkaḷiṟṟacca
velaṟkaruṅkuñcaram
vevvāyōri
bvviṉaiceyyu
bvviṉaivekuṇṭu
veḷḷaṇiyaṇinta
veḷḷappōḻ
veḷḷiyāṉaimeṉ
veḷḷiveṇmalai
veḷḷivētaṇṭa
veḷḷilaivēṟ
veḷḷilōtti
veḷḷuruvamālai
veḷḷeyiṟṟaravu
veḷḷaimaikala
veḷiṟṟuṭaṟkuruti
veṟṟivēṉmaṇi
veṟimālaikaḷ
veṉṟavaṉakalam
veṉṟināṅkōṭu
veṉṟiyākkalu
vē
vēkayāṉaimīḷi
vēṭkaimai
vēṭkaiyūrtara
vēṭṭaṉapeṟāmai
vēṇṭiyatema
vēṇṭuvaṉampi
vēntaṉālviṭuk
vēntiriyakṇai
vēntukāyiṉam
vēntoṭumāṟu
vēmeṉṉeñca
vēyntaveṇ
vēyniṟakkarum
vēyētiraṇmeṉ
vērināṟalaṅkaṉ
vēriyiṉmeḻuk
vēliṉmaṉṉaṉai
vēluṭaittaṭak
vēlaivāymaṇi
vēḻamummatat
vētuveṇkōka
vēḻaveṇṭira
vēḷviyiṉuṇṭi
vēḷvivāykkaṇ
vēṟṟuvarillā
vēṟṟaivanta
vēṉmiṭainta
vēṉilvāyk
vēṉilvāyppaṭṭu
vēṉilāṭumviru
vēṉiṟaivāṇ
vēṉeṭuṅkaṇ
vai
vaikiṟṟemmaṉai
vaittapante
vaiyakamuṭaiya
vaiyakamūṉṟum
vaiyamūṉṟumuṭa



aruñ coṟporuḷ akarāti
( eṇ - ceyyuḷeṉ)
aḵkam - muiṟamai 2087
akkārai - ukkāraiyeṉa vaḻaṅkum oruvakaic ciṟṟuṇṭi 928, 312
akappū - itayakamalam 1662
akalvu - akaṟci 360
akaḻi 99, 1250, 1444
akai - kūṟupāṭu 2694
akaittakaittu - aṟuttaṟuttu 2766
akaiyātu - tāḻāmal 1379
aṅkāmiṉi - ākācakāmiṉi yeṉṉum vittai 1713
aṅkurārppaṇam - tāṉiyamuḷaikaḷaip pālikaikaḷil iṭuvatoru caṭaṅku (aṅkuram - muḷai; arppaṇam - iṭutal) 2632
accaṇanti - cīvakaṉuṭaiya āciriyaṉ 409
accu - vali 2777
accutanteḷittal - aṟukumariciyumiṭal 2411, 2426, 2494
accuṟukoḻuntoṭar - yāṉaiyiṉ vēkattai aṭakkuvatoru karuvi 1836
acatiyāṭal - parikācam 
ceytal 1871, 1988
acalakīrtti - kaṉakamālaiyiṉ cakōtararuḷ oruvaṉ 1681
acalaṉ - caccantaṉuṭaiya cēṉāpati, putticēṉaṉ pitā; ippeyaruḷḷa vīraṉoruvaṉ kātampariyiṟ pukaḻappaṭṭuḷḷāṉ 1681, 1790
acaṉivēkam - kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭṭattu yāṉai 973, 2145, 2313
acāravāci - vāyil kāppavaṉ; ācāravāciyeṉavum vaḻaṅkum 430
aci - arici(vi) 659
acippa - cirippaṉa 659
acuṇamā - icaiyaṟivatoru vilaṅku 1402
acumpu - ūṟṟu, ciṟu tivalai, nīrppocivu 100, 278, 494, 522, 533
acaital - taṅkal 2701
acainta - iḷaitta 692
acaivu - ōyvu 201; 
varuttam 1185
añcaṉamānati - cittirakūṭa malaiyiliruntu perukuva tōrāṟu (jai) 1193
aṭṭum - vaṭiyum 112, 2798
aṭaṅkalar - poṟikaḷai vāṭṭātār 2842
aṭar - itaḻ, takaṭu 179, 341
aṭākkaḷiyavar - oḻukkakkēṭu paṇṇāta kaḷippaiyuṭaiyavar 916
aṭikkuṭil - aṭiccēri 2588
aṭiciṟpuṟam - uṇaviṉ poruṭṭu viṭappaṭṭa iṟaiyilinilam 2577
aṭittiyār - talaiviyār 2045
aṭimaṉai - cuṟṟuc cuvar 837
aṭiyīṭēttal - aṭiyiṭutalai (aṭi vaittalai)p pukaḻtal 2369, 2454
aṭiyoṭṭi - oru karuvi 2768
aṭivīḻcci - vaṇakkam 1873, 2587
aṭaicci - ceruki 1397
aṭaicci - cērttu 991
aṭaicci - putaittu 1048
aṭaippai - veṟṟilaippai 1303
aṇṇalampuḷ - araca aṉṉam 1893
aṇṇāvuriñci - uḷnāvai uriñci 2703
aṇpal nīrūṟamirtam - puḷiṅkaṟi, aṇmaiviḷi 1502
aṇaṅku - teyvattaṉmai, teyvam 162,171,353,1473,2444
aṇal - kaḻuttu 1314, 2345
aṇal - kīḻvāy 296
aṇal - aṇalūṉṟi 2050
aṇikam = aṇi - āparaṇam, ūrti (tiripu) 2811, 3115
aṇai - mettai 170
attam - attakiri, vaḻi (vi) 18, 1185, 1733, 2022, 2211
attavāḷam - mēṟpōrvai 462
ataṭṭam - kīḻvāyp pal 1286
atiṅkattiṉ kavaḷam - atimaturattiṉ kuḷaku 750
atipati - iṟaivaṉ 563
ativācam - oru caṭaṅku 2363
atukkal - aṭittal 425, 761
antarakumaraṉ - tēvarilorucāti (jai) 1264
anaṅkamālai - oru nāṭakap parattai 693, 2584
anukaraṇam - oṉṟaip pōlē
appaṇai - ampu aṇai 2505
apputu apputu, ātu ātu, ai ai eṉṉumoli; pākar yāṉaiyait tam vaḻi naṭattak kūṟum olik kuṟippukkaḷ 1834
ampalam - palaruṅkūttuk kāṇumiṭam 2112
ampi - kappal 580
ammai - amaiti 3131
amarntu - porunti 1262
amarikaiyāṟu - ēmāṅkata nāṭṭiṟkum taṇṭakāraṇiyattiṟkum iṭaiyiluḷḷa nati (jai) 335
amarikaiyāṟu - amaḷiyaṅkaṭpūvaṉaippaḷḷi 1710
amarikaiyāṟu - amaḷiyañcēkkai 1941
amirtam - iṉimai 350
amirtam - uṇavu 1178, 1731, 2827
amirtam - tēvāmirtam 8, 268
ara - aravu (vi) 1540
ara - arakkāmpal 1990
ara - arakkār cempañciyaṇai 170
arakki - amukki 2541
arakkunīr - iṅkulikaṅkaraittanīr 2657
arakkunīr - arakku nīreṟiyappaṭṭa añcaṉak kuṉṟam 700
aracuvā - irācayāṉai 2231, 2968
araṭṭaṉ - kuṟumpaṉ 1221
araṇapātam - jiṉālayamuḷḷa oru malai (jai) 1177, 1237
araṇam vīciṉār - kavacattai 
yaṇintār 777, 1847
arattakam - alattakam (tiripu), arttam pōluntukil 1783
arampu - kuṟumpu 2727
aravam - oli 2405, 2526
ari - arici (vi) 830
ari - irēkai 167
ari - aimmai 129
arin- paral 177, 458
ari - kayiṟu 104
ariccantaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya amaiccaṉ 2299
aricippul - mattaṅkāyppul 43
ariñcayaṉ - vicayaiyiṉ pāṭṭaṉ 201, 1412
arittal - kaḷaital, mēytal 1769
aripoṉ - aitākiya poṉ 2385
aril - kuṟṟam 1892
arukunōkkam - ciṟu nōkkam, aruṅkalakkoṭiyaṉṉavaṉ 1372
aruppu - kuṟṟam 2686
aruvi - oḻuṅku, nīrōṭṭam 291, 478, 732, 1193,1417, 1606, 1671
allāntu - alamantu 2963, 2964
allāppa - alamaruvaṉa 2966
alli - allikkāyiluḷḷa arici; pūviṉ uḷḷitaḻ 162,355,606,1422
allicēraṇaṅku - tirumakaḷ 162
alliyarumpatam - alliyariciyālākiya uṇavu 2602
alakampu - ilaiyampu 1828
alaku - ilaivaṭivam, 
vīṭṭiṉuṟuppu 593, 837
avalam - 
varuttam 212, 267, 302, 391, 645
avalittu - varunti 273, 515, 909, 2612
avāyāṅku - avāviyatu pōla, avāveṉumuṭaikaṭal 913
aviḻnta - aviḻtaṟkuk kāraṇa
avaipparicāram - capaiyai vaṇaṅkal, vinayap piracārameṉṟum, sapāstavameṉṟum kūṟuvar vaṭanūlār 647, 651
aḻal - viṭam 157, 375, 746, 
1292, 2345, 2958, 2970
aḻalampū naṟavu - tīmpūvālākkiṉa 
naṟavu 939
aḻalāṟṟuva - vemmaiyait 
taṇippaṉa 126, 532
aḻaṟkuṭṭam - tīttiraḷ 1079
aḻintōr niṟuttal - melintōraip paḻaiya nilaiyilē niṟuttal 2816
aḻiyumpuṉal - perukum nīr 1193,
aḻiyumpuṉal - aḻiyum matu 2575
aḻuṅkal - aḻital 242
aḻuṅkal - varuntutal 1338, 1752
aḻuvam - parappu 506, 2319
aḻuvamāri - perumaḻai
aḻēṟka - aḻātē koḷ 1051
aḷ - ceṟivu 614, 1191
aḷḷuṟa aḷinta kāmam - nukarun taṉmaiyuṟumpaṭi paḻutta kāmam 1387
aḷakam - aimpāliloṉṟu 2437
aḷaku - kāṭṭuk kōḻi, kūkaip
peṭai 1778
aḷittatu - varuttattaik koṭuttatu 1622
aṟka - nilaipeṟa 1060
aṟpākārikaḷ - patmiṉi 
maṅkaiyār 2033
aṟṟator kōtai - taṅkiyatoru 
mālai 226
aṟṟam - iṭaiviṭal 565
aṟṟam - kuṟṟam 455
aṟṟam - poy 1764
aṟattoṭu niṉṟāḷ - uṇmai kūṟiṉāḷ 2073
aṟappuṟam - tarumattiṉ poruṭṭu viṭappaṭṭuḷḷa iṟaiyili nilam 76
aṟavāḻiyaṇṇal - arukaṉ (jai)
aṟaviyamaṉattār - aṟattaiyuṭaiya maṉattār 2877
aṟātakaṟpu - aruṭkaṟpu 2551
aṟivaṉ aṭi - camavacaraṇam; 1633
aṟuttal - cīraṇittal 2839
aṟutal - taṅkal 226
aṟupattu nālu kalaikaḷ - 667
aṟaipōya neñcu - ōṭṭai pōṉa maṉam 642
aṉṟi - aṉṟāka 435
aṉaṅkavilāciṉi - kaṉakamālaiyiṉ tōḻi 1668
aṉantar - uṇarcci 1097
aṉantar - mayakkam 1249, 1988, 2083
ākam - neñcu 1332
ākācakāmiṉi - oruvittai (jai), ākāracamitai iraṇṭu 2464
ācumaṉpilāta - ciṟitumaṉpilāta 2002
āṭṭuvāḷ - pārāṭṭuvāḷ 363
āṭi - ulāvi 2426
āṭi - pūci 37
āṭi - āṭiyuṭpāvai 957
āṇṭakaiyavintāṉ - āṇtakaimai kuṟaintāṉ 289
āṇu - nēyam 1002
āṇai - mantiram 273
āṇai - vañciṉam 640
ām = am- aḻaku 492
āmpuṭai - ākuṅkūṟupāṭu 232
āmāṉ - kāṭṭuppacu 189, 484
āy - āka 1607
āynta mōṭṭiṉa - aḻakiya vayiṟṟaiyuṭaiyaṉa 2398
āyuḷē - appoḻutē 415
ār - ārakkāl 828, 2229
ārtti - ārvittu 331, 2415
āram - ārakkāl 790
āramirtu - makkaḷ yākkai 377
āri = ari - aimmai (vi) 129
āriyananti - accaṇantiyāciriyaṉ; cīvakaṉuṭaiya āciriyaṉ 409
āriyāka - aḻakāka, mēlāka 129
ālayam - iruppiṭam 90, 594, 897
ālavaṭṭam - viciṟi 173, 352, 839, 2452
āli - ālaṅkaṭṭi 2786
āli - kūvi 919
āvaṇattiṉīḷam oruyōcaṉai 112
āvi - avi(vi) 2367
āvi - koṭṭāvi 1572
āvi - neṭṭuyirppu 2111
āvi - pukai 67
āvi - maṇam 20, 971
āḻa - vīḻa 282
āḻi - kūṭaṟcuḻivaṭṭam, mōtiram, viraṟcaraṭu 351, 833, 1037,2435
āḻikkāvalar - cakkaravarttikaḷ 2843
āḻitoṭṭāṉ - cēṉāpati 2167
āḷāpam - ālāpaṉam 723, 1959
āḷi - ciṅkam 2554
āṟṟuṇā - kaṭṭuccōṟu 1550
āṉā - amaiyāta 649
āṉiṭaiyaḻittapuḷ - pacukkaḷiṉiṭaiyilē kāriyeḻuntaṉa 1849
āṉiyam - iravum pakalum 359
iṅkucuvai - taṅkukiṉṟa cuvai 2025
iṅkutal - taṅkutal 763, 1083, 3072
icaiyaṟiyumpuḷ - acuṇam, kiṉṉaram 723
iñcivaṭṭam - matilvaṭṭam 1947
iṭṭi - īṭṭi (vi) 1136, 2764
iṭṭiṭai - ciṟṟiṭai 1107, 1145, 1305, 2004, 2040, 2058
iṭṭīmiṉ - iṭumiṉ; viṉaittiri col 2553
iṭaṅkaṇi - vantōrmēṟ kallai vīcum oruvakai matiṟpoṟi 102
iṭi - mā 196
iṭikkum - kōpikkum 432
iṭittu - veṭṭi 592
iṭuka - ciṟuka 2086
iṭukiṉa - kuṟaintaṉa 2961
iṭaicceṟi - kuṟaṅkuceṟi yeṉ iṭaiccēri 422
iṇaippaṭam - irutalaiyum otta paṭam 173
itā - itō (ticaiccol) 1232
intaḷam - tūpamuṭṭi 558
ippar - oruvakai vaṇikar 1756
immi - kuṟaintatōr eṇ; mattaṅkāyp pullarici; mikavum ciṟiyatu 495, 3027
imiḻ - kayiṟu 1091
iyampa - muḻaṅka 440
iraṭṭuṟa - māṟupaṭa 387
irattiṉakaraṇṭakam - oru vaṭanūl, irattiṉattirayam: naṉñāṉa mutaliyaṉa (jai) 374 381, 394, 1436, 2745, 2847
iralai - tuttarikkompu 434, 447
iraṟṟum - araṟṟum 95
irācamākirukam - makatanāṭṭiluḷḷatoru nakaram 3043
irācamānākam - oru vakaippāmpu
irācamāpuram - cīvakaṉ nakar; ēmāṅkata nāṭṭil nāṟkāta akalamuṭaiyatāyiruntatu 2544
irācamāmantam - oruvakaippāmpu 1276
irikkum - keṭukkum 1769
irīiyiṉār - iruttiṉār 2433
iruppuc cuṟṟu - pūṇ 1136
iruppeḻu - irupputtūṇ 81
iruvēri - veṭṭivēr 129
iraippu - oli 768
ilakkaṇai - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷ orutti 2429
ilañci :kuḷam 69
ilampakam = ilampam - nūluṟuppu 408
ilirtta - cilirtta 3009
iliṟṟum - coriyum 2521
ilēcu - ciṟumai 1,10,770
ilaippali - ilaiccāmpal 1662
ilaiyūḻttu - ilaiyutirttu 2690
ivartal - cellal, parattal 522
ivari - parantu 2427
ivaṟal - pērācaiyuṟal 2583
ivaṟiṉār - mikkār 966
iḻikai - kaiccurikai 558
iḻukki - tappi 2238
iḻukupoṉ - uṟiñcum poṉ
iḻutu - tēṉ 3137
iḻutu - ney 145
iḻutu - veṇṇey 1576
iḻaittal - cūḻtal 1689
iḻaittu - amaittu 4
iḻaintavar - kūṭiṉavar 2720
iḻaiya - porunta 1593
iḷaka - acaiya 1778
iḷaka - nekiḻa 1398, 2445
iḷakiṟṟu - melkiṟṟu 718
iḷakukāṭu - taḻaitta kāṭu 1778
iḷaṅkāl - iḷam paruvam 2012, 2861
iḷamai - aṟiviṉmai 1599
iḷivu - iḷivaravu 2498
iḷaiyar - maṅkaiyar 150
iṟparattaiyar - oruvaṉukkē urimai pūṇṭavar; kāmakkiḻattiyar 372
iṟakkiṉar - iḻuttaṉar 781
iṟaṅkiya - keṭutal 248
iṟantār - pōṉār 2105
iṟappu - vīṭṭiṉuṟuppu 2985
iṟāl - tēṉkūṭu 116
iṟuki - mūrccittu 299
iṟuṅku - cōḷam 1561
iṟai - irēkai; ataṉaiyuṭaiya 
kai 656, 1283
iṟaiñcal - kaviḻtal, kuṉital 980,1704
iṉpakkoṭi - kāmavalli 365
iṉpiṭi - kavaḷam 81
iṉṉum - piṉṉum 810
iṉantiriyēṟu - iṉattai maṉattāṟ kaiviṭṭa ēṟu 2720
iṉamālai - oruvakai mālai 1652
īṅkaṉam - iṅṅaṉam 1942
īṭu - perumai, iṭutal 59
īṇṭa - kaṭuka 1794
īyal - īcal 925
ukir - nakam 178, 2446
uṭki - añci 403
uṭku - accam 591
uṭkōḷ - eṇṇam 214, 899, 976, 1226
uṭampukkīṭu - kavacam 3074
uṭaṟci - varutti 814
uṭaṟṟutal - keṭuttal 52
uṭaṉṟu - varunti 2005, 2345
uṭutta - cūḻnta 1786
uṭuvam - ampiṉ īrkku 2275
uṭaiñāṇ - araiñāṇ 2240
uṭaināṇ - muṟukkuṭainta kayiṟu, vallikkayiṟu 1189, 2263
uṭaimaṇi - mēkalai 2407
uṇṇa urukkiya - tīya urukkiya 480
uttarakuru - pōkapūmi 1710, 2580, 2632
uttaraṭṭātiyāṉ - cīvakaṉ 387
utitara - utikka 1340
utitaṉ - tōṟṟiyavaṉ 23
uppu - iṉimai 3141
umiḻal - tōṟṟuvittal 2149
uyttu - nīkki 2481
uyavunōy - varuntunōy 2798
uyir - aḻaku 168
uyirkkum - coriyum 48
uyirkkum - nāṟum
urāy - parantu, peyarntu 36, 1100, 1169, 1606, 1903, 2304, 2396
urimai - maṉaivi 272, 548, 2642, 2710, 2862
urīi - uruvi 276, 1984, 2625
uru - accam, uṭku 1310
uruṇēmi - cakkaram 2237
uruttu - kōpittu 276
uruvakkōli - muṭiyavaḷaittu 458
uruḷi - uruḷ(i; pakutip poruḷ vikuti) 532
uruḷutal - keṭutal 2452
urōṇi - urōkiṇi(vi) 23, 198
ulam - kal 204, 667, 1471
ulampi - añci, muḻaṅki 281, 1749, 1770
ulampiṉāṉ - muḻaṅkiṉāṉ 274
ulampupu - muḻaṅki 2205
ulamaruneñcu - alamarukiṉṟa 
maṉam 2566
ulām - alamarum 694
ulām - uvamac col 1581
ulāy - cūḻntu 550
ulaippu - tolaittal 1184
uvarttatu - veṟuttatu 1382
uvaḷakam - oru pakkam 243
uvaṟunīr - ūṟukiṉṟa nīr 966
uvaṉittal - villai eyyat toṭaṅkutal 2179
uvātti - upāttiyāyar 1090
uḻa - uḻavut toḻil 3114
uḻakkal - mitittal 1899, 2271
uḻantavar - paḻakiyavar 597
uḻalai - uḻalaimaram, taṭaimaram 422, 713, 1226, 1278
uḻavu - vaḻipāṭu 3114
uḻuttakal - uḻuntu akal 2488
uḻuvai - puli 1388, 2469
uḻaikkalaṅkaḷ - vīṭṭiṟkuriya pāttiraṅkaḷ 2369
uḷ - maṉaveḻucci 449
uḷḷiṭṭu - mutalāka 2799
uḷḷuḻi - uḷḷa iṭam 1695
uḷamikuti - maṉaccerukku 322
uḷartal - acaital 1182
uḷu - oru pūcci 1899
uṟakku - uṟakkam 1289, 1361
uṟaḻcci - māṟupāṭu 879
uṟīi - aḻutti 704
uṟīi - uṟutti 2426, 2692
uṟuvatu - oppatu 1780
uṟuvar - mikkavar 119, 2736
uṟuvarp pēṇal - mikkōrai 
virumpal 2816
ūkkam - muyaṟci 962
ūkkal - muyaṟal 751
ūkkupu - muyaṉṟu 1775
ūcal - acaital 68
ūcalāṭal - acaital 68
ūci - eḻuttāṇi 369, 1121
ūṭṭutal - uṇpittal 363
ūṭal - ūṭātē koḷ 72, 1624
ūṭu - makaḷiriṭai 2418
ūtal - uṇṇal 349
ūtiyam - ātāyam 770
ūrkōḷ - parivēṭam 1136
ūrttu - ūṟṟi 2286
ūrtara - parakka 939
ūrtara - mēliṭa 328
ūrtal - pōtal 286
ūḻttu - utirntu 2690;
ūḻttu - paḻaki 1742
ūḻttu - kaḻaṉṟu 2108, 2763
ūṟutal - māṟāmai 491
ūṟumamutam - māṟāta amutam 491
ūṉkaṇār - māṉiṭar 54
ūṉ ceykōṭṭam - uṭampu 1552
ūṉṟi - kaṭaippiṭittu 1235
ūṉam - paḻi 1530
ūṉamar kuṟaṭu - iṟaicci kottum paṭṭaṭaimaram 2281
eḵku - paṭai 497, 1291, 2303
eḵkutal - (pañcu) paṟittal 2274
eṭuttal - eḻuppal 608, 2683
eṇṇiṭamiṉṟi - eḷḷukku iṭamillāmal 338
etirtal - tōṟṟutal 2115
entiram - ālai 1614
emmaṉai - em illāḷē, tāyē 315, 327
emmaṉaimār - emmuṭaiya tāymārē 425
eyiṟṟampu - alakampu 780, 2303
erimalar - murukkitaḻ 662
erukki - tākki 609
eruttam - piṭar 1461
eruttu - piṭar 298
erumaippōttu - erumaikkaṭā 59
erumaimaṟam - maṟpōr 2259
ellā - tōḻaṉē 1893
elli - iravu 1877
ellai - pakal 1416
evaṉ - eppaṭi 1234
eḻālvakai - yāḻiṉ kūṟupāṭukaḷ 651
eḻiṉi - uṟai 716
eḻīi - eḻuppi 647
eḻu - kaṇaiyam 81
eḻutiṉāṉ - aṇintāṉ 2098
emūu - eḻuntu 959
eḷka - añca 1749
eḷḷaṟpāṭu - ikaḻtal 2799
eḷḷutal - ikaḻutal 847
eṟṟutal - uṭaittal 258
eṟittal - parattal 380
eṟital - aṭittal 101
eṟuḻvali - vīraṉ 1723
eṉparintu - elumpuruki 2996
eṉṉōrum - ellōrum 2128
ēṅki - iḷaittu niṉṟu 2012
ēṅkutal - pāṭutal 1197
ēṭṭaippaci - iraikku iṭainta paci 446
ēṭṭaippaṭṭu - iḷaittu 1552
ēṇikantu - tiṇmaiyaik kai ēṇiyēṟṟu 1955
ēntupoṉ - uyarntapoṉ 1604
ēmuṟṟu - mayakkamuṟṟu 754, 2459, 2841, 2956
ēr - eḻucci, oppu 1588, 2100
ēl - uṇarcci 1810
ēlam - mayirccāntu 194
ēva - colla 907
ēvā - colli 1547, 3036
ēḻtaru - eḻutaru (vi) 1155
ēṟṟai - āṇciṅkam 432,665
ēṟaṅkoḷ - ēṟukōṭpaṟai, mullaittiṇaikkuriyatu 489
ēṟuṇṭavar - veṭṭuṇṭavar 2261
ēṟuṇṭu - ēṟupaṭṭu 2183
ēṉāti - aracaṉāṟ koṭukkappaṭum
ēṉāti mōtiram - ēṉātip paṭṭattārkkuriya mōtiram 2569
ēṉōrum - ellōrum 29
aiññūṟṟu nālvar- cīvakaṉ tōḻarkaḷ 985
aitu - aḻaku 625
aiyar - tuṟavōr 1426
aiyavi - veṇciṟukaṭuku 113
aiyavittulām - katavai aṇukātapaṭi kaṟkavi toṭaṅki nāṟṟuntulām; nerukkumaram 102
airāvaṇam - kōvintarācaṉuṭaiya yāṉai 2126, 2167
airāvaṇam - cīvakaṉ yāṉaikaḷuḷ oṉṟu 3046
okkaṭittu - okkavaṭittu 156
ocintu - cāyntu, nāṇi 166, 595, 2541, 2659
ociya - varunta 989
ociyum - muṟiyum 2586
oṭṭa - icaiya 1062
oṭṭi - aṟutiyiṭṭu, tuṇintu 591, 2143
oṭṭuval - poruntuvēṉ 890
oṭivu - tavirtal 76
oṭu - mutupuṇ 2881
oṇmai - viḷakkam 535
ottuḷai - ottāy, otu varuntukiṉṟa 898
otukku - naṭai 1014
oppāykku - okkum niṉakku 1737
oppittal - alaṅkarittal 118, 1195
oyyeṉa - viraiya 866, 952, 1833, 1838, 2290
oruppaṭutal - tuṇital 587, 1222
olki - etirkoṇṭu 472
olkutal - otuṅkutal, 
kuḻaital 319, 595, 654
oli - taḻaittal 653
oliyal - mālai 1670, 2682
oṟṟaroṟṟāvakai - oṟṟarkaḷ ārāyāta kūṟupāṭu 2142
oṟṟi - oṟṟip pārttu 671, 1679
oṟṟaikkaṭippu - oru kutumpai 2440
ōkkiṉōr - ōcciṉār 2661
ōcaṉittal - paṟavai ciṟaiyaṭittal 2652
ōṭai - cantaṉam vaikkum maṭal 1147
ōṭai - nīrnilai 868
ōṭai - neṟṟippaṭṭam 865
ōppi - ōṭṭi 1498
ōmpaṭai - parikāram 232
ōrai - mukūrttam 506, 2411
ōluṟuttuvāḷ - tālāṭṭupavaḷ 363
ōvar - ēttāḷikaḷ 1844
kaccam - oruvakaiyaḷavu 2219
kacivu - varuttam 1132
kañcaṉai - kalacappāṉai 2140
kañaliya - neruṅkiya 337
kaṭṭil - ciṅkātaṉam 541
kaṭṭil - piṇippiṉaiyuṭaiya ilvāḻkkai 1981
kaṭṭil - mañcam 558, 835, 2468
kaṭpavar - kaḷai paṟippōr 1249
kaṭakam - oru vakaippeṭṭi 863, 2197
kaṭam - kāṭu 715, 1556
kaṭal viḷaiyamutam - uppu 805
kaṭalamirtu - kaṭalpaṭutiraviyam, kaṭalil vīḻnta maṇi 2884, 3109
kaṭavuḷ nāḷ - nalla nāḷ 1490
kaṭi - putumai, varaivu 658, 2739
kaṭikai - tuṇṭam 1076, 2350, 3078
kaṭikai - tōḷ vaḷai 2808
kaṭikai - mukūrttam pārppavaṉ 2362
kaṭikaiyar - yāḻ makaḷir 2367
kaṭippiṇai - kutampai pōlvatoru paṇi 295, 488, 1323, 2091, 2969
kaṭimāṭam - kaṉṉiyā māṭam 13
kaṭiyaṟai - maṇavaṟai 2059
kaṭivaṭṭu - vaṭṭuṭai 2263
kaṭukka = kaṭuka, viraiya (vi) 940
kaṭumai - viraivu 312
kaṭaital - arittal 1202
kaṭaimukam - talaivāyil 1214
kaṇ - kaṇu 169
kaṇ iṭuka - kaṇ arukanōkka 3124
kaṇkalattal - etirppaṭutal 2545
kaṇṭuyiluṟutal - iṟattal 2029
kaṇṇaṭi - kaṇṇāṭi (vi) 629, 1082
kaṇṇi - cūṭumpū, talaiyiṉmālai, piṇaiyal, mālai, muṭikkumālai 193, 208, 389, 395, 484, 786, 1115, 1317, 1338, 1355, 1621, 1889, 2063, 2569
kaṇṇuṭṭī - kōpattī 807
kaṇṇurukutal - nīr vārtal 682
kaṇṇuṟal - cērtal 415, 777, 1858
kaṇ malarttāḷ - viḻittāḷ 228
kaṇi - cōtiṭaṉ, nūlpōṉavaṉ, nūliṟṟērcci peṟṟavaṉ 113, 308, 590, 722, 1451, 1686
kaṇicci - kuntāliyeṉṉum karuvi 592
kaṇaiyam - taṇṭāyutam 757
kaṇaiyam - yākaṇaivicaiyivuḷi 701
kattikai - kurukkatti 971
kattikai - toṭai vicēṭam 989, 1946
kataḻoḷi - mikka oḷi 1749
katiya - katuviya, paṟṟiya 583
katuppu - kūntal 1621
katai - poy vārttai 2144
kantukkaṭaṉ - cīvakaṉai vaḷartta vaṇikaṉ; cīvakaṉ putalvaruḷ oruvaṉ 2705
kantunāmaṉ - kantukkaṭaṉ 320, 330
kappaṇam - irumpāṟ ceyta yāṉai neruñci muḷ 285
kappūram - karuppūram(pā) 534, 2110
kampuḷ - oruvakaip paṟavai 2108
kammam - toḻil 991
kamalai: vimalaiyiṉ tāy 1975
kayakkam - kalakkam 394
kayatti - koṭiyaḷ 678
kayantalai - kayattalai (vi) 67
kayil - āparaṇam 298
karipōkkiṉār - mai eḻutiṉār 626
kariya - koṭiya 1249
kariyavaṉ - intiraṉ 1211
karuṅkalam - camaittaṟkuriya maṇ pāttiram 97
karuñciṟaippaṟavai - mayil 1261
karuniṟaviṉai - pāvam 951
karumpiḷḷai - kākkai 1252
karumpuṟattōr - vēṭar 2751
karumpeṟikaṭikai - karuppan tuṇ karumpoṭukāynellait tuṟṟi niṉṟa yāṉai 2522
karumaṅkāḻttamai - kāriyattil muṟṟiṉamai 242
karumattevvar - iruviṉaiyākiya pakaivar 3074
karumai - koṭumai 166, 1732, 1835
karuvali - periya vali 2269
karuvi - kavacam 2214
karuvittēṉ - kaittaḷam pōlun tēṉiṟāl 1606
karuvimāmaḻai - (miṉṉu muḻakku mutaliya) tokutiyaiyuṭaiya mēkam 2752
karuviṉai - pāvam 3102
karuṉai - porikkaṟi 2781, 2972
karaital - koṇṭupōtal
(ticaiccol) 63
kallūri - kaṟkumiṭam 995
kalaṅkaḻumaravam - kalaṅkaḷaik kaḻuvutalāluṇṭākum oli 832
kalappai - yāḻiṭṭa peṭṭi 864
kalamiḻiyun tuṟai - kappaliṟaṅkum kaṭaṟṟuṟai 1618
kalavam - mayiṟṟōkai, 
mēkalai 1558, 1982, 2922
kalāay - kalāyttu 2898
kalām - māṟupāṭu 620, 1826
kalāyttiruttal - kōpit
tiruttal 495, 1950
kalāvi - kalantu 508
kali - āravāram 653
kaliṅkakkaṭakam - puṭaivaip peṭṭi 863
kaliṅkam -āṭai, oru tēyam 697
kaliṅku - oru vakai mataku 2476
kaluḻa - uruka 1926
kaluḻavēkaṉ - kāntaruvatattaiyiṉ tantai 537, 546
kaluḻaṉ - kaluḻavēkaṉ 843
kalaikkaṇāḷar - mantirikaḷ 1924
kalaiyiṉatiyalpu - kāntaruva maṇaṅ kūṟiya nūliṉ iyalpu 1357
kalaivalār - parattaiyar 1625
kavvai - muḻakkam 153
kavaṭu - paṇaittakiḷai 1389
kavantam - kuṟaittalai 2310
kavarntu - uḷḷaṭakki 38
kavarppu - palavātal 1212
kavaṟkum - varuttum 2033
kavāy - kavvi 2444
kavāṉmutal - kālaṭi 913
kavippar - oruvakai vaṇikar 1756
kaviram - orumaram 1710
kaḻakam - cūtuporumiṭam 1657
kaḻal - ceruppu, vīrakkaḻal 1639, 1640, 1648
kaḻāy - āṭutaṟku nāṭṭum mūṅkil 65
kaḻimalar - kaḻippū 1939
kaḻuma - tiraḷa 2053
kaḻumi - tiraṇṭu, mayaṅki 206
kaḻumiṟṟu - niṟaintatu 1870
kaḻumutal - tiraḷutal 1350
kaḻai - kōl 1064
kaḷi - vaṇṭal 2432
kaṟkaṭakaciṅki - oru maruntu 1277
kaṟikaṟṟa - kaṭittalaikkaṟṟa 485
kaṟittu - kaṭittu 1480
kaṟai - kaṭamai 306
kaṉṟi - aṭippaṭṭu 9, 210, 375, 2769, 2776
kaṉṟi - vāṭi, vetumpi 1726
kaṉṟiya - taḻumpiya 148
kaṉṉimārpam - aḻiyāta mārpam 483
kaṉṉiyūkam - karuṅkuraṅku 870
kaṉakapatākai - curamañcariyiṉ 
tōḻi 880
kaṉakamālai - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷ orutti 1675
kaṉakamāḻai - poṟkaṭṭi 913
kaṉakaṉ - kaṉakamālaiyiṉ cakōtararil oruvaṉ 1681
kaṉali - cūriyaṉ 1290
kaṉintu - uruki 657, 727; 
kaṉintu - kuḻaintu 511, 1398
kaṉipa - varuntuvār 1513
kācu - palavakai maṇikaḷ 121
kācu - maṇi 2053, 2064, 2068, 3136
kāñcaṉat taḷivam - poṟciṉṉam 2303
kāñciram - eṭṭi 2722
kāṭi - kañci 71
kāṇa - kēṭka 2037
kāṇam - paḻaṅkācu 591, 1117, 1938
kātalār - maṉaivimār 2241
kāntaṭṭuṭuppu - kāntaṭpūviṉitaḻ
kāntam - kāntakkal 1906
kāntaruvatattai - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷ orutti 550
kāntāra nāṭu - veḷḷiyam perumalaikkaṇuḷḷatu(jai) 546
kāmpu - mūṅkil 176
kāmaṉcēṉai - makaḷir 458, 490
kāmukaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉaic 
cārnta oru vīraṉ 2266
kāytal - eṟittal 473;
kāytal - keṭuttal 2232
kāyam - peruṅkāyam 788
kāri - karikkuruvi 420
kārikai - pēraḻaku 163, 2199
kāriyuṇṭak kaṭavuḷ - civaperumāṉ 670
kālācu - kāṟkavacam 2236
kālāḻi - kāl viral mōtiram 178, 353
kālai - pakal 1877
kāḻ - kāmpu 113, 2484
kāḻakam - karumai 1230
kāḻakam - karuñcēṟu 3120
kāḷāttiri - pāmpiṉ pal 383
kāṟpaṭai - kālāṭkaḷ 3081
kiḻi - cīlai 164, 235, 1003
kiḻi - paṭam 180
kiṉṉaram - icaiyiṉ kuṇakuṟṟa maṟivatoru paṟavai 660
kiṉṉaramituṉaṅkaḷ - āṇum peṇṇumākiya kiṉṉarap paṟavaikaḷ 657
kītam - icaippāṭṭu 1241, 2480
kīḻntu - akaḻntu, piḷantu 1157, 2727
kīḷ - kūṟu 2248
kuccu - pāvāṟṟi 615
kuñcittu - kunti 341
kuṭṭam - tiraḷ 1079
kuṭaṅkai - uḷḷaṅkai 22, 529
kuṭavar - iṭaiyar 492
kuṭil - uṭampu 2620
kuṇamālai - cīvakaṉ maṉaivikaḷil orutti 874
kuṇil - kuṟuntaṭi 2222
kutta - aḷḷi oḻukka 960
kuntam - eṟikōl 1078, 2156, 2216, 2254
kuppāyam - caṭṭai 431
kuppuṟṟu - kutittu 980, 2202
kuppai - poli 59, 114, 355
kupēratattaṉ:curamañcariyiṉ tantai 2076
kupēramittiraṉ - kuṇamālaiyiṉ 
tantai 1053
kumari - aḻiyātavaḷ 368
kumari - kumariyāṟu, peṇ 2020
kuy - tāḷikkuṅkaṟi 2971
kuyyam - vañcaṉai 253
kuyam - mayirkkatti 2500
kuyiṟara - neruṅka 120
kuraṅkal - tāḻal, 
vaḷaital 262, 657, 719
kural - āṇ mayir 2202
kural - cārīram 1218
kural - kural kuralākap paṇṇal 
(icai) 723
kurukulam - cīvakaṉ piṟanta kulam 290,1805, 1885, 2605, 3015
kuruticcāntu - kuṅkumac cāntu 673
kurutittukil - cempaṭṭu 673, 926
kurutivāḷaravu - cempāmpu 2308
kurutivāṉ - cevvāṉam 2271
kurumai - niṟam; kuruīṟu tirintatu(vi) 2748
kulavutal - tāḻtal 1625
kulāy - vaḷaittu 2515
kuḻaku - iḷamai 2757
kuḻal - vēyṅkuḻal 422, 530, 989
kuḻaviyañ celvaṉ - iḷañāyiṟu, kuḻaviyamullai (a:acai) 1267
kuḻaṟcikai - oruvakai mayir muṭi 252
kuḻici - uruḷaiyiṉ kuṟaṭu 790
kuḻuma - muḻaṅka 485
kuḻai - koṭi nāṭṭukkup paṇṇun tuḷai 1369
kuḻai - maṅkalavaṇi 2060, 3136
kuḻaintāḷ - varuntiṉāḷ 1474
kuḷanel - oruvakai nel, nīvārameṉpar vaṭanūlār kuḷaccennelleṉavum kūṟappaṭum 355, 2491, 2602
kuḷikkum - tōṟkum 2141
kuḷirtal - taṅkutal (ticaiccol) 494,1579,1782, 1973
kuḷiṟi - ciṟitu muḻaṅki 508
kuṟaṅkuceṟi - ōrāparaṇam 174, 2695
kuṟaḷi - kuṟiyavaḷ 1653
kuṟumpar - vēṭar 1079
kuṟumpu - araṇ 1228
kuṟumpukaḷ - pālainilattūrkaḷ 2750
kuṟumpūḻ - oruvakaippaṟavai 1651
kuṟai - kāriyam 907, 1647
kūkai - oru vakaik koṭi 1905
kūntaḷampāvai - pūvicēṭam 1671
kūmpu - pāymaram 513
kūḻai - kūntal 1487
kūḻai - mayirppāṭu 1661
kūṉi - caṇpakamālai 314
keṭiṟu - oru vakaimīṉ 1464
keḻuvi - porunti 1187
kēṭakam - palakai 2166
kēmacari - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷ orutti 1450
kēmamāpuram - cupattiraṉ ūr 1448
kēḻttu - niṟattu 2598
kēḻal - kuḷa nel 1422
kēḷ - kaṇavaṉ 1052
kai - oḻukkam 407
kaikkiḻi koṭukkappaṭṭār 818
kaikkiḷai - orutalaik kāmam 253
kai ceytal - kalantu amaittal 1710, 2473
kaittu - celatti 2683
kaimmaṟittu - karamacaittu 1809
kaiyāṟu - ceyalaṟutal 299, 302, 390
kaiyeṟintu - kaitaṭṭi 582
kokkarippu - karccittal 447
koṅku - tēṉ 48
koṭṭi - pūci 624
koṭṭai - kacciṉ kaṭaimaṇi 113
koṭpu - kutiraikkati vicēṭam 540
koṭi - oḻuṅku 196, 1976
koppuḷ - koppuḷam 531
koycakam - āṭaiyuṟuppu 1320
kollāvaṇṭi - oruvakai vaṇṭi, kollippāvai 197, 667
kolainar - kolaiñar 2270
kolaiyilāḻi - aṟavāḻi (jai) 1244
koḻippilpoṉ - oṭṭaṟṟa poṉ 643
koḷkai - viratam 396, 409, 1818
koḷīi - koḷutti 73, 896
koḷuttal - poruttal 378, 673
koṟṟam - aracavurimai 27, 204, 1914, 1921, 2582
koṟṟavi - araci 2609
kōṭakam - aivakai muṭikaḷuḷ oṉṟu 2989
kōṭikam - taṭṭu 352
kōṇ - kōṇutal 1079
kōṇmā - puli 1153
kōṇam - kuṟunteru 615
kōtam=kurōtam-pollāṅku 1583
kōtāvari - nantakōṉ maṉaivi 477
kōtu - payaṉillāta kūṟu 240
kōppa - etirkka 1290
kōy - kukai, paraṇi 764, 1906
kōyilvilāvaṇai - araṇmaṉaiyiluḷḷōr aḻutal 2964-70
kōl - ampu, tiraṭci, pirampu, yāḻ narampu 209, 451, 797, 2186, 2255, 2319, 2700
kōlam - kaḻunīr 1466
kōlam - kuvaḷaip pōtu 955
kōliḷakiṟṟu - aracaṉ iṟantāṉ 2146
kōvaṉ - aracaṉ 1843
kōvaṉ - iṭai kōvintarācaṉ māṭattiliruntu paṭai kāṇṭal 2153
kōvintaṉ - cīvakaṉ puttirarkaḷuḷ oruvaṉ; nantakōṉ; vicayai cakōtaraṉ; kōvintamakārācaṉeṉavum kūṟappaṭuvāṉ. 2913
kōvintai - nantakōṉ makaḷ, patumukaṉ maṉaivi 477
kōḷ - kulai, kolai, koḷḷutal, parivēṭippu 169, 264,405,436, 470, 1098, 2468
kōḷ - mēkam 320
cakaṭam - vaṇṭi 363
caccantaṉ = satyantaraṉ, cīvakaṉ pitā; cīvakaṉ putalvaruḷ oruvaṉ 157
caṭṭakam - caṭṭam 2523
caṇpaka mālai - vicayaiyiṉ tōḻi 314
catti - iṭitāṅki, cūlam 144
cantam - niṟam 1160
cantaṉakkaḷi - cantaṉak kuḻampu 1719
cantirōtayam - oru nakar, oru malai, cutañcaṇaṉ taṅkumiṭam 955, 1168
camaḻātu - varuntātu 1000
cayantam - oru nūl 672
cayamati - pavaṇamātēvaṉ maṉaivi 2856
caravu - carayunati; kōcala tēcatti cariyai kōṭal - pikṣaikkuc cellal (jai) 3072-3
calākai - iruppu nārācam 699, 1676
cavaṭṭi - aḻittu 1734
cavarar - vēṭar 1655
caḷi - kuḷircci 1673
cāttu - vāṇikattiraḷ 1775
cāttuṟi - paraṇikkūṭu 1906
cātukkaḷ - tuṟantōr 1
cātu caraṇam - nāṉku caraṇaṅkaḷuḷ oṉṟu (jai) 3
cāntuk kōy - cantaṉap paraṇi 764
cāmpal - pū vāṭal 2349
cāmpi - keṭṭu 1098
cāmputal - mēṉivāṭutal 728, 1259
cāmam - orupāyam 747-9
cārikai - tēriṉ kativicēṭam 84
cālikai - kavacam 2217
cāṟayarntu - viḻācceytu 1221, 2400
cikaḻikai - maṇamuṭi 2091
cikaḻikai - mayirmuṭi 1033, 1289, 1444, 2447
ciṅkaḷam - oruvakaik kūttu 672
cittiramā mālai - pavatattaṉuṭaiya māmi 1591
citarntēṉ - parakkak kūṟiṉēṉ 3144
cintai - varuttam 913, 1124
cimpu - tumpu 59, 666
cimiḻttal - akappaṭuttal 1116
cilatiyar - cēṭiyar 197
cilampu - pakkamalai 1211
cilāvaṭṭam - vaṭṭappāṟai 1213
cilaivaṭippu - villaippayiṟṟa 1450
civaṇi - porunti 2296, 2749
civiṟi - neṭunturutti, nīr vīcu karuvi 86, 745, 966, 2654-5
ciṟṟālavaṭṭam - ciṟuviciṟi 839
ciṟupuṟam - mutuku 625
ciṟai - kāvaliṭam 2087
ciṟai - taṭuttal 2867, 2890
ciṉṉappū - viṭupū 2251
ciṉakaram - jiṉakkirukam (pā) 1248
ciṉatattai - pavatattaṉtāy 1591
cītattaṉ - irācamāpurattuḷḷa oru vaṇikaṉ; veḷḷimalaiyiliruntu kāntaruvatattaiyai aḻaitta vantavaṉ; cīvakaṉ tōḻaruḷ oruvaṉ; kōvinta
rājaṉ pitā; kōvintarājaṉ puttiraṉ 1789, 2141,. 2251
cītamaṇṭali - oruvakaippāmpu 1276
cīmāṉ - cītattaṉuṭaiya māmaṉ 1591
cīvaram - tuvarūṭṭiṉa āṭai 1427
cīvitam - virutti 1374, 2156
cīḻkkai - nākkiṉ nuṉiyai maṭittuc ceyyum oli 447
cukatā - cukattait tarupavaṉē 3096
cukirnta - kiḻitta 438
cunantai - cīvakaṉai vaḷartta tāy 360, 401, 1802, 2521, 2551, 2627
curuḷ - veṟṟilaic curuḷ 197
curai - maṭi 2896
cuḻaṟṟi - cuṟṟi 2426
cuḷḷi - marāmaram 1565
cuḷaku - muṟam 1778
cuḷittal - kōpittal 298, 1076
cūṭṭu - kuṭumi 73
cūṭṭu - pōrppū 783
cūlal - tōṇṭal 2795
cūḷāmaṇi - oru yāṉai 2522
cūḷāmaṇi - muṭiyiṉ maṇi 786, 3037
cūḷuṟavu - capatam 1876
cūṉṟiṭa - kaḷaiya 2795
cūṉṟu - tōṇṭi 629, 2989
cekukkum - vellum 1903
cekuttal - kōṟal 670
ceccai - caṭṭai 1080
cettal - cettutal 1578
cetiḷ - tūḷi 2915
cetumaka - cāppiḷḷai 1124
cennīr - putunīr 12
ceppaṭa - cevvitāka 2665
cemmal - aḻaku 535
cemmal - cīvakaṉ 1931
ceytal - tēṭutal 1922
ceypāvai - tiru 2338
ceyirttu - kōpittu 1989
ceyirppu - kuṟṟam 1624
cerukku - kaḷippu 341
cerukkupu - mayaṅki 1283
cerumi - irumi 130
cellal - tuṉpam 61, 1937
celavu - cellutal 657
celavu - pōkku, celavaik kuṟikkoṇṭu 727
cevvi - camayam 2582
ceviṭṭi - nērāka niṉṟu 2191
cevippaṭiyakam - vaḷaiyaiyuṭaiya paṭikkam 2472
ceṟṟam - taṇiyāk kōpam 250
ceṟumpu - ceṟṟam 947
ceṟuvār - ceṟappaṭuvār 497
cēṭpaṭṭāṉ - etirppaṭṭāṉ 1458
cēṭar - uyarntavar, ūṭiṉa makaḷirai nāyakarōṭu cērkkum āṟṟaluṭaiyavar 852
cēṇ - tūram 983
cēttal - tuyilal 1385
cēnta - kōpitta, civanta 329, 2477
cēppuḻi - tuyilkiṉṟa aḷavilē 1385
cēyttu - cemṭai niṟamuṭaiyatu 2622
cēṉ - cēṉaṉ (vi): kaṉakamālaiyiṉ cakōtararuḷ oruvaṉ 1681
cokkam - cutta niruttam 672
col - nel 53
col - cuṭṭup peyar māttiraiyāy niṟṟal 6
colippatu - peyarppatu 350
coṟ paḻuttavar - collellām kai vantavar 435
ñamaṉ - namaṉ 251
ñāyil - matiluṟuppu 105, 949
ñāḻal - puli nakak koṉṟai 515
ñāṉṟaṉa - toṅkiṉa 140
takartta - tākkiya 1701
takaram - oru vācaṉai maram 349
taka vā - taṅkumpaṭi vā 1382
takai - aḻaku 490, 528, 1379
takaittal - taṭuttal 2890
takaittu - neruṅki 825
taṭṭam - pāmpiṉ mēlvāyp pal 1286
taṇakku - vāl 2887
taṇappaṟa - taṭṭaṟa 373
tattaṉ - cītattaṉ 2705
tattai - kāntaruvatattai 
606, 844, 2098
tattai - tattuvam 1813
tatumpa - olippa, niṟaiya 561
tatumpi - niṟaintu 1566
tatumpiṉa - muḻaṅkiṉa 1560
tatumpum - tuḷumpum 1467
tantiram - toḻil 234
tammō - tā 906
tamālam - paccilaikkoṭi, paccilai tamālamālai 2681
tayaṅkutal - acaital 3102
taraṇi - ulōkapālaṉ, cīvakaṉ putalvaruḷ oruvaṉ 2190, 2705
taraṉ - kaḻaluvēkaṉiṭattuḷḷa oru vittiyātaraṉ 519, 557, 1875
tarumaṉ - aṟakkaṭavuḷ 160, 1825
talai - talaiyaṇai 2240
talaikkoḷa - atikarikka 1259
talaippaṭutal - etirppaṭutal 605, 1230, 1232, 1592, 1882
talaippāḷai - ōraṇi 2731
talaippiriyātaṉa - nīṅkātavai 268
tavaḻtal - parattal 524, 1095
tavaḷaik kiṇkiṇi - cataṅkai 243, 3126
tavirtal - taṅkal 1620
taḻaṅkural - taḻaṅku kural (vi) 40, 378, 403,3088
taḻai - uṭaivicēṭam 1231
taḻai - oru vakai mālai 1338
taḷartal - tapputal 1190
taḷi - kōyil 306
taṉṉam - ciṟitu 141
taṉṉai - avaṉai 2149
taṉapati - patumaiyiṉ pitā 1272
taṉapālaṉ - oru vaṇikaṉ; patumukaṉ tantai 1791
taṉicu - kaṭaṉ 306
tāṅkal - tāṅkuka 2093
tāpatappaḷḷi - muṉivarācciramam 337, 1421
tāpatar - tavamuṭaiyōr, muṉivar 1190
tār - kiṇkiṇi mālai 84, 389, 1819
tār - tūcippaṭai, 2477
tār - mārpiṉ mālai 979, 2119
tāraṇi - kāntaruvatattaiyiṉ tāy 537
tālam - uṇkalam 398
tālam - vaṭṭil 2489
tāḻtal - taṅkutal 525, 1314
tāḻpīli -ciṟukiṇṇam 2222
tāmuṟukka - tāḻiṭuka 265
tāṉakam - taṉṉakam (vi) 2658
ticai - ticai 3090
timicu - vēṅkaimaram 1901, 3076
timirntu - pūci 622, 857
timiri - pūci 1892
tirāy - oru kīrai 2703
tiritara - nīṅka 1211
tirital - piṟaḻtal 1677
tirukkiṭṭu - nīḷamuṟukki 164
tiruttal - cevvaiyākkutal 284
tirumuṭittilakam - cūṭāmaṇi 787
tiruvāḻi - mōtiram 1032
tirai - veṟṟilaic curuḷ 197,1479,2026
tiraintu - cāyntu 413
tilōttamai - patumaiyiṉ tāy, putticēṉaṉ tāy 1208, 1271,1754,1790
tivaṇṭa - tiḷaitta 2313
tivaṇṭatu - kuḻaintatu 2062
tivaḷa - acaiya 3022, 3126;
tivaḷa - viḷaṅka 1791
tivaḷum - tuvaḷum 1331
tiḷaikkum - acaiyum 1559
tiḷaittal - aṟātoḻukutal 50
tiḷaittal - puṇartal 2806
tiḷaittu - porutu 3076
tiṟappaṭa - kūṟupaṭa 3075
tiṟavitu - cevvitu, naṉṟu 2633
tiṟaṉala - neṟiyallātaṉa 688
tī - kōpam 250, 2201
tīkkoṭi - tīyoḻuṅku 1059
tīṭṭi - eḻuti 625
tītu - maraṇam 327
tīntoṭai - yāḻ 1328
tīpam - tīvu 503
tīmpū - oruvakaimaram 939, 2919
tīviya - iṉiya 197, 2747
tīṟṟal - uṇpittal : 3105
tīṟṟal - pūcutal 788, 1277
tukil - veṇpaṭṭu 931, 2663
tukilikai - eḻutukōl 180, 1107
tukiṉmuṭi - talaikkaṭṭu 1558, 2213
tuṭuppu - pūvitaḻ 324
tuṭuppu - taruvi 2466
tuṇai - tōḻi 465
tuṇaimuttam - palavaṭañ 
cērnta muttam 351
tuppu - pavaḻam 107
tumpu - cimpu 666
tuy - cimpu 559
tuyari - yāḻ narampu 921
tuyiṟal - taṅkutal 1504
turāl - cettai 128
turāl - mayaṟkai 1393
turuvam - oppu 811
tuvai - puḷiṅkaṟi 122, 2620
tuḻāy - tuḻāvi 2220
tuḷaṅka - pataippa 2182
tuḷuppiṭutal - kalakkutal 1112
tuḷumputal - acaital 1867, 2672
tuḷumputal - tatumputal 75, 2489
tuṟṟi - yāṉaiyuṇavu 2522
tuṉittu - veṟuttu 745
tūkka - toṅkaviṭa 469
tūkkupu - tuḷakki 224
tūṅkiruḷ - ceṟinta iruḷ 310, 321, 507
tūṅkum - ceṟiyum 1236
tūcu - oliyal 1302
tūṇi - ampaṟāttūṇi 2272
tūtu - kāriyam 1876
tūtu - vārttai 1022-3
tūy - tūvi 745
tekiḻnta - nekiḻnta 1935
tekiḻtta - vāyviṭṭa 1440
teṇmaṭṭu - teḷintatēṉ 1288
teḻittal - muḻakkutal 2308
teḻittu - urappi 59
teḷviḷi - icaippāṭṭu 661
teḷittu - karaittu 371, 896, 1003, 1486
teḷirtta - olitta 1330
teṟṟi - piṇaṅki 972
tēṅkāta - keṭāta 16
tēcikappāvai - oru parattai;patumaiyiṉ tōḻi 1261, 1356, 2584, 2596
tēcu - pukaḻ 771
tēm - kaṭku iṉimai 1559, 1653
tēmputal - keṭutal 232
tērntu - ārāyntu 385
tēvapāṇi - tēvarai vāḻttuvatu 1
tēvu - teyvam 1
tēṉ - vaṇṭu 47, 181
tēṉ - vaitta tēṉ 222, 872, 1823
tēṉey - tēṉ 176, 1051, 1201, 1233, 1529, 2382, 2747
taivaral (icai) 201
taivaral - toṭutal 304
toṭṭimai - oṟṟumai 1255, 2047, 2085
toṭar - caṅkili 101, 2242
toṭarppāṭu - kāmanukarcci 1426
toṭarpu - naṭpu 1171
toṭi - vaḷaiyalkaḷukkuk kāvalāka iṭuvatu 469
toṭai - kaṭṭu 293
toṭai - tāṟu 31
toṭai - narampu 608
toṭaiyal - iṟāl 1198
toṇṭakappaṟai - ākōṭpaṟai 418
toṇṭikkaḷ - nellālākkiṉa kaḷ 1234
toy - kuṟṟam 2474
tolmaram - ālamaram 498
toḻittal - āravārittal 2969
toḻittu - kōpittu 2337
toḻittu - citaṟi 1986
toḻu - ilvāḻkkai 856, 3105
toḻuti - kūṭṭam 2405
toḻuṉaiyāṟu - yamuṉainati 209
toṟu - iṭaiccāti 477
toṟu - pacunirai 474
toṟuttiyar - āycciyar 488
tōkkai (tōkai) - koycakam (vi) 1320, 2477
tōkai - mayil 870
tōkai - muṉṟāṉai 762, 2875
tōṭu - āṭavarkātaṇi 2241
tōṇmakaram - ōraṇi 231, 351, 644, 1093, 2383
tōtakam - varuttam 463
tōynta - ceṟinta 290, 2492
tōrai - oruvakai nel, mūṅkilarici 1464, 2489
tōrai - vaṭam 2132
tōḻ - toḻuvam 487
tōḷmuttam:ōraṇi 231, 351, 1093
tōṉṟal - talaimai 316
tōṉṟal - tōṉṟutal 2211
tōṉṟal - viḷakkam 1261
nakki - tīṇṭi 799, 1866, 1957
nakkiṭum - cirittiṭum 590
nakar - iṭam 2484
nakar - kōyil 139, 525
nakar - caṭaṅku ceyyumiṭam 2633
nakar - maṇṭapam 701,
nakar - maṉai 326, 2101
nakai - muttam 132, 603
nakai - muttuvaṭam 276, 412
nañcuṟṟa - naintuṟṟa;maṉamurukiya 1
naṭappu - celavu 770
naṭalai - varuttam 1914
naṇpaṉ - kaṇavaṉ 1324, 1369
nantaṭṭaṉ - kantukkaṭaṉ piḷḷai 1737
nantaṉ - nantaṭṭaṉ 23, 1144, 
1856, 1916, 1925, 2288, 2899
nantai - cunantai (talaikkuṟai) 365
napulamāvipular (mā: icainiṟai) - cīvakaṉ tampimār; vicayaiyiṉ putalvarkaḷallar 787, 1144
namaitta - cūṭṭiya 2839
nayam - nīti, viruppam 237
naratēvaṉ - taṭamittaṉ 1867
narapatitēvaṉ - kēmamāpurattara narampicaiyāṟ piṟakkuṅkuṟṟam 718
narampuḷara - narampait taṭava 662
nalam - aṉpu 107, 2067
naviyam - kōṭāli 422
naḷiṉai: kaṉakamālaiyiṉ tāy 1635
naṟa - naṟavu 592
naṟai - naṟaik koṭi 131
naṉai - tēṉ 1417, 2249
nākamaram - oru vakai maram; cura puṉṉaiyaṉṟu 524, 1497, 1569, 1608, 1918
nākamālai - caccantaṉatu akapparivāra makaḷiruḷ orutti 667
nāku (iḷamai) puṉṉai 74
nāci - vīṭṭiṉ ōruṟuppu 598
nāṭṭam - aḻaku 1788
nāṭṭilamirtu - nāṭupaṭu tiraviyam 2110
nāṭi - nāci; vīṭṭiṉuṟuppu 598
nāntakam - vāḷ 815
nāyil - ñāyil, matiluṟuppu 1444
nārācam - kampi 1676
nālku - nāṉku (peyarttiricol) 1774
nāvalar - amaiccar 206
nāvaḻi - nāvai vaḻittaṟkuriya
karuvi 803, 3045
nāṟṟi - nāṉmaṭaṅku 567
nāṟi - mōntu 885
nāṟu - nāṟṟu 45
nāṟumatam - puḻuku 1653
nāṉam - kastūri, 
puḻuku 42, 131, 164, 616, 1653, 1712
niṇantu - piṇittu 1311
nittilavūrti - muttuppantar 858
niti - tiraḷ 402
niti - poruḷ 496
nipputi - kēmacariyiṉ tāy 1470, 1533
nimittam - cakuṉam 415-6, 1129, 2168
niyamam - ūr (ākupeyar) 2601
niraitta - iṭaiviṭāta 1603
nivanta - vaḷarnta 2971
nivantu - ēṟi 2566
niḻaṟṟal - oḷiviṭal 1325
niḻaṉṟu - niḻalceytu 1101, 1270, 2493
niṟam - uyirnilai 808
niṟam - mārpam 993
nīṭu - neṭunēram 188
nīttiṭa - perukkiṭa 1382
nīraṇi - nīrviḷaiyāṭṭuk 
kōlam 2668, 2840
nīritu - nīrmai 1720
nīvi - kōti 618
nīvi - nikki 488
nīvi - nīvumāṟu 200
nīṟu - puḻuti 2545
nukam - pāram 203, 2214
nuṅkutal - viḻuṅkutal 1094, 3082
nuṭakki - oṉṟāka vaittu 762
nuṇukki - kūritākki 886
nuti - muṉpu 1933
nuṉittu - kūrttu 621, 2495
nūḻiṟkoṭi - piṇaṅkiya koṭi 196
nūṟu - cuṇṇāmpu 2474
nūṟu - paṟpala 2043
neṭṭiṭai - neṭuntūramāṉa iṭam 80, 1216
neṭumai - perumai 1951
ney - tēṉ 1198
ney - nēyam(vi) 3049
neykai - neytal 3019
neyppattal - neykkiḻi 818
neritaral - neruṅkutal 119
neṟi - neḷivu 164
neṟinīr - kaṭal 1522
nēmi - nēmi tīrttaṅkarar (jai) 912
naivaḷam - naṭṭa pāṭai 2435
noṭippu - kaṇam 2209
nontār - pakaivar 2564, 2794
nontār - nontu 2099
noytiṉ - kaṭitiṉ 589
noytu - viraivu 258, 978, 1767, 2147
noyyavar - viraipavar 633
nōkka - kēṭpa 1730
nōvittal - varuttutal 798
nōṉmai - poṟumai 2794
nōṉāṉ - poṟāṉ 282, 2145, 1772
pakkarai - kutiraik kalaṉai 567, 1772
pakaṭu - perumai 1077, 1989
pakaitti - pakaiyaiyuṭaiyāḷ 1488
paṅkayappaṭu - tāmarai maṭu 898
paṅki - āṇ mayir 2277
paccirumpu - urukiṉa irumpu 2303
paccai pukutal - kaliyāṇattiṟku 
varicai pukutal pacai - paṟṟu 1814
pañci - cempañcu 358
pañcu - āṭaiya 840
paṭṭam - atikāra urimai, paṭṭap peyar , ōṭai, āparaṇam 112, 472, 868, 1185, 1254, 1257, 1791, 2113, 2438, 2575
paṭṭamaṇintāḷ - paṭṭat tēvi 2343
paṭṭimai - vañcaṉai 2058
paṭa - oppa (uvama urupu) 56
paṭappai - tōṭṭam 1934
paṭalikai - taṭṭu, paranta taṭṭu, pūviṭupeṭṭi 1209, 2633, 2707, 3031
paṭi - uruvam 395, 1156, 1166, 2003
paṭikkāl - ēṇi 2872
paṭiyakam - paṭikkam 2140, 2472
paṭivam - vaṭivam 395, 1156, 1166, 2003
paṭu - maṭu, taṭākam 898
paṭuvi - kuṟiyavaḷ 1653
paṭai - kalaṉai 2157
paṭai - kutiraip pakkarai 567
paṇṭam - paḻam 62
paṇṭi - cākāṭu 2621
paṇṭi - vaṇṭi 62-3
paṇṇamaittu - camaittu 444
paṇṇavar - muṉivar 395
paṇṇi - camaittu 263, 2209
paṇṇiṉukkaracaṉ - cīvakaṉ 2052
paṇṇaiyāṭa - viḷaiyāṭa 1579
paṇi - parattal 2531
paṇittu - mitittu 2109 
paṇai - paṇṇai (vi) 61
paṇai - kutiraip panti 2228
paṇi - piḻaittal 313, 1513
patumukam - taṉapālaṉuṭaiya puttiraṉ; ivaṉ cīvakaṉ tōḻar nālvaruḷ oruvaṉ 1791, 1929, 2268
patumai - oru poykai (jai) 183, 1001, 2105
patumai - srītattaṉ maṉaivi, cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷ orutti 494,1754
pantu - maṭṭatturutti 86, 968
payappuṟa - payaṉuṟa 331
payir - aruvaruppu 2048
payir - yāṉaikkuriya paripāṣai 1834
payirppu - maṉaṅkoḷḷātirukkiṉṟa taṉmai 1624
payirvaḷai - aḻaikkiṉṟa caṅku 3083
payirum - aḻaikkum 922
payiṉ - piciṉ 235
paraṭu - kāliluḷḷa ciṟṟuṟuppu 2445
parataṉ - accaṇanti yāciriyaṉ; cīvakaṉ putalvaruḷ oruvaṉ 2705
parava - pōṟṟa 184
paravaimārpu - parantamārpu 819, 2250
paravaiyāḻ - pēriyāḻ 530
pari - celavu 442, 1778
pariyāḷam - parivāram 949
pariyum - aḻiyum 1429
parivāram - cūḻntiruppatu 949, 1489
parivu - iṉpuṟutal 269, 1804, 2604
parīi - parintu, vāṅkik koṇṭu 68, 1616
paruti - vaṭṭam 537, 2203
paruti - nīḷamāṉa camitai 2463
paruppu - parumai 1282, 2273
pallavatēyam - taṉapatiyiṉ nāṭu 1185, 2253, 2278
palācu - puracamaram 834
pavatattaṉ - oru vaṇikaṉ 1573, 1594
pavaṉa vēkam - kōvintarācaṉ kutiraikaḷuḷ oṉṟu 2175
pavittirakumaraṉ - cīvakaṉ 1169
pavittiram - cuttam 1167
pavittiram - tūymai 2311
pavittirai - patumukaṉ tāy; taṉapālaṉ maṉaivi 1971
paḻukkak kēṭṭu - muṟṟak kēṭṭu 230
paḻuttal - uṭampu pōtal 1389
paḻuttu - aṭippaṭṭu, kuḻaintu 435
paḻuppu - aritāram 1287
paḻuvam - kāṭu 1414
paḷḷi - iṭaiccēri 317, 422, 426
paḷḷi - muṉivarācciramam 350, 1194, 1779
paḷiṅku - karuppūram 2356
paḷitam - karuppūram 2403
paṟcīvi - palviḷakki 803
paṉṟippoṟi - ilakkaṇaiyiṉ vivākattiṉ poruṭṭuk kōvinta makarācaṉ iyaṟṟuvitta varāta 
yantiram 25, 104
paṉiccai - aḷakam; aimpālil 
oruvakai 632, 2437, 2948
paṉuval - ārāycci 464
pākuṭam - kaiyuṟai 2708
pāṅkar - kaṇavar 2528
pāṅkar - nalla iṭam 1909
pāṅku - uṟavu 2253
pāṅku - nalla iṭam 1425, 2387
pācam - aṉpu 1320
pācam - kayiṟu 1649
pācam - kāla pācam 653
pāṭam - oḷi 596, 699
pāṇ - tāḻcci 1624
pāṇṭil - erutu 2054
pāṇṭil - kañcatāḷam 1940, 2480, 2967
pāṇi - tāḷam 1241, 2082
pāntaḷ - malaippāmpu 1900
pāmpuri - akaḻiyiṟ kīḻē puṟappaṭap paṭuttatu 1250
pāmpuri - matiliṉ ōr uṟuppu 1444
pāytti - parappi 585, 1268
pāya - parappiya 26
pār - taṭṭu 30
pār - perumai 224
pāraṟa - taṭṭaṟa 30
pārāvaḷaiyam - vaḷaitaṭi 2656
pārittal - vaḷaittal 2285
pāl - pakuti 4
pālamirtam - pālaṭicil 2033
pālāṉ - kaṇavaṉ 2177
pālikai - kattippiṭi 2217
pāluṟṟa - pāluṇṭa 2044
pāvāṟṟi - neyvōrkkuriya 
oru karuvi 615, 1153
pāṟa - citaṟa 451
pāṟu - paruntu 568
piṭi - kavaḷam 81
piṇaṅka - piṉṉikkoḷḷa 424
pittai - āṇiṉ mayir 1564
pittai - talaimayir 428, 1564
pitaṟṟal - kūṟal 1082
piracam - tēṉī 2691
pirappu - pirapparici 369
pirami - oru pūṭu 2703
pirītimati - vicayatattaṉ maṉaivi 1792
piḻi - kaḷ 55
piḻiyal - tēṉ 2237
piḻaittal - tavaṟutal 815
piḷḷaimai - piḷḷaittaṉmai 2529
piḷiṟṟal - piliṟṟal 1286
piṟaiyirumpu - arivāḷ 55
pīṭikai - tērttaṭṭu 2213
pīrtaṅki - veḷuttu 1960
pīlinaṉmāmayil - āṇ mayil 236
pukal - makiḻa, virumpa 9
pukaṟci - virumpap paṇṇal 108
pukaṟṟum - virumpap paṇṇum 870
pukaṉṟu - makiḻntu 388
puṭṭil - kavaḷam peyta pai, kutiraikku uṇavu kaṭṭuṅkaruvi 1938
puṭṭil - keccai 1772, 2216;
puṭṭil - viraṟcaraṭu 2202
puṭai - oli 2993
putticēṉ (putticēṉaṉ): acalaṉuṭaiya puttiraṉ: ivaṉ cīvakaṉ tōḻarkaḷuḷ oruvaṉ; caccantaṉuṭaiya āciriyaṉ makaṉ 666, 1734, 1790, 1829
putavantoṟum - vāyil tōṟum 2543
putavi - kōvintarācaṉ maṉaivi, pirutivicuntari 24, 2141
putā - katavu 1549
putukkaṭi - putumaṇam 1999
putuvatu - putitāka 1343
puri - muttuvaṭam 619
purivu - muṟukku 1484
pulam - aṟivu 30
pulam - kuṟiñci nilam 46
pulampa - tuḷippa 2082
pulampi - taṉittu 367
pulampu - kuṟṟam 2092
pulampu - varuttam 560
pulampu - veṟuppu 820
pulamakaḷ - nāmakaḷ 30, 2362, 2566
pularntatu - teḷintatu 1397
puḻukkal - puḻukkiyatu; uṇavu 2984
puḻuṅki - ventu 741
puḷḷi - tuḷi 1387
puḷḷuvar - vēṭar 2931
puḷakam - kaṇṇāṭi 809
puḷi - puḷḷi 423
puṟavam - puṟā 1430
puṟāttalai - ciṟiyatalai 450
pūcal - perumpōr 430
pūci - vāypūci 2026, 2493, 2736
pūcutal - kaḻuvutal 1784
pūcai - kāṭṭuppūṉai, pūṉai 1898
pūṭci - pūṇutal 381
pūṭci - mēṟkōḷ 1292
pūṇ - āparaṇam 494
pūṇ - kavacam 264, 2265
pūṇi - oruvakaip paṟavai 2108, 2599
pūṇuṟiṉ - muyakka miṟukiṉ 1363
pūraṇacēṉaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭaittalaivaṉ 2283-4
pūḻ - kuṟumpūḻppaṟavai, kāṭai 73
pūṉai - oru pūṇṭu 1628
peṭpa - mika 1662
peṇmayam - peṇtaṉmai 228
peṇmai - amaitittaṉmai 356
peyar - pukaḻ 207
perumai - arumai 1709
pētu - pētam, mayakkam 1062, 1364, 1920, 2002, 2036
pētu - varuttam 2134
pētuṟṟu - mayaṅki 1746
pēraṇi - oruvakaic cēṉai 277
pēḻai - peṭṭi 114, 557
poṅka - mikuttukkāṭṭa 645
poṅkal - perumai 2805
poṭittal - tōṉṟutal 2106
potirttal - puṭaikkoḷḷal 584, 1500, 2778, 2953
potirppa - tuḷaippa 2778
potumpar - iḷamarac ceṟivu 2718
potumpu - kuṟuṅkāṭu 3042
poykai - māṉiṭarākkāta nīr nilai 337, 1175
porutal - taṭavutal 1795
pollāmai - icaikkuṟṟam 717
policai - ilāpam 2546
poḻutu - cūriyaṉ 1747
poṟṟa - nalla 885
poṟṟaḷivam - poṟciṉṉam 2303
poṟṟōrai - poṉvaṭam 2132
poṟi - aṟivu 233, 2200-01
poṟi - uttama ilakkaṇam 1339
poṟi - entiram 9, 233, 2886
poṟi - oḷi 44
poṟi - taḻumpu 634
poṟi - tīviṉai 2201
poṟi - nalviṉai 1359, 1726, 2204
poṟi - paṭṭam 1792
poṟi - muttirai 1872
poṟi - vari 266
poṟippa - teṟippa 46
poṟimutal - uyir 475
poṉ - āparaṇam 1250
poṉ - tiru 2369
poṉ - pacappu 1530
poṉ - peṟutaṟkarumai 2180
poṉkiḷar pūmi - poṉṉulaku 2580
poṉṟuñcākam - tiruttaṅku mārpu 14, 908, 1922
poṉṉāṭci - viyāḻakkiḻamai 620
poṉṉāriñci - camaya caraṇam 1243
poṉṉilē piṟattal - iraṇiya karppam 1563
poṉṉiṟai - peṟutaṟkariyaniṟai 2380
poṉṉeyil vaṭṭam - camavaracaṇam (jai) 380, 856, 1243
poṉṉōlai (āṭavaraṇi) 369, 677, 1689, 1952
poṉaṅkoṭi - poṟkoṭi 188, 367, 3135
pōkku - mīṭci 1285, 2197, 2231
pōkaṭāy - pōkaviṭāy (vi) 1365
pōttu - erutu 1773
pōtaka - pōtuka 463
pōtarvāṉ - pōtaruvāṉ(vi) 1618
pōtarvēṉ - mīḷvēṉ 1993
pōti -ñāṉam 366
pōr - kuviyal 1585
pōrpu - neṟpōr 59
pōrvai - uṟai 266
pōlā - pōṉṟu 443
pōḻtal - keṭuttal 2118
pōḻntu - piḷantu 239
pōṟṟal - virumpal 338
pōṉiṟam - poṉṉiṟam (vi) 789
makaṇmā - oru vilaṅku 1902
makaḷ - maṉaivi 26
makaṉṟil - nīrp paṟavaikaḷuḷoṉṟu
makiḻtūṅka - makiḻcci ceṟiya 597
makiḻntu - virumpi 2715
makiḻvāṉā - makiḻvaṭaṅkāta 164
maṅkalattukil - veṇṭukil 1146
maṅkalavaṇi - veḷḷaṇi 603
maṅkul - iruḷ 1607
macakāri - kocukuvalai 838
mañcari - curamañcari 897
maṭṭittal - kuḻaittal 622
maṭṭittār - pūciṉār 991
maṭanaṭai - meṉṉaṭai 2125
maṭappaṭal - maṭampaṭal (vi) 1927
maṭal - vāḻai maṭal 2716
maṭavār - mūṭar 498
maṭuttal - neruṅkutal 864
maṇ - mārccaṉai 628
maṇkaṉippāṉ - maṇṇaiyurukkupavaṉ 230
maṇṭalam - kutiraikkati, vaṭṭakkuṭai (para) 672, 795, 860, 1955
maṇṭiṉār - mikkuc ceṉṟār 418
maṇṇutal - paṇṇutal 292
maṇṇunīr - mañcaṉanīr 1252, 1345, 2414
maṇi - uruṇṭai 977
maṇi - paḷiṅku 1541
maṇi - māṇikkam 931
maṇiniṟam - kariya niṟam 451
maṇinīr - cantirakānta nīr 2418
maṇimalar - nīlamalar 1613
maṇiyuyir - vīṭupeṟṟa uyar(jai) 2878, 3100, 3111
maṇivaṇṇaṉ - orucāraṇaṉ
maṇai - palakai 922
mattakam - talai 2251, 3005
mattam - mattu 1313
mattikai - cammaṭṭi 703
mattimatēyam - taṭamittaṉuṭaiya
tēyam 1619
mattima nāṭu - pavatattaṉuṭaiya nāṭu 1591
mattirippu - ceṟṟam 753
matam - cerukku 2183
matam - tēṉ 2584
matarari - katirtta aḻaku 2803
matalai - tōṇi 505
mataṉaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ maittuṉaṉ 256, 1079, 1142,
mati - piṟai 363
matitaraṉ - taḷapatiyiṉ mantiri 1340
matukai - aṟivu 664
mayal - cettai 128
mayirkkaṭṭu - talaikkaṭṭu 1558
mayirkkiṭuku - mayirkkēṭakam 2218
mayilai - iruvāṭci 485
marapu - vaḻipāṭu 842
maravaṭi - pātakkuṟaṭu 1300
mariyavar - maruviyavar 1211
maruṅku - celvam 2924
maruṅku - vaṭivu 1195
maruṭṭum - varuttum 1455
marutam - oruvakai maram 1853
maruppu - piṟaik kōṭu 322
marumakaṉ - cakōtariyiṉ makaṉ 187
marumakaṉ - marumāṉ 1057
malaṅka - keṭa 1613
malaṅka - cuḻala 340
malaṅka - piṟaḻa 1067
malaintu - māṟupaṭṭu 747
malaimakaḷ - kāntaruvatattai 1745, 1751
maṟavalai - maṟavaṟka 947
maṟukal - cuḻalātēkoḷ 946
maṟuvalum - mīṭṭum 1052
maṟaiporuḷ - irakaciyap poruḷ 1222
maṉ - perumai 860
maṉ - mikuti 1147
maṉṉāvulakam - cuvarkkam 1243
maṉṉum - mikavum 708, 1147
maṉavu - caṅkumaṇi 466
mākam - tikku, mañcu 569
mātaṅki - yāḻtteyvam 411,550
mātar - kātal 338, 1295, 2584
mātu - kātal 356, 463, 2349
mātupaṭu - perumaippaṭṭa 499
mālai - kuṇamālai 876, 893-4
mālai - pūmālai 1338, 1742
māvali - caccantaṉ 222
māḻai - iḷamai 2198
māḻai - pacalai 1541
māṉam - oppu 2747 miñci - mikku 255
miñiṟu- vaṇṭu 1769
milēccar - mellak kūṟal 1626
miḷirnta - piṟaḻnta 491
miḷira - piṟaḻa 1074,1658
mīcai =micai - mēliṭam (vi) 911
mīḷimai - vaṉmai 940, 958,1382, 1486
mukki - uṇṭu, muḻukuvittu 1574
mukaṭu - mēl 1609
mukappa - eṭuppa 323
mukappū - mukappolivu 2334
mukampuṭaittu akaṅkuḻaintu aḻa 2758
mukavācam - veṟṟilai 1055, 2474
mukiḻntu - arumpi, mukiḻ ceytu 1004, 2051
mukūrttavitāṉi - mukūrttam pārppavaṉ 2362
mukaivimmum - malarum 2558
muṭkōl - tāṟṟukkōl 794
muṭṭātu - kuṟaiyāmal 553
muṭṭuṭai muṭukkar - pōkkillāta aruvaḻi 1216
muṭi kaviḻtta - talaiyaic cāytta 1211
muṭittal - vīṭu peṟutal 3073
muṭi tīṭṭiṉāṉ - vaṇaṅkiṉāṉ 2641
muṭi tuḷakki - talai cāyttu 1881
muṭi tuḷakki - vaṇaṅki 2357, 2560, 2738
muṇai - mikuti 2222
muttavirāḻi - koṟṟakkuṭai 2741
muttutal - cērtal 504
mutalā - tōṉṟāta 1
mutaṉilai - nilaimoḻi 2697
muntai - muṉpu 545
muyaṟ kūṭu - cantiraṉ 2284
muraṇiya - perukkiya 1772
muraṉṟu pāṭa - ālāpaṉañ 
ceytu pāṭa 1959
murimurinta - muritalaic ceytaṉa 2310
muriya - vaḷaiyā niṟka 2670
murivilar - nīṅkār 372
murivu - varuttam 1627
murukki - aḻīttu 807
mullai - kaṟpu 686
mullaik kattikai - mullai mālai 989
muḻā - muḻavu 530
muḻāliṉ - taḻuvutalāl 2541
muḻum (muḻutum)-muḻuvatum (vi) 1870
muḻumeyyum - meymuḻuvatum 340
muḷ - tāṟṟukkōl 2214
muḷkutal - muyaṅkutal 420, 687, 1413, 1986, 2184
muḷkum āyar - putumaṇavāḷap piḷḷaikaḷ 420
muḷavumā - eyppaṉṟi 1233
muḷipul - kāyntapul 2279
muḷai - acōkaṅ kaṉṟu 223
muṟṟi - taḻumpiyiruntu 1678
muṟṟimai - mutukkuṟaimai 2511
muṟṟil - ciṟucuḷaku 1099
muṟinta - taḷirtta 2358
muṟuki - mikku 1503
muṟukiyavicai - kaṭukiya vicai 796
muṟukiyūrtara - mikkaṇuka 1183
muṟuvaṉōkkam - makiḻcci koṇṭa pārvai 1022
muṉṉam - kuṟippu 415
muṉṉiṉāṉ - aṇukiṉāṉ 1249
muṉṉīr - muṟpaṭṭa nīrmai 1910
muṉimai - muṉittaṉmai 1609
muṉai - tavam 707
muṉaivar - muṉivar 707
mūkka - mūttiṭuka 487
mūcaṟā - mūcutal, aṟāta (vi) 418
mūppimār - mutumakaḷir 1892
mūrccaṉai - neṭṭuyirppu 1627
mūrttam - mukūrttam 2495
mūrtti - tavavēṭamuṭaiyavaṉ 3071
mūlai - tikku 1232
mūvā - iṟavāta 1
mūḻttam - mukūrttam (pā) 2763
mūḻi - pāṇṭavicēṭam 2464
mūḻivāy - pūviṭupeṭṭi 833
mūḻai - akappai 487
mūḷkum - pukutum 1998
metti - appi 1577
melkōl - paṟkompu 803, 3045
meliya - melliya (vi) 641
meḻukku - meḻukutal 129
mē - perumai 179
mēkappuḷ - vāṉampāṭi 2839
mēm (mēvum) - virumpum 480
mēmpaṭīiya - mēmpaṭuttutaṟku 782
mēyntu - paruki 32
mēvarcāyal - mēvarucāyal (vi) 1006
mēvartamiḻa -mēvarutamiḻ(vi) 1328
mēḻakam - āṭu 521, 1230
maittal - oḷikeṭutal 2333
maintuṟavu - valiyuṟutal 1601
maiyalavar - pittar 2013
maiyāṭal - maiyōlai piṭittal 367, 2706, 2756
moy - pakai 1704, 1802
mōṭu - puṭaippaṭṭa vayiṟu 2844
mōṭu - perumai 2379
mōṭu - vayiṟu 43
mōḻalampaṉṟi - āṇpaṉṟi 1233
yamatūti - pāmpiṉ pal 1288
yavatattaṉ - oru vaṇikaṉ 494
yākkai - piṇittal 1362
yāvatum - ellām 1201
yāḻ ceyyum - pāṭum 1012
yāḻvāciṉai - yāḻvācittal 651, 660, 664, 1079
yōkam - nūl 621
yōkam - maruntu 1800
vakai - kuṟunteru 462
vakainalam - avayava aḻaku 695
vacciram - maravayiram 2613
vañcam - poy 574, 1512
vañciṉam - capatam 592, 773, 902, 1042-3, 1861, 2002, 2067, 2514
vaṭka - keṭa 403
vaṭṭaṇai - vaṭṭavaṇai (vi) 673
vaṭṭaṇai - varttaṇai 1257
vaṭṭikai - eḻutum palakai 1990
vaṭṭittu - cuḻaṟṟi 2594
vaṭṭil - kiṇṇam 74
vaṭṭu - eḵkuruṇṭai 103, 811, 983, 2263, 2467
vaṭakam - uṭai vicēṭam 462
vaṭikayiṟu - kutiraiyiṉ vāyk kayiṟu 794
vaṭittapōttu - paṇṇiṉa erutu 1773
vaṭittal - payiṟṟal 1450
vaṭittārai - vaṭittatārai(vi) 2320
vaṇṭar - kaṭikaiyar 1844
vaṇṭaṉār - muṉivar 1632
vaṇṭāṉam - nārai 2108
vaṇṇittal - varṇittal 2458
vatam - viratam 378
vampu - putiya vaḻakku 1068
vayamā - puli 2778
vayā - vēṭkai 231
vayiram - kōḷakai 645, 2275
varakāttiram - yāṉaittalai 806
varantaruteyvam - aruntati 1507
varaṉṟi - arittu 2297
varuṭai - varaiyāṭu 1899
varaiya - aḷaviṉa 1037
valci - pakaṟcōṟu 591
vallikkayiṟu - araiñāṇ 2240, 2263, 2280
valattal - cūḻtal 340
valattal - collutal 153
valanta - kūṟiya 153, 187
valampuri - caṅkarēkai 184, 204
valavai - veṟṟiyaiyuṭaiyai 3020
valittatu - tuṇintatu 266, 586, 1285, 1924, 1932
valippuṟīi - vaṟpuṟutti 1143, 1334
vaḻi - ācāram 2074
vaḻittu - pūci 699
vaḻai - curapuṉṉai maram 1569, 1918
vaḻaiccu - iḷamai 1614
vaḷḷi = valli - koṭi 2030
vaḷḷuvaṉ - nimittikaṉ 419
vaḷḷuvār - vaḷḷuvar (peyart tiricol) 2149
vaḷḷūram - ūṉ 1552
vaḷam - aḻaku 751
vaḷarātaṉa - tuyilātaṉa 1366
vaḷāy - cūḻntu 2634
vaḷaittēṉ - taṭuttēṉ 889
vaḷaippu - kāval 2077
vaṟaikaḷ - vaṟuvalkaḷ 2735
vaṉakiri - ciṉālayamuḷḷa oru malai 1210, 1565
vaṉappu - vakuppaḻaku 1721, 2292
vākkamaipāvai - tiruttamainta pāvai 667
vākki - vārttu 471
vākku - tiruttam 667, 1473
vāṅki - taḻuvi 584
vācaval - pācaval (vi) 1562
vāciṉai - vācittal 603, 1079
vāṇāḷ - uyir 3079
vāmaṉ - arukaṉ 160, 2738
vāmaṉār - puttar 210
vāy - vaṭu 454; 
vāytta - tappāta 419
vāyttalai - mataku 40
vāyil - tūtu 997
vār - kaṭaikayiṟu 711
vāraṇavāci - ōrūr 395, 612, 2188
vārākkatti - mutti (jai) 1247
vāri - ceṇṭuveḷi 275, 277
vāri - yāṉaik kūṭam 81
vācikiṟcai: oru nūl 264
vāḷvāy - vāḷvaṭu 454
vāḷi - vaṭṭam 442
vāḷiyampu - akalam 1628
vāḷēṟu - vāḷveṭṭu 682
vāṉpulam - uṇmaiyaṟivu 793
vicayaṉ - kaṉakamālai cakōtararkaḷuḷ oruvaṉ 1636, 1681
vicayaṉ - cīvakaṉ piḷḷaikaḷuḷ oruvaṉ 2705
vicayai - cīvakaṉ naṟṟāy 182
vicittal - kaṭṭal 559
vicai - viraivu 2228
viñcaikaḷ - vittaikaḷ 520, 1881
viṭuttu - vēṟupaṭutti 1732
viṭittēṉ - viṭṭēṉ (vi) 846
viṭutal - taṅkutal 1779, 1821, 1905, 2172, 3051
viṭaippu - vēṟupaṭuttal 555
viṇ - tēvar (ākupeyar) 220, 952
vittakam - eḻutum vaṉmai 1044
vittal - parapputal 1611, 3114
vitirvitirttu - naṭunaṭuṅki 1540
vitumpi - maṉamacaintu 2580
vitumpiṉār - naṭuṅkiṉār 2718
vitaiyattaracaṉ - arimarttaṉaṉ, vicaiyaiyiṉ tantai 162
vitaiyam - vitēka tēcam 162, 2109
vipulaṉ - cīvakaṉ tampi 1144, 2260
vimmāntu - porumi 1801
vimmuyirttu - vimmi uyirttu 271
vimmuṟavu - varuttam 1634
vimalai : cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷ orutti 1977
viyaneṟi - ēval neṟi 1886
viyavar - ēval ceyvōr 601
viraku - upāyam 328, 390
virāku - virākam (vi) 3080
viricikaṉ = pruccikaṉ - kaṇi 621
virutti - cīvitam 1374, 2156
vilaṅkutalāka - vēṟu vēṟāka 70
vilāvaṇai - aḻukai 2138
vilāvam - aḻukai 1092
viḻa - viḻavu 3114
viḻippa - viḷaṅka 2280
viḻuṅkal - kollal 385
viḷaikkiya - viḷaittaṟku 2867
viṟpaṭai - ampu 567
vīkkam - perumai 2207
vīkkaṟuttu - vīkkamaṟuttu 2207
vīkki - niṟaittu 534
vīkki - kaṭṭi 2116
vīkkutal - muṟukkutal 2661
vīṅka - iṟuka 840
vīṅka - vimma 586
vīṭṭiṭam - viṭutalaiyuṭaiya iṭam (vi) 2110
vīṭal - viṭal (vi) 7,307
vīṭu - viṭutal (vi) 37, 2577
vīṇāpati - kāntaruvatattaiyiṉ tōḻi 555, 651
vīṇaiccelvam - icaippāṭṭu, kāmam 411
vīṇaivittakaṉ - cīvakaṉ 1002, 2335
vīṇai vēntu - cīvakaṉ 2598
vītarākar - ācaiyai viṭṭuviṭṭavar 2542
vīra maṉṉaṉ - ulōkamā pālaṉ 2254
vīriyakkuricil - veṟṟikkuricil 277
vīḻcci - vīḻtal 2587
vīḻnteṉa - vīḻntateṉa (vi) 77, 1979
vīḷai - cīḻkkai 447
vīṟṟirīi - vīṟṟirutti 2905
vīṟu - nalviṉai 1814
vīṟu - veṟṟi 2261
veṭi - pakaittal, muḻakkam 776
veṇpaṭalikai - veḷḷittaṭṭu 3031
vetir - mūṅkil 441
veppar - vemmai 1746
vempiṉa - olittaṉa 222
vemputal - virumputal 2, 410
vempu vēṭkai - erikiṉṟa kāmam 854
veyyōṉ - virumpiyavaṉ 237
verīi - veruvi 2499
veruku - kāṭṭuppūṉai 1898
veruṭṭi - veruṭṭiyavaikaḷ;peyar 174
veruḷi - celvaccerukku 73
veḷḷi - cukkiraṉ 1532
veḷḷil - viḷāmpaḻam 232
veḷḷilōttiram - oru maram 622
veḷḷivaḷḷi - veḷḷivaḷai 420
veḷi - veḷḷi (vi) 593
veḷil -yāṉaittaṟi 973
veḷiṟṟuṭal - utiram nīṅkiṉa piṇam 804
veḷiṟṟurai - payaṉillāta urai 1431
veḷiṟu - aṟiviṉmai 200
veḷiṟu - kuṟṟam 3074
veṟṟilaikkā - veṟṟilait 
tōṭcumai 826
veṟāyiram - vēṟāyiram (vi) 76
veṟi - mayakku 1484
veṟi - vācaṉai 2422
veṟiyam - veṟuviyēm 1024
veṟuppa - mika 555
vēkam - nañcu 1274
vēṭu - vēṭṭuvaccāti 426, 446
vēṇukkōl - mūṅkiṟ piḷiccu 634
vētaṇṭam - veḷḷimalai 546
vētu - vemmai 2675
vētuceytu - kāycci 2667
vēmāṉiyar - teyvamakaḷir 2455
vēyntu - aṇintu 870
vēyntu - maṟaikkappaṭṭu 112, 1208, 1417, 2523
vēyntuṇi - pullāṅkuḻal 1848
vēlaruvi - vēloḻuṅku 291
vēṟṟuvar - ayalār 1550, 2986
vēṟuceytu - pakaippittu 755
vaikkiya - vaittaṟku 790
vaitta - kūrtta 844
vaiyam - vaṇṭi 2054
srītattaṉ - oru vaṇikaṉ 483
srīmāṉ; oru vaṇikaṉ 1591
