tamiḻp pēravaic cemmal

veḷḷaivāraṇaṉār

nūl varicai  7

tiruvaruṭ payaṉ
ka.veḷḷaivāraṇaṉār

nirampa aḻakiya tēcikar uraiyum
 ka.veḷḷaivāraṇaṉār
tirukkuṟaḷ caivat tirumuṟaikaḷai
oppu nōkki eḻutiya  urai viḷakkamum

āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār




nūṟkuṟippu

nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
			nūl varicai : 7
		tiruvaruṭ payaṉ
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 + 184 = 192
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 180/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030.



patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār




mutal patippurai
civaneṟiyum centamiḻum vaḷara iyalum paṇikaḷaic ceyyum pērārvamuṭaiya naṇparkaḷ tiru. pu. ra. cuvāmi nātaṉ, M.A., L.T., avarkaḷum, ōrattūr nilakkiḻār vittuvāṉ tiru cu. kuñcitapātam piḷḷai avarkaḷum tiruvaruṭpayaṉ nirampa aḻakiya tēcikar uraiyuṭaṉ kūṭiya ivvurai viḷakkattiṉaic caivacittānta makācamācattiṉ maṇiviḻā malarākat tamatu poruṭcelavil veḷiyiṭṭutaviṉārkaḷ. innūliṉ paṭikaḷ muṟṟum celavākiya nilaiyil ippoḻutu iraṇṭām patippāka innūl veḷiyiṭap peṟukiṉṟatu. itaṉai niṟaivēṟṟik koṭuttaruḷiya tiruvaruḷai neñcāra niṉaintu pōṟṟukiṉṟēṉ.
itaṉai iraṇṭām patippāka veḷiyiṭutaṟku aṉpu kūrntu icaivaḷitta tiru pu. ra. cuvāmināta mutaliyār, tiru cu. kuñcitapātam piḷḷai ākiya naṇparkaḷ iruvarukkum eṉatu uḷamārnta naṉṟiyiṉai aṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
innūliṉai vaṉappuṟa acciṭṭutaviya aṇṇāmalainakar civakāmiyaccaka urimaiyāḷar ṭākṭar kō. ïuh#Rªju« v«.V., v«.È£., pi ec.ṭi. avarkaṭku eṉatu pārāṭṭum naṉṟiyum eṉṟum uriyavākum.
innūliṉai vāṅkip payaṉkoḷḷumukamāka ittakaiya tamiḻppaṇikkut tamiḻaṉparkaḷ mēlum mēlum ākkamum ūkkamum nalkuvārkaḷ eṉa uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.
	7-9-76
142, kaṉakacapai nakar	iṅṅaṉam,
	citamparam	ka. veḷḷaivāraṇaṉ

tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.









tiruvaruṭ payaṉ




civamayam
muṉṉurai
tillaivā ḻantaṇartam tirumarapil tōṉṟit
	teṉṟamiḻum vaṭamoḻiyum tiṟamuṟavē payiṉṟu
mallalneṭun tamiḻālim mānilattōr vāḻa
	maṟaiñāṉa campantar malaraṭikaḷ pōṟṟic
celvamali cittāntac ceḻumporuḷnūl eṭṭum
	cīrpeṟavē aruḷceyta umāpatiyiṉ tiruttāḷ
allalelām akaṉṟoḻiyat talaikkaṇiyāk koḷḷum 			aṉpuṭaiyār cintaiyiṉil iṉpaniṟain tiṭumē.
umāpaticivācāriyār aruḷicceyta tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum innūl, tirukkuṟaḷpōṉṟu kuṟaṭpākkaḷāl iyaṉṟatu; pattu atikāraṅkaḷaiyuṭaitu. ovvōratikāramum pattuk kuṟaḷkaḷai yuṭaiyaṉa. itaṉkaṇ nūṟu kuṟaṭpākkaḷ uḷḷaṉa.
āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ eṉat tolkāppiyar kuṟittavaṇṇam tamnūlai mūṉṟaṉpakutiyāka (muppālāka) iyaṟṟiyuḷḷār. tol kāppiyaṉārkkum tiruvaḷḷuvarkkum piṉvanta perumakkaḷ uṟutipporuḷkaḷuḷ mūṉṟāvatākiya iṉpattaic ciṟṟiṉpam, pēriṉpam eṉa iraṇṭākap pakuttu, muṉṉataṉai iṉpam eṉṟum, piṉṉataṉai vīṭu eṉṟum peyariṭṭu uṟutipporuḷkaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉa nāṉkākakkoṇṭaṉar. nāṉkāvatākap piritturaikkappaṭum vīṭupēṟu, pēriṉpam eṉṟapeyarāl iṉpattuḷḷēyē aṭaṅkum eṉpatu,
		ciṟṟiṉpam vēṇṭi aṟaṉalla ceyyārē
maṟṟiṉpam vēṇṭupavar	(173)
eṉavum,
iṉpam iṭaiyaṟā tīṇṭum avāveṉṉun
tuṉpattuṭ ṭuṉpaṅ keṭiṉ	(369)
eṉavumvarum tirukkuṟaṭpākkaḷāl iṉituviḷaṅkum. eṉavē āciriyar tiruvaḷḷuvar tām kūṟiya muppālil, nāṉkāvatākap pakutturaikkappaṭum vīṭupēṟṟiṉpamum aṭaṅkavē nūl ceytuḷḷār. itupaṟṟiyē, muppālil nāṟpāl moḻintavar (tiruvaḷḷuvarmālai-19) eṉavum, aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉuman nāṉkiṉ, tiṟanterintu ceppiyatēvu (8) eṉavum tiruvaḷḷu varaip pulavar perumakkaḷ palarum uḷamuvantu pōṟṟiyuḷ ḷārkaḷ. tirukkuṟaḷil aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mum mutaṟ poruḷē viritturaikkappaṭiṉum ammupporuḷkaḷiṉ vāyilāka muṭinta pēriṉpa nilaiyākiya vīṭupēṟum teḷivikkap peṟṟuḷatu. innuṭpam,
		aṟaṉaṟintēm āṉṟa poruḷaṟintēm iṉpiṉ
tiṟaṉaṟintēm vīṭu teḷintēm (50)
eṉavarum tiruvaḷḷuvamālaiyāl iṉitupulaṉātal kāṇalām.
uṟutip poruḷ nāṉkiṉuḷ iṟutikkaṇṇatākiya vīṭu pēṟṟunilai, tirukkuṟaḷil kaṭavuḷ vāḻttu mutaliya pāyirap pakutiyilum, tuṟavaṟa iyalil aruḷuṭaimai, nilaiyāmai, tuṟavu, meyyuṇartal, avāvaṟuttal ākiya atikāraṅkaḷilum teḷivāka uṇarttappeṟṟiruttalai uṇarnta umāpati civācāriya cuvāmikaḷ, teyvappulamait tiruvaḷḷuvar aruḷiya meyvaitta coṟporuḷkaḷai virittu viḷakkum nōkkuṭaṉ vīṭṭuneṟip pālākat tiruvaruṭ payaṉ eṉṉum innūlai aruḷic ceytuḷḷār. tiruvaḷḷuvar teyvap pulavar eṉpatum, avararuḷiya tirukkuṟaḷ meyyuṇarviṉāl uṇarnturaitta coṟporuḷ nalaṅkaḷait taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkum tamiḻmaṟai eṉpatum,
		taṉiyaṟivai - muṉṉan
		talaippaṭṭār tīrat tuṟantār mayaṅki
valaippaṭṭār maṟṟaiyavar eṉṟu - nilaittamiḻiṉ
teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar uraitta
meyvaitta col
	(neñcuviṭu tūtu-kaṇṇi 23-25)
eṉavarum umāpati civācāriyār vāymoḻiyāl iṉitu viḷakkappeṟṟiruttal aṟiyat takkatākum.
tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum innūl, tirukkuṟaḷai aṭiyoṟṟi ataṉkaṇ kuṟippākak kūṟappeṟṟuḷḷa meynnūṟ poruḷiṉ viḷakkamāka aruḷic ceyyappeṟṟa caivacittānta nūleṉpatu, itaṉkaṇ uḷḷa kuṟaḷ veṇpākkaḷiṉ coṟ poruḷamaippālum, pattuk kuṟaḷ koṇṭatu ōr atikāramāka amainta atikārat toṭarpālum, mutal atikāramākak kaṭavuḷ vāḻttai vaittu akara mutala eṉat tiruvaḷḷuvar toṭaṅkiyatu pōlavē innūlāciriyarum patimutu nilaiyai innūliṉ mutalatikāramāka vaittu.
		akara vuyirpōl aṟivāki yeṅkum
nikariliṟai niṟkum niṟaintu	(tiruvaruṭpayaṉ-1)
eṉa innūlait toṭaṅkiyiruttalālum naṉku tuṇiyappaṭum.
nūlamaippu muṟaiyil potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷ yāppiṉaiyum poruḷamaippiṉaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu innūlai iyaṟṟat toṭaṅkiya umāpati civācāriyār, iṟaivaṉatu tiruvaruḷ ñāṉam peṟṟa civaneṟic celvarkaḷ tiruvāy malarntaruḷiya aruḷ nūlkaḷākiya tirumuṟaikaḷilē ciṟappāka viḷakkappeṟum tiruvaruḷuṇmaiyākiya naṟporuṭ payaṉkaḷaic ciṟappuṭaip poruḷkaḷākak koṇṭu itaṉai iyaṟṟiyuḷḷārātaliṉ innūl tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
innūliluḷḷa pattatikāraṅkaḷum patimutunilai, uyiravai nilai, iruṇmalanilai, aruḷatunilai, aruḷurunilai, aṟiyuneṟi, uyirviḷakkam, iṉpuṟunilai, añceḻuttaruḷ nilai, aṇaintōr taṉmai eṉa immuṟaiyil amaintuḷḷaṉa. ivvamaippu muṟaiyiṉai aṭiyoṟṟiyē innūlāciriyar tiraṭṭiyutaviya tirumuṟaittiraṭṭum pattatikāraṅkaḷākap pakukkappeṟṟuḷḷatu. ippakuppu muṟaiyaik kūrntu nōkkuṅkāl tiruvaruṭpayaṉākiya ic cittānta cāttirattiṟkum innūlāciriyar tiraṭṭiyutaviya tēvāra aruḷ muṟaittiraṭṭukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭeṉpatu iṉitu pulaṉām. mūvar tēvāraṅkaḷiliruntu tiraṭṭappeṟṟa ittirumuṟait tiraṭṭu. āḷuṭaiya piḷḷaiyār mutaṉmutal tiruvāymalarntaruḷiya tōṭuṭaiyaceviyaṉ eṉṉum tiruppāṭal mutalākat toṇṇūṟṟoṉpatu tiruppāṭal kaḷaiyuṭaiyatu. itu, civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ mutaliyaṉavāka ivvāciriyar iyaṟṟiya caivacittānta nūlkaḷil viritturaikkappaṭum cittānta nuṇporuḷukkuriya muṉṉūl cāṉṟāka ivvāciriyarāl tiraṭṭappeṟṟatākum. ivvuṇmai,
		tēcumikum aruṭ payiṉṟa civappirakācattil
	tiruntu potuc caṅkaṟpa nirākaraṇan tirutti
ācilaruḷ viṉāveṇpāc cārpu nūlāl
	aruḷ eḷitiṟ kuṟikūṭa aḷittu ñāṉap
pūcaitakka kāraṇamuṉ pukaṉṟataṉiṟ purintu
	puṇarvikkac civañāṉa pōtacitti vaḻinūl
mācil catamaṇik kōvai. muṉṉūl cāṉṟu
	maruvu tirumuṟait tiraṭṭu vaittaṉaṉ maṉṉuyirkkē
eṉavarum ñāṉatīkkait tiruviruttattāl naṉkupulaṉākum. eṉavē ulakappotumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷai aṭiyoṟṟic civaneṟic celvarkaḷ aruḷiya tirumuṟaikaḷil amainta tiruvaruḷ uṇmaikaḷaic ciṟappumuṟaiyil eṭutturaikku mukamākat tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum innūl iyaṟṟappeṟṟateṉak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
tirukkuṟaḷaip piṉpaṟṟik kuṟaḷveṇpā yāppil piṟkālattil tōṉṟiya nūl auvaiyār kuṟaḷ eṉpatākum. innūl, vīṭṭuneṟippāl, tiruvaruṭpāl, taṉpāl eṉa muppālāy, muppattoru atikāraṅkaḷaiyuṭaiyatāy, ovvōratikāramum pattuk kuṟaṭpākkaḷāl iyaṉṟu munnūṟṟuppattuk kuṟaṭpākkaḷai yuṭaiyatākum. civappirakācam 80-ām ceyyuḷuraiyil innūliluḷḷa
		nallaṉa nūlpala kaṟkiṉuṅ kāṇparitē
ellai yilāta civam	(auvai kuṟaḷ-206)
eṉṟa kuṟaḷveṇpāvai auvaiyār vākkāka maturaic civappirakācar eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. avar kuṟitta auvaiyār kuṟaḷiṉ vēṟāka avarkālattil vīṭṭuneṟippāl eṉṟapeyaruṭaṉ maṟṟoru nūlum vaḻaṅkiyateṉpatu, civappirakācam 25-ām ceyyuḷuraiyil, vīṭṭuneṟippāliṉum,
		āṇavam piṇṭi yarumāyai tāṉumi
kāmiyam mūkkeṉṟu kāṇ
eṉpatum kaṇṭu koḷka eṉa avvāciriyar mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭutalālum ik kuṟaḷveṇpā auvaiyār kuṟaḷil illāmaiyālum naṉku pulaṉām.
citamparam kaṇkaṭṭi maṭam maṟaiñāṉa campantar eṉpār, caiva camayaneṟi, makā civarāttiri kaṟpam, cōmavāra kaṟpam, varuttamaṟa uyyumvaḻi, paramōpatēcam, pati pacu pācap paṉuval, caṅkaṟpa nirākaraṇam mutaliya nūlkaḷaik kuṟaḷ veṇpākkaḷāl iyaṟṟiyuḷḷār. ivvāṟu kuṟaḷ veṇpākkaḷāl iyaṉṟa nūlkaḷuḷ tirukkuṟaḷai aṭuttu eṇṇattakkavāṟu coṟporuḷ nalaṅkaḷāl teḷivum ceṟivum peṟṟuc ciṟappuṭaṉ tikaḻvatu, umāpati civācāriyār aruḷiya tiruvaruṭpayaṉ eṉṉum innūlēyākum. iḵtu innūlāciriyarāl civañāṉapōtattiṉ cārpu nūlāka iyaṟṟappaṭṭa civappirakācattiṉaip payilutaṟku vāyppāka annūṟ poruḷaic curuṅka viḷakkum curukka nūlākavum teyvappulamait tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷiṉ aṅkamākavum iyaṟṟappeṟṟateṉpatu,
		pavappirakācap . viḻuṅkuñ
civappirakācattiruppeyarmēvi
..............................................


caivanūṟ calati noytiṉiṟ kaṭattum
marakkala mataṟku mālumi yoppa
eḻilīraintum vaḻuvaṟap puṇarttit
teḷḷucīrp pulamai vaḷḷuvaṉ taṉakkōr
naṟṟuṇai yuṭaitteṉak kaṟṟavar kaḷippa
aruṭ payaṉ eṉṉā vataṟkoru nāman
teruṭpaṭap puṉaintu centamiḻ yāppiṟ
kuṟaḷaṭi veḷḷai orunū ṟiyampiṉaṉ
eṉa innūluraiyāciriyar nirampavaḻakiya tēcikar tamatu uraicciṟappup pāyirattil teḷivākak kuṟippiṭutalāl naṉku pulaṉām.
tiruvaruṭ payaṉukku amainta uraikaḷil mikavum toṉmaiyum ciṟappum vāyntatu nirampa aḻakiya tēcikar uraiyākum. koṉṟaimā nakaram caṇmukacuntara mutaliyār avarkaḷukkuppiṉ meykaṇṭa nūlkaḷ patiṉāṉkiṉ uraiyiṉaiyum tokuttu meykaṇṭa cāttiram eṉṟa peyarāl vaṇṇakkaḷañciyam kāñci nākaliṅka mutaliyāravarkaḷ ki. pi. 1897-ām āṇṭil veḷiṭṭuḷḷārkaḷ. appatippil tiruvaruṭ payaṉukku veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa urai nirampa aḻakiya tēcikar uraiyākum. ataṉaiyaṭuttu, ki. pi. 1898 ām āṇṭil kāñcipuram makāvittuvāṉ kantacāmi mutaliyār māṇākkar kā. cuntaramūrtti mutaliyār avarkaḷ veḷiyiṭṭa cittānta cāttira urait tokuppil tiruvaruṭ payaṉukkup paḻaiya patavuraiyum nirampa aḻakiyar poḻippuraiyum cērttu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. itaṟkup patavurai ceytavar nāmam piratikaḷil kāṇappaṭavillai. āyiṉum cittānta cāttiraṅkaḷukkup perumpālum patavurai vēlappa paṇṭāram ceytirukkiṉṟaṉar eṉat tām veḷiyiṭṭuḷḷa patavuraiyaippaṟṟi avar kuṟittuḷḷār. ceṉṉaic caiva cittānta makā camācattār irumuṟai veḷiyiṭṭuḷḷa cittānta cāttira uraippatippukkaḷil tiruvaruṭ payaṉukkuc cintaṉaiyurai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷatu. ivvurai nirampa aḻakiya tēcikar uraiyait taḻuvip patavuraiyāka amainta tāyiṉum poruḷ koḷḷum neṟiyilum pāṭa pētaṅkaḷilum avvuraiyiṉiṉṟum ciṟcila iṭaṅkaḷil vēṟupaṭṭuḷḷatu.
mēlē kuṟippiṭappeṟṟa tiruvaruṭpayaṉ uraippatip pukkaḷil uraiyāciriyarkaḷ tam uraikaḷiṟkoṇṭa pāṭam ivaiyeṉavum, tiruvaruṭpayaṉākiya kuṟaḷveṇpākkaḷiṉ coṉmuṭipu poruṇmuṭipukaḷ ivaiyeṉavum eḷitiṉ aṟintu koḷḷattakka viḷakkak kuṟippukkaḷ iṭampeṟavillai. innilaiyil nūliṉ mūlapāṭam ituveṉavum uraiyāciriyar iṉṉapāṭattaikkoṇṭu ivvāṟu uraiyeḻutiyuḷḷār eṉavum, coṉmuṭipu poruṇmuṭipukaḷ ivaiyeṉavum, innūlāciriyar tām kūṟum poruḷ muṭipukaṭku ivvāciriyarāl ātaravākak koḷḷappaṭṭa toṉṉūl muṭipukaḷ ivaiyeṉavum, atikāra iyaipuṭaṉ avvav atikāraṅkaḷiluḷḷa kuṟaḷkaḷuk kiṭaiyēyamainta poruḷiyaipu ivaiyeṉavum tamiḻpayilum māṇākkarkaḷ teḷivākavuṇarntu koḷḷattakka vakaiyil innūluraiyiṉai mēṟkōḷ oppumai viḷakkattuṭaṉ veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa viruppam neṭunāṭkaḷākavē eṉakku uṇṭu. caiva cittānta nūlkaḷai muṟaiyē payila eṇṇiyavarkaḷ mutaṟkaṇ tiruvaruṭpayaṉaiyum piṉṉarc civappirakācattaiyum payilutal iṉṟiyamaiyātatu eṉpar periyōr. mutaliṟ payilutaṟkuriya cittānta nūlākiya ittiruvaruṭpayaṉukku, innūl tōṉṟiya varaṉmuṟaiyiṉai aṭiyoṟṟit tirukkuṟaḷ, caivattirumuṟaikaḷ, civañāṉapōtam, civañāṉacittiyār ākiya muṉṉūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ oppumaikāṭṭi, nirampa aḻakiya tēcikar uraiyiṉaiyum ataṉōṭu vēṟupaṭṭa iṭaṅkaḷiṟ cintaṉaiyuraiyaiyum viḷakkum muṟaiyil putuvāka ārāyntu eḻutiya uraiviḷakkattuṭaṉ innūlāciriyar umāpaticivācāriyār tiruvaruḷālum avar tam ñāṉācāriyar maṟaiñāṉacampantar tiruvaruḷālum innūl caivacittānta makā camāca maṇiviḻā naṉṉāḷil veḷivarukiṉṟatu. umāpati civam tiruvaṭikkaṇ uḷḷa ārvam oṉṟē kāraṇamāka viraintu eḻutappeṟṟa ivvurai viḷakkattil eṉatu aṟiyāmai kāraṇamāka nērnta piḻaikaḷaip poṟuttaruḷi immuyaṟcikku mēṉmēlum ūkkamaḷittu utavum  vaṇṇam centamiḻum civaneṟiyum vaḷarkkum nallaṟiñarkaḷai aṉpuṭaṉ vēṇṭukiṉṟēṉ. tamiḻt teyvattiṉ tiruvaṭikaṭku eṉṉāliyaṉṟa toṇṭukaḷaic ceyya eṉṉai uruvākkip paṇikoḷḷum aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṟkum, ataṉai niṟuviya peruṅkoṭai vaḷḷal ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalaiyaracar pukaḻuruviṟkum avar tam maintarum palkalaikkaḻaka iṇaivēntarum ākiya ṭākṭar irājācar 
mu. a. muttaiya ceṭṭiyār avarkaṭkum eṉ uḷamārnta naṉṟi eṉṟum uriyatākum.
ivvurai viḷakkattiṉai eḻutumpaṭi ūkkiyatuṭaṉ itaṉai veḷiyiṭum poṟuppiṉaiyum uḷamuvantu ēṟṟuk koṇṭa eṉ keḻutakai naṇparkaḷ, citamparam irāmacāmic ceṭṭiyār nakara uyarnilaippaḷḷit talaimaiyāciriyar tiru pu. ra. cuvāminātaṉ, M.A , L.T., orattūr nilakkiḻār vittuvāṉ, tiru cu. kuñcitapātam piḷḷai ākiyavarkaṭku eṉatu naṉṟiyiṉait terivittukkoḷḷum kaṭamaiyuṭaiyēṉ. in nūliṉaik kuṟittakālattil vaṉappuṟa acciṭṭutaviya citamparam pāṇṭiyaṉ accakattāratu paṇi pārāṭṭutaṟkuriyatākum. 
	aṉpuḷḷa,
ka. veḷḷaivāraṇaṉ.



umāpaticivācāriyār varalāṟu
caivanaṉmakkaḷāl cantāṉāciriyar eṉappōṟṟap peṟum nālvaruḷ nāṉkāmavarāka vaittup pōṟṟap peṟupavar koṟṟavaṉkuṭi umāpaticivācāriyār āvar. ivar vāḻntakālam ki. pi. patiṉālām nūṟṟāṇṭākum. ikkālappakutiyil nam tamiḻakattiṟ piṟacamayattiṉarum,piṟamoḻiyāḷarumāṉa makamatiyarkaḷum kaṉṉaṭamoḻiyiṉait tāymoḻiyākak koṇṭa vicayanakara vēntarkaḷum tam tam moḻikaḷai aracāṅka moḻiyākakkoṇṭu āṭcipurintamaiyāl avarkaḷatu āṭciyil tamiḻmoḻi puṟakkaṇikkappaṭṭatu. camayak koḷkaipaṟṟiyum poruḷuṭaimai paṟṟiyum tamiḻ makkaḷ palvēṟu allalkaḷukkuṭpaṭṭu urimaiyiḻanta kālam itu. ikkālattilētāṉ tillaiyil tillai vāḻantaṇar marapilē umāpaticivācāriyār tōṉṟiṉār.
vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivattuṟai viḷaṅkat tōṉṟiya ivar, centamiḻum, vaṭamoḻiyum naṉkupayiṉṟu tērntār. vētaṅkaḷaiyum civākamaṅkaḷaiyum ōtiyuṇarntār. tillaimūvāyiravaruḷ oruvarāyt tillaicciṟṟampalap perumāṉatu tirumēṉiyiṉait tīṇṭip pūcikkum naṟpēṟuṭaiya ipperun takaiyār, orunāḷ civikaiyilamarntu pakal viḷakkuṭaṉ tirukkōyilukkuc ceṉṟār. annilaiyil meykaṇṭatēvar māṇavarākiya aruṇanti civācāriyārkku māṇavarākiya maṟaiñāṉacampantar eṉpār, ivaratu pari pakkuvattiṉai naṉkuṇarntu  paṭṭa kaṭṭaiyiṟ pakaṟkuruṭu ēkutal pārīr eṉṟu ivar ceviyiṟpaṭumāṟu kūṟiṉār.
iccollaic cevimaṭutta ivar, civikaiyaiviṭṭuk kutittu viraintu ōṭi maṟaiñāṉacampantar tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki avvāciriyarpāl meyyuṇarvu upatēcam peṟṟuc civañāṉac celvarāyiṉār. paṇṭaik kulattai maṟantu toṇṭakkulattuḷ mutalvarākiya umāpaticivācāriyār, tillaiyiṉ kīḻtticaiyiluḷḷa koṟṟavaṉkuṭiyil eḻuntaruḷi yiruntu, tammaiyaṭainta māṇākkar palarkkum civa tīkkaiceytu civañāṉa upatēcam ceytaruḷic vacai cittānta nuṇporuḷ kaḷaiyum, caivat tirumuṟaikaḷiṉ perumaiyiṉaiyum viritturaikkum ciṟanta pala nūlkaḷai iyaṟṟiyaruḷiṉār.
civañāṉaccelvarākiya ivaratu tiruvaruṭpeṟṟiyai yuṇarntu pēraṉpiṉāl ivaratu tirumaṭattiṟku nāḷtōṟum viṟaku koṇarntu koṭuttalai niyamamākak koṇṭa peṟṟāṉ cāmpāṉ eṉpāṉatu vēṇṭukōṭkiṇaṅkit tillaic ciṟṟampalamuṭaiyāṉākiya iṟaivaṉ.
		aṭiyārk keḷiyaṉciṟ ṟampalavaṉ koṟṟaṅ
kuṭiyārk keḻutiyakaic cīṭṭu-paṭiyiṉmicaip
peṟṟāṉcām pāṉukkup pētamaṟat tīkkaiceytu
mutti koṭukkai muṟai
eṉṟa pāṭalai eḻutikkoṭuttaruḷa, ataṉaippeṟṟa umāpaticivācāriyār, avvaṇṇamē avaṉukkup pētamaṟac civa tīkkaiceytu ippiṟaviyilēyē civappēṟu nalkiṉār eṉpatum, ataṉai nampāmal aiyuṟṟa cuṟṟattār mutaliya maṟṟaiyavarkaḷ kāṇat tam tirumaṭattil apiṭēka nīriṟceḻittu vaḷarntirunta muḷḷicceṭikkum ammuṟaiyilēyē civa tīkkaiceytu muttikoṭuttaruḷiṉār eṉpatum ivvāciriyaraik kuṟittu vaḻaṅkum cevivaḻic ceytikaḷākum.
ivarāl iyaṟṟappeṟṟa nūlkaḷ; civappirakācam, tiruvaruṭ payaṉ, viṉāveṇpā, pōṟṟippaḵṟoṭai, koṭikkavi, neñcuviṭutūtu, uṇmaineṟi viḷakkam, caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉṉum cittānta nūlkaḷ eṭṭum, kōyiṟpurāṇam, tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār purāṇam, tiruttoṇṭar purāṇacāram, tiruppatikkōvai eṉpaṉavum, vaṭamoḻiyil pavuṭkaram eṉṉum upākamattiṟku eḻutiya viruttiyuraiyum ākum. ivvāciriyar caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉṉum nūliṉai ēḻañcirunūṟeṭutta āyiram vāḻunaṟ cakaṉam maruvāniṟpa iyaṟṟiyatāka annūlil teḷivākak kuṟippiṭṭiruttalāl, annūl cālivākaṉacakam 1235-kkuc cariyāṉa ki.pi. 1313-il iyaṟṟappeṟṟateṉpatu naṉku viḷaṅkum.
civappirakācam mutalākac caṅkaṟpa nirākaraṇam īṟāka ivarāl iyaṟṟappeṟṟa cittāntanūlkaḷ eṭṭiṉaiyum cittānta aṣṭakam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkutal marapu. iṅkuc collappaṭṭa eṭṭu nūlkaḷuḷ uṇmaineṟi viḷakkam eṉpatu umāpati civācāriyārāl iyaṟṟap peṟṟataṉṟeṉṟum, innūliṉ iṟutiyil
		eṇṇum aruḷnūl eḷitiṉ aṟivāruk
kuṇmai neṟiviḷakkam ōtiṉāṉ---vaṇṇamillāt
taṇkāḻit tattuvaṉār tāḷē puṉaintaruḷum
naṇpāya tattuvanā taṉ
eṉa innūlāciriyar peyar kūṟum pāyirac ceyyuḷoṉṟu cintaṉaiyuraiyilum, aracāṅkak kaiyeḻuttup piratiyil innūl mūlattiṉ iṟutiyilum kāṇappaṭutalālum, uraiyāciriyar innūlait tukaḷaṟupōtattiṉ vaḻiyamaintatu eṉak kuṟittalālum, innūl cīkāḻit tattuvanātar eṉpavarāl iyaṟṟappeṟṟateṉṟum, innūlāciriyarākiya tattuvanātar eṉpār, tukaḷaṟupōtam eṉṉum nūlai iyaṟṟiya cīkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷiṉ māṇākkar eṉṟum ārāycciyaṟiñar e. aṉavaratavināyakam piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ.
cittānta cāttiraṅkaḷai mutaṉmutal tokuttu uraiyuṭaṉ acciṭṭa ko. caṇmukacuntara mutaliyār avarkaḷ umāpaticivam aruḷiyaṉavākak kūṟappaṭum eṭṭu nūlkaḷaiyum cittānta aṣṭakam eṉa oṉṟākat tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷār. tarumaiyātīṉattu veḷḷi yampalavāṇat tampirāṉ avarkaḷ tamkālattu vaḻaṅkiya toṉṉūlkaḷ palavaṟṟaiyum ārāyntu eḻutiya mutti niccayap pēruraiyil uṇmaineṟi viḷakkam eṉṉum innūlai umāpati civācāriyār iyaṟṟiya civappirakācam mutal caṅkaṟpanirā karaṇam īṟākavuḷḷa nūlkaḷiṉ naṭuvē aintāvatākak kuṟittiruppatuṭaṉ ivvuṇmaineṟi viḷakkattiṟkuc cīkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷ ōr urai iyaṟṟiyuḷḷār eṉṟa ceytiyaiyum teḷivākak kuṟittuḷḷār.
ēka kālattiṉ aṟupattumūṉṟu tirup peyarukkuc cāmpavatīkkaiyāṉ cattiyō nirvāṇatāṉam paṇṇit tāmum camātiyiruntu civakatiyaṭaiyum perumaiyuṭaiya ciṟṟampalanāṭip paṇṭārattāṉ uraiyeḻutappaṭṭa uṇmai neṟi viḷakkam (mutti niccayap pērurai=pakkam 257, 258) eṉa veḷḷiyam palavāṇa muṉivar innūlaip paṟṟit teḷivākak kuṟippiṭutalāl uṇmaineṟi viḷakkamākiya innūl cīkāḻic ciṟṟampala nāṭikaḷukkuk kālattāl muṟpaṭṭa toṉṉūl eṉpatum, ataṉai avariyaṟṟiya tukaḷaṟupōtattiṉ vaḻinūleṉak kūṟutal piḻaiyeṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum aṉṟiyum aṟiñar aṉavaratavināyakam piḷḷaiyavarkaḷiṭattuḷḷa uṇmaineṟi viḷakka uraip piratiyākiya ōlaiccuvaṭiyoṉṟil,
civakkiyāṉa cuvāmikaḷ caṉṉitāṉattilē ciṟṟampala nāṭiyaḷ cāṣttira uraiyai aṟikkai ceyyiṟatukku uttaravu kaṭṭaḷaiyiṭṭatu rhsUaU āṭi uyau cōmavāram eṉṟoru kuṟippuḷḷatu eṉa avarkaḷē kuṟippiṭutalāl, uṇmaineṟi viḷakkattiṟku amainta avvurai ciṟṟampala nāṭikaḷ cāttiraṅkaḷuḷ oṉṟākiya tukaḷaṟupōtattai iṇaittu viḷakkum muṟaiyil amainta teṉṟum eṇṇum aruḷnūl eṉṟa pāyirap pāṭal uṇmaineṟi viḷakka nūliṉaik kuṟippataṉṟi annūluk kamainta uraiviḷakkattaik kuṟippateṉṟum koḷḷutalē neṭuṅkālamāka vaḻaṅkivarum nūlvaralāṟṟu muṟaikku ottatākum.
  
nirampa aḻakiya tēcikar
tiruvaruṭpayaṉukku amainta uraikaḷuḷ nirampa aḻakiya tēcikar iyaṟṟiyavurai mikavum paḻamaivāyntatākum. ivvuraiyiṉai iyaṟṟiya nirampavaḻakiya tēcikar eṉpavar, vētāraṇiyam eṉa vaḻaṅkum tirumaṟaikkāṭṭil caiva vēḷāḷarkkuriya kurumarapiṟpiṟantavar. ivarkkup peṟṟōr iṭṭapeyar nirampavaḻakiyar eṉpatākum. nittamaṇāḷar nirampavaḻakiyar, cittattirupparāl aṉṉē eṉṉum eṉavarum tiruvācakat toṭaraiyuḷaṅkoṇṭa ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷ iṟaivaṉuk kuriyatākiya nirampa aḻakiyar eṉṟa peyarai ivarukku iṭṭaḻaittārkaḷ eṉakkoḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. ivar tamiḻilum vaṭa moḻiyilum vallavar. caivacittānta nūlkaḷil nirampiya tērcciyuṭaiyavar. civañāṉacittiyār cupakkattiṟkum tiruvaruṭpayaṉukkum ivar eḻutiya uraikaḷ ivaratu caivacittānta nuṭpattaiyum tamiḻilum vaṭamoḻiyilum ivarukkuḷḷa paranta nūṟpulamaiyaiyum iṉitu viḷakkum muṟaiyil amaintuḷḷaṉa.
ivar, karuṇai ñāṉappirakācariṭam civatīkkai peṟṟavar eṉṟum, maturaiyaiyaṭutta tirupparaṅkuṉṟattil maṭam amaittukkoṇṭu neṭuṅkālam vāḻntiruntavareṉṟum, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam iyaṟṟiya parañcōti muṉivarōṭu uṭaṉ payiṉṟavareṉṟum ivaratu varalāṟuṇarntōr kūṟuvar. caivacittānta nūluraiyāciriyaruḷ oruvarākiya ivar, ciṟanta centamiḻk kāppiyaṅkaḷai iyaṟṟiya perum pulavarākavum tikaḻkiṉṟār. ivarāl iyaṟṟappeṟṟa ceyyuḷ nūlkaḷ cētupurāṇam, tirupparaṅkirip purāṇam, tiruvaiyāṟṟuppurāṇam eṉpaṉavākum.
nirampa aḻakiyarākiya ippulavarperumāṉ. tam peyaruk kēṟpac coṟporuḷ nayaṅkaḷāl nirampa aḻakiya ceyyuṭkaḷaip pāṭavallavar eṉpatu ivar iyaṟṟiyaṉavāka mēṟkuṟitta purāṇaṅkaḷaip payilvārkku iṉitu viḷaṅkum. tirupparaṅkirip purāṇattil kaṟpaka vināyakaraip paravip pōṟṟuvatāka amaintatu,
vañcakatti loṉṟāṉait tutikkaimikat tiraṇṭāṉai
	vaṇaṅkā ruḷḷē
añcaraṇa mūṉṟāṉai maṟaicolunāl vāyāṉai
	yatta ṉākit
tuñcavuṇark kañcāṉaic ceṉṉiyaṇi yāṟāṉait
	tukaḷe ḻāṉaic
ceñcoṉmaṟaik keṭṭāṉaip paraṅkirivāḻ
	kaṟpakattaic cintai ceyvām.
eṉavarum pāṭalākum. itaṉkaṇ oṉṟumutal eṭṭuvarai yiluḷḷa eṇkaḷaic cilēṭaip poruḷamaiya innūlāciriyar amaittuḷḷa nayam uṇarntu makiḻat takkatākum. ivar ilakkaṇa nuṭpaṅkaḷaic ceyyuḷiṟ cuvai peṟa amaittup pāṭutalil vallavar. celvamuṇṭākkum eṉṉum karuttiṉai,
		veṟuṅkaiyar eṉṉum colliṉ
meṉmaiyai vaṉmaiyākkum
eṉṟa toṭarāl aḻakākap pulappaṭuttiyuḷḷār. veṟuṅkaiyar eṉṟa col, tamkaiyil oṉṟumillātār eṉṟa poruḷpaṭa vaṟiyāraikkuṟittu vaḻaṅkuvatu. itaṉkaṇ uḷḷa melleḻuttākiya ṅakarattai ataṉ iṉa valleḻuttākiya kakaramāka māṟṟiṉāl, accol veṟukkaiyar eṉṟākic celvam uṭaiyār eṉṟa poruḷait tarum.
ivar vāḻnta kālam ki. pi. 16-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyākum. ivar ivaṟṟiya civañāṉa cittiyār urai muṭivil kuru vaṇakkamākap piṉvarum pāṭaloṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu :
		cattum acattum catacattum cattiya mākiniṟkum
cittaṉ tiruvampala vāṇaṉ eṉṉuḷḷam
	[nr®ªjddhš
cuttam payiṉṟa patipacu pācattaic collum cattam
attam ataṟkuḷ anupōkam kāṇṭaṟ karitallavē
itaṉāl ivar, tiruvampalavāṇar eṉṉum ñāṉācāriyā riṭattu meynnūṟporuḷkaḷaik kēṭṭuṇarntavar eṉpatu pulaṉām. ñāṉaneṟi kāṭṭum nirampavaḻakaṉ eṉa ivar pōṟṟappaṭutalāl. ivvāciriyar vaḻivaḻiyāka māṇākkar palarkkuc civatīkkai ceytu ñāṉanūṟ poruḷai aṟivuṟuttum ñāṉācāriyar paramparaiyil tōṉṟiyavar eṉpatu naṉku viḷaṅkum.




tirucciṟṟampalam
koṟṟavaṉkuṭi - umāpati civācāriyār
aruḷicceyta
tiruvaruṭ payaṉ
nirampa vaḻakiya tēcikar urai
ciṟappuppāyiram
kāppu
nēcattaṭiyar niṉainturuki niṉṟiṭṭa
vācat taḷaikaṭakka māṭṭātu --- pācat
tirukōṭṭu mukkaṭ civaperumā ṉīnta
orukōṭṭu nālvā yuvā.
nēricaiyāciriyappā
tirumakaḷ piṟanta viritiraip pāṟkaṭaṟ
cūṟaiyaṅ kaṭuṅkāṟ cuḻuṟṟupu veṭuppa
valaiva taṟaveḻun taṇṭamīp paṭarntu
nilaipeṟa niṉṟa neṭuntira ḷaṉṉa
viṉṉaltīr iṉpa naṉṉalañ curattaliṉ
viḷaṅkeḻiṟ ṟaruman tiraṇṭuvīṟ ṟirunta
vaṇṇamum pōlum aṇṇaltaṉ kayilai
kāvaliṟ purakkuṅ kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ
nantitāḷ cumantuvan tavvaḻit tōṉṟaṟ
peṇṇaiyā ṟuṭutta veṇṇey niṉṟurutta
toṇṭarka ḷitaya muṇṭaka malarttum
viñcaivā ḷiravi meykaṇṭa  tēvaṉ
maṟaiyakat taṭakkiya vorutaṉik kuṭilaiyum
aruḷnūl niṟainta poruṇmuḻu tuṇarttum
āṭi pōlak kūṭiya kāṭciyiṟ
pukalciva ñāṉa pōtanūl tokutta
akalporuḷ tērtaṟ karumaiyum āṅkavaṉ
campira tāyat tantamil vāṉporuḷ
ulavarap peruṅkaḷi yuḷḷam paṭaitta
paṇpiṉ mētakaiya caṇpaiyar kōmāṉ
taṟpalaṉ tērāp paṟpala camayikaḷ
malaittalaik koṇmū māruta maṟainteṉat
talaittalai yiriyat tāṉiṉi turaitta
pukaḻciva ñāṉapōta muḷḷuṟaiyān
tikaḻciva ñāṉa cittiyiṉ virivum
eṉpōl maruṇṭa puṉpula mākkaḷ
tīrā viṭumpaiyun tiruvuḷaṅ koṇṭutaṉ
ārāk kātaliṉ ākkiyō ṉākap
pāviṭaṅ koṇṭataṉ ṉāviṭaṅ koṇṭu
pavappira kācap paṭariruḷ viḻuṅkuñ
civappira kācat tiruppeyar mēvit
ticaimakaḷ maruṅkiṟ parivuṭaṉ vaḷaitta
naralaiyiṉ tokaikku nāṉmaṭaṅ kuṭaiya
caivanūṟ calati noytiṉiṟ kaṭattum
marakkala mataṟku mālumi yoppa
eḻilī raintum vaḻuvaṟap puṇarttit
teḷḷu cīrp pulamai vaḷḷuvaṉ ṟaṉakkōr
naṟṟuṇai yuṭaitteṉak kaṟṟavar kaḷippa
aruṭpaya ṉeṉṉā vataṟkoru nāman
teruṭpaṭap puṉaintu centamiḻ yāppiṟ
kuṟaḷaṭi veḷḷai yorunū ṟiyampiṉaṉ;
maṟṟavaṉ puliyūr vaḷanakark kīḻpāṟ
koṟṟavaṉ kuṭiyiṟ kuṭikoṇ ṭuṟainta
pūcara ṉuṟainta putumati vēṇiyuṅ
kācuṟuṅ kaṇṭamuṅ karanta
tēcika ṉumāpati civaṉeṉ pavaṉē.
ciṟappuppāyiram muṟṟiṟṟu.


civamayam
tirucciṟṟampalam
tiruvaruṭpayaṉ
umāpaticivaṉ eṉṉum piḷḷaittirunāmattiṟkum innūṟkum mutalvarākiya koṟṟavaṉkuṭi mutaliyār, aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṉkiṉuḷ vīṭṭuneṟi kāṭṭuvāṉ, tammāl eṭuttukkoḷḷappaṭṭa ilakkiyam iṭaiyūṟiṉṟi yiṉitu muṟṟutaṟ poruṭṭu ātikkaṇṇē karimukak kaṭavuḷai vaṇakkañceytaruḷukiṉṟār; vaḻipāṭu teyva vaṇakkañceytu, maṅkalamoḻi mutal vakut teṭuttuk koḷḷappaṭṭa ilakkaṇa ilakkiyam iṭukka ṇiṉṟi yiṉitu muṭiyum eṉpārākaliṉ.
kāppu
naṟkuñ carakkaṉṟu naṇṇiṟ kalaiñāṉaṅ
kaṟkuñ carakkaṉṟu kāṇ.
itaṉ poruḷ:-	aṭaintōrpāṟ ceyyum nallaruḷiṉaiṭaiya yāṉai mukattiṉaiyum, eṉṟum orupaṭit tāyirukkum iḷamaiyiṉaiyum peṟṟa kaṭavuḷai, oruvar maṉa moḻi meykaḷāl vantippārāyiṉ, avarkku vētākama purāṇa mutaliyakalaikaḷ yāvum, varuntik kaṟkum paṇṭamalla eṉṟavāṟu. itaṉāl, tāṉē eḷitiṉ varum eṉpatām.
ulakattu āṉaikaḷellām aṭaintōrpāl tuṉpañ ceytaliṉ, itaṉai naṟkuñcarakkaṉṟu eṉṟu aruḷic ceytār. yāṉai aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum eṉṟaṟika. iḵtu ākupeyar.
viḷakkam :	kuñcaram --- yāṉai; iḵtu ākupeyarāy yāṉai mukattiṉaiyuṭaiya piḷḷaiyārai yuṇarttiyatu. kaṉṟu eṉpatu iḷamaipaṟṟiya marapup peyar. naṟ kuñcarak kaṉṟu eṉpuḻi naṉmai eṉṟatu, ellāvuyirkaḷaiyum iṭarnīkki, uyyak koḷḷuntiṟattil mūtta piḷḷaiyārpāl iyalpāka nikaḻum aruḷākiya nalattiṉai. nal eṉpataṟku, nalla ñāṉa corūpam eṉap poruḷ uraippar cintaṉaiyuraiyāciriyar. naṇṇutal --- maṉamoḻi meykaḷāl vaḻipaṭutal. kalai ñāṉam --- nūlaṟivu. carakku --- piṟarpāṟ kēṭṭup peṟutaṟkuriya arumporuḷ. puṟattē oruvaraiyaṭuttuk kaṟṟaṟitaṟkuriya poruḷ aṉṟu. eṉavē mūtta piḷḷaiyārai vaḻipaṭṭa aḷavil avar uḷniṉṟuṇartta ariya kalaikaḷ ellām eḷitiṉ vantaṭaiyum eṉpatām.
ka.  patimutunilai
aḵtāvatu, mēlākiya iṟaivaṉatu iyalpu.
1.	akara vuyirpō laṟivāki yeṅkum
nikariliṟai niṟkum niṟaintu
i-ḷ :	akaramākiyavuyir, eḻuttukkaḷellāvaṟṟiṉum porunti vēṟaṟa niṉṟāṟ pōlat taṉakkōr uvamaṉillāt talaivaṉ, ulakuyir muḻuvatum oḻivaṟa nirampi ñāṉavuruvāy aḻiviṉṟi nilaipeṟum eṉka.
akaram, tāṉē taṉittum ēṉai uyiruṭampukaḷellām vēṟiṉṟip puṇarntum niṟṟalāṉum, aṅṅaṉam puṇarnta vaḻiyum taṉṉuruvu tōṉṟātākalāṉum, mutaṟkaṇ vaikkappaṭutalāṉum, vikāramiṉṟi nātamāttiraiyāy iyalpāṟ piṟattalāṉum iṟaivaṟku uvamaiyāyiṟṟu, ivvoppuvamaiyāṟ caṭamākiya olivaṭivaṉṟu eṉpataṟku aṟivāki eṉṟum, akarampōla orukāṟpuṇarntu nīṅkā teṉpataṟku niṟainteṉṟum, avvakara mutaliya eḻuttukkaḷum uṭpaṭutaṟku eṅkumeṉṟum, māṇākkarkku aṟivuṟuttaṟ poruṭṭu uvamaṉoṭu puṇarttiṉum aṉṉatu aṉṟeṉpataṟku nikaril eṉṟum kūṟiyaruḷiṉār. akkaraṅkaḷ tōṟuñ ceṉṟiṭum akarampōla niṉṟaṉaṉ civaṉuñ cērntē eṉṟaruḷic ceytavāṟu kāṇka.
itaṉāl, iṟaivaṉatu uṇmaiyum, avaṉ vēṟaṟa niṉṟamaiyum kūṟappaṭṭaṉa.
viḷakkam:-	patimutunilai eṉṉum ivvatikāram, iṟaivaṉatu anāti muṟaimaiyāṉa paḻamaiyiṉai yuṇarttuvatu pati - iṟaivaṉ. mutunilai - muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻamporuḷāyc colliṟantu niṉṟa toṉmai nilai. ivvatikāram tirukkuṟaṭ kaṭavuḷ vāḻttiṉai aṭiyoṟṟi yamaintatākum.
ivvulaka nikaḻcciyaik kūrntu nōkkuṅkāl, ivvulakam ōr oḻuṅku nilaiyil niṉṟu ceyaṟpaṭutal iṉitu pulaṉām. ittakaiya niyatiyoṭu poruntiya ceyaṟpāṭṭukku nimitta kāraṇamāy uṭaṉiṉṟu iyakki niṟkum pērāṟṟal vāynta muḻumutaṟporuḷ oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñaraṉaivarkkum oppamuṭinta uṇmaiyākum. iṅṅaṉam ellārkkum pulaṉākum ivvulaka nikaḻcciyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē, kāṇappaṭātu uyirkkuyirāy uṭaṉiṉṟiyakkiyaruḷum muḻumutaṟ poruḷākiya kaṭavuḷatu uṇmaiyiṉai uṇarttakkarutiya tiruvaḷḷuvar,
	akara mutala veḻuttellām āti
	pakavaṉ mutaṟṟē yulaku	(1)
eṉa aruḷic ceytār. eḻuttukkaḷellām tammai uṭaṉiṉṟu celuttum akaravoliyiṉait tamakku mutalāka vuṭaiyaṉa; atupōla, ulakamum taṉṉai uṭaṉiṉṟu iyakki niṟkum ātipakavaṉākiya iṟaivaṉait taṉakku mutalāka uṭaiyatu eṉpatu itaṉ poruḷ. iṅku ulaku eṉṟatu, uṭampoṭu kāṇappaṭum uyirt tokutiyiṉai. ōr varaiyaṟaiyuṭaṉ kāṇappaṭum ivvulaka nikaḻcciyākiya kāriyattiṉaikkoṇṭu itaṟku nimitta kāraṇamākiya mutaṟ poruḷ oṉṟuṇṭu eṉat tuṇiya vēṇṭiyiruttalāl, ulaku ātipakavaṉai mutalāka uṭaiyatu, eṉa ulakiṉmēl vaittuk kūṟiṉār. āyiṉum, taṉakku mutalvaṉāka āti pakavaṉait tērntukoḷḷum uṇarvurimaiyum uṭaimait taṉmaiyum ulakiṟku iṉmaiyāl, ulakiṟku mutalvaṉ ātipakavaṉ eṉpatē it tirukkuṟaḷiṉ karuttākak koḷḷutal vēṇṭum eṉa viḷakkam kūṟuvar parimēlaḻakar.
āciriyar tolkāppiyaṉārum,
eḻutteṉappaṭupa, akaramutala	(nūṉmarapu-1)
eṉṟum,
meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum	
	(moḻimarapu-13)
eṉṟum varum nūṟpākkaḷil, eḻuttukkaḷ ellāvaṟṟiṉ iyakkattiṟkum kāraṇamāy niṟkum akaram mutaṉmaiyuṭaiya tātalait teḷivākak kuṟittuḷḷār. akaram taṉiyē niṟṟalāṉum pala meykkaṇ niṉṟu avvammeykaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟupaṭṭa tākaliṉ oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpatōr taṉmai yuṭaitteṉṟu kōṭum. iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkum taṉmaiyum palluyirkkun tāṉēyāy niṟkun taṉmaiyum pōla eṉavum, iṟaivaṉ iyaṅkutiṇaik kaṇṇum nilaittiṇaik kaṇṇum piṟavaṟṟiṉ kaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟkumāṟu ellārkkum oppa muṭintāṟpōla, akaramum uyirkkaṇṇum taṉimeyk kaṇṇum kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyēyāy niṟkum eṉpatu cāṉṟōrk kellām oppamuṭintatu. akaramutala eṉṉuṅ kuṟaḷāṉ akaramākiya mutalaiyuṭaiya eḻuttukkaḷellām; atupōla iṟaivaṉākiya mutalaiyuṭaittu ulakam eṉa vaḷḷuvaṉār uvamai kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṇṇaṉ eḻuttukkaḷil akara mākiṉṟēṉ yāṉē eṉak kūṟiyavāṟṟāṉum piṟanūlkaḷāṉum uṇarka eṉavum tolkāppiya mutaṟ cūttiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar akarattaippaṟṟik kūṟiya karuttukkaḷ, tirukkuṟaḷ mutalatikārattiṉ mutaṟkuṟaḷiṉ viḷakkamāka amaintiruttal kāṇalām.
ittirukkuṟaṭ poruḷai,
akaramutalāṉai aṇiyāppaṉūrāṉai	(1-88-5)
eṉat tiruñāṉacampantarum,
āṉattiṉ muṉṉeḻuttāy niṉṟārpōlum	(6-28-1)
eṉat tirunāvukkaracarum,
akaramutaliṉ eḻuttāki niṉṟāy	(7-1-7)
eṉac cuntaramūrtti cuvāmikaḷum,
ārumaṟiyār akāramavaṉeṉṟu	(tirumantiram-1751)
eṉavum,
akaramutalāy aṉaittumāy niṟkum	(-1753)
eṉavum tirumūlanāyaṉārum poṉṉēpōl pōṟṟiyuḷḷamai kāṇalām.
vētattuḷ, attuvitam eṉṟatumaṉṟi, ēkam eṉavum oṟṟumaippaṭa ōtutalāl, ataṟku māṟāka uyirkaḷ pala eṉṟum iṟaivaṉ avaṟṟuṭaṉ oṉṟi niṟkiṉṟār eṉṟum vēṟupaṭak kūṟuvateṉṉai? eṉṉum taṭaiyiṉai nikaḻttik koṇṭu ataṟku viṭaikūṟum nilaiyil,
		oṉṟeṉṟa toṉṟē kāṇ oṉṟēpati pacuvām
oṉṟeṉṟa nī pācattōṭuḷa kāṇ-oṉṟiṉṟāl
akkaraṅkaḷ iṉṟām akaravuyir iṉṟēl
ikkiramat teṉṉum irukku
eṉa meykaṇṭatēvarum,
		oṉṟeṉa maṟaikaḷellām uraittiṭa uyirkaḷ oṉṟi
niṉṟaṉaṉ eṉṟu paṉmai nikaḻttuvateṉṉai yeṉṉiṉ
aṉṟavai patitāṉ oṉṟeṉṟaṟaiyum akkaraṅkaḷtōṟum
ceṉṟiṭum akarampōl niṉṟaṉaṉ civaṉum cērntē
eṉa aruṇanticivaṉārum kūṟum viḷakkaṅkaḷ, ittirukkuṟaṭ poruḷai aṭiyoṟṟi amaintaṉavākum.
akaramutala eḻuttellām eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum ataṉaiyaṭiyoṟṟi yamaintaṉavāka iṅkeṭuttukkāṭṭiya cāttira tōttiraṅkaḷaiyum taḻuviyamaintatu, ittiruvaruṭ payaṉiṉ mutaṟkuṟaḷākum. akaram nāta māttiraiyāṉ iyaṟkait tōṟṟamuṭaittāy niṟaintu mutaṉmaiyuṟṟu niṟpa, ēṉai eḻuttukkaḷellām av akarattiṉ iyakkattāṉ vikāra muyaṟciyiṟṟōṉṟi akarattāl viyāpikkappaṭṭup paratantiramuṭai yaṉavāy  nilavutalpōla, ātipakavaṉākiya iṟaivaṉ iyaṟkaiyuṇarviṉāṉē muṟṟumuṇarntu yāṇṭum niṟaintu niṉṟu muḻumutalvaṉāy viḷaṅki niṟpa, ulakaṉaittum avaṉatu āṇaiyāṉ viyāpikkappaṭṭup paratantiramuṟṟu viṉaikkīṭāka ulaku uṭal karuvi nukarviṉaip peṟṟu nilavāniṉṟaṉa eṉpatu karuttu. mutalāy eṉṉum uvamaiyaṭai poruḷiṉum, niṟaintu eṉṉum poruḷaṭai uvamaiyiṉum kūṭṭiyuraittaṟkuriyaṉa. iṅṅaṉam eḻuttukkaḷellāvaṟṟiṉum niṟaintu avaitamakku mutalāy niṟkum potuviyalpu paṟṟi ātipakavaṉākiya iṟaivaṉai akarattōṭu oppittaruḷiṉum apparamporuḷ, aṟivē uruvāy yāṅkaṇum nīkkamaṟa niṟaintu ellāpporuṭkum ātāramāy niṟkum muḻumutalvaṉum uṭaiyāṉum ātalāl, uṇmaiyāṉ nōkkumvaḻi avaṉ taṉ uṭaipporuḷākiya pacu pācaṅkaḷuḷ oṉṟaṉōṭum uvamikkappaṭāṉ eṉpatē teyvap pulavarākiya nāyaṉārukkuk karutteṉpatu aṟivuṟuttuvār. aṟivāki eṅkum nikariliṟai niṟkum niṟaintu eṉṟār. akaravuyirpōl eṉpatu, akaramutala eṉṉum mutaṟkuṟaḷaiyum, aṟivāki eṉpatu  vālaṟivaṉ eṉṉum iraṇṭāṅkuṟaḷiṉ toṭaraiyum, nikariliṟai eṉpatu  taṉakkuvamaiyillātāṉ (tirukkuṟaḷ-7) eṉṉum toṭaraiyum, eṅkum niṟaintu niṟkum eṉpatu iṟaivaṉ (tirukkuṟaḷ-5,10) eṉṉum peyarpporuḷaiyum viḷakkum muṟaiyil amaintiruttal uṇarntu makiḻattakkatākum.
eḻuttukkaḷ uyir,mey eṉa irutiṟattaṉavāy akaramutala ātalpōṉṟu, ulakamum uṇarvuṭaiya uyirkaḷ, uṇarvillāta ēṉaiya uyiralporuḷkaḷ eṉa irutiṟattiṉatāy ātipakavaṉai mutalvaṉākavuṭaiyatu eṉṟavāṟu. uyireḻuttu cīvāṉmāvukkum, meyyeḻuttu tattuvap pirapañcattiṟkum, akaram ātipakavaṉākiya iṟaivaṉukkum uvamai. immutaṟkuṟaḷāl civaṉukkut taṉṉiyal pākiya corūpavilakkaṇam ituveṉavuṇarttiṉārāyiṟṟu.
ivvāṟu iṟaivaṉ uyirkaḷiṉ maṉamoḻi meykaḷukku eṭṭāta nilaiyil aṟivē vaṭivāy appāṟpaṭṭu niṟpāṉāyiṉ, uyirkaḷ avaṉai vaḻipaṭṭu malamāka nīṅki vīṭupeṟuvatu evvāṟu eṉa aiyuṟṟa māṇākkarkku aiyanīṅka aṟivuṟutattuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
2.	taṉṉilaimai maṉṉuyirkaḷ cārat taruñcatti
piṉṉamilāṉ eṅkaḷ pirāṉ.
i-ḷ: vākku maṉaṅkaṭku eṭṭāta taṉatu vimala āṉanta vīṭṭiṉ ellaiyai nilaipeṟṟa āṉmākkaḷ vantu poruntumpaṭi ceyyum aruḷākiya parācattiyuṭaṉē pētamiṉṟi oṉṟi niṟpāṉ emmuṭaiya iṟaivaṉ eṉka.
maṉṉuyirkaḷ eṉṟataṉāl, āṉmākkaḷ viṉaivayattil uruvuñ toḻilum vēṟupaṭuvataṉṟi, nilamutal nātamīṟākiya tattuvaṅkaḷpōlap piṟantiṟappaṉa allavām.
itaṉāl, avaṉ ōr cattiyōṭum kūṭiniṟpaṉ eṉpatūum, atu, karuṇaivaṭiviṟṟeṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.
viḷakkam :	itu, mēṟkuṟittavāṟu aruvamum allāmal uruvamum allāmal irukkiṟa iṟaivaṉ, taṉṉiṟpirivilā aruḷākiya cattiyāl aintoḻil nikaḻtti maṉṉuyirkaṭku aruḷ vaḻaṅkumāṟu uṇarttukiṉṟatu. taṉṉilaimaiyāvatu, māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa iṟaivaṉākiya taṉatu īṟilāp pēriṉpa nilaiyākiya vīṭupēṟu. uyirkaḷ eṉṟum aḻivillātaṉa eṉpār, maṉṉuyirkaḷ eṉṟār. maṉṉutal-nilaipeṟutal. maṉṉuyirkaḷ taṉṉilaimai cārac catti tarum eṉavum, (antac) cattiyoṭu piṉṉamilāṉ eṅkaḷ pirāṉ eṉavum iru toṭarāka iyaiyum. iṭainiṉṟa catti eṉṉum col muṉṉum piṉṉum ceṉṟiyaitaliṉ, itu tāppicaip poruḷkōḷ. piṉṉamilāṉ-vēṟupaṭap piritalillātāṉ. iṟaivaṉai ātipakavaṉ eṉṟa peyarāl tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷār. ātipakavaṉ eṉpatu irupeyaroṭṭup paṇputtokai eṉpar parimēlaḻakar. avar karuttuppaṭi ittoṭar ātiyāya pakavaṉ eṉa viriyum; mutaṟkaṭavuḷ eṉpatu itaṉporuḷākum. iṉi, ātipakavaṉ eṉṟa        toṭarkku āticattiyoṭu kūṭippiriviṉṟiyuḷḷāṉākiya civaṉ eṉac civaneṟiccelvar poruḷkoḷvar. anātimutta citturuvākiya mutalvaṉ, oṉṟiṉun tōyviṉṟit tāṉē coyampirakācamāy niṟkun taṉṉuṇmaiyiṟ civam eṉavum, ulakelāmāki vēṟāy uṭaṉumāy ivvāṟu uyirkaḷiṉvaḻi niṟkun taṉmaiyiṟ catti eṉavum tātāṉmiyattāl irutiṟappaṭṭu ulakiṉai iyakki niṟṟal paṟṟi iṟaivaṉai ātipakavaṉ eṉṟa peyarāl tiruvaḷḷuvar kuṟittuḷḷār eṉakkoḷḷutal poruntum.
cattiyuḷ ātiyōr taiyal paṅkaṉ 	(1-115-4)
eṉavarum tiruñāṉacampantar tēvārattoṭar tiruvaḷḷuvar kūṟiya ātipakavaṉ eṉṟa tiruppeyarkkuriya viḷakkamāka amaintiruttal ikkaruttiṉai valiyuṟuttutal kāṇalām. catti piṉṉamilāṉ eṅkaḷpirāṉ eṉṉum ittiruvaruṭ payaṉum ātipakavaṉ eṉṉum tirukkuṟaḷ toṭariṉ viḷakkamāka amaintuḷḷamai iṅku oppu nōkkiyuṇartaṟpālatākum. iṟaivaṉ, cattiyuñ civamumāyp pirivaṟa niṉṟē ulakiṉaip paṭaittuk kāttu maṟaittu aḻittu aruḷpurikiṉṟāṉ eṉpatu,
taṉṉiṟ pirivilā eṅkōmāṉ	(tiruvempāvai)
 eṉavum,
ettiṟam niṉṟāṉ īcaṉ attiṟam avaḷum niṟpaḷ
	(civañāṉacittiyār .cupak 165)
eṉavum, 
		civaṉeṉum poruḷum āticattiyoṭucēriṉ
ettoḻilum vallatām	(cauntariyalakari)
eṉavum varum āṉṟō ruraikaḷāl iṉituṇarappaṭum.
iṅṅaṉam ammaiyappaṉāy niṉṟu aruḷpuriyum iṟaiva ṉoruvaṉaiyaṉṟiyum uyirkaṭkut tuṇaiceyvār vēṟu kaṭavuḷarum uḷarō eṉa aiyuṟṟa māṇākkarkku, avaṉaiyoppār oruvarumilar eṉavum, avviṟaivaṉ taṉṉaiyoppāraiyillāt talaimakaṉ eṉavum aṟivuṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
3.	perumaikkum nuṇmaikkum pēraruṭkum pēṟṟiṉ
arumaikkum oppiṉmai yāṉ.
i-ḷ:	evviṭattum uḷatāya niṟaiviṉāṉum, nērmaiyiṉāṉum, mikunta karuṇaiyiṉāṉum, oruttarāṟ peṟutaṟku arumaiyiṉāṉum āya innāṉkiṉum taṉakkōr oppuvamai yillātāṉ muṉṉam kiḷanta emmiṟaivaṉ eṉka.
ivvāṟṟāṉ taṉakku uvamaṉ illāṉākavē maṟṟaṉait tiyalpiṉāṉum oppilaṉātal uyttuṇarka. aṇṭappakutiyi ṉuṇṭaip piṟakkam, aḷapparuntaṉmai vaḷapperuṅkāṭci, oṉṟaṉukkoṉṟu niṉṟeḻilpakariṉ, nūṟṟorukōṭiyiṉ mēṟpaṭavirintaṉa, iṉṉuḻaikatiriṉ tuṉṉaṇuppuraiyac ciṟiyavākap periyōṉ eṉavum, perumaikku aṇṭam aṇuntāra aṇu aṇṭattu niṉṟunuṇaṅkiya taṇṭāc cīrtti eṉavum aruḷic ceytavāṟu kāṇka. kuvvurupu mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷ tantatu; yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum, poruḷcel maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum (tol-vēṟṟumai mayaṅkiyal 23) eṉpatu ilakkaṇa mākaliṉ.
itaṉāl, iṟaivaṉatu uyarvu kūṟappaṭṭatu.
viḷakkam:	iḵtu, oruvāṟṟāṉum  taṉakku oppillātavaṉ iṟaivaṉ eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
mikapperiya aṇṭaṅkaḷ yāvum taṉviyāpakattuḷ aṭaṅkat tāṉ avaiyellāvaṟṟaiyum kaṭantu mēlāka virintu niṟkum perumaiyiṉālum, mikamikacciṟiya aṇuttōṟum ūṭuruvi yāṇṭum nīkkamaṟak kalantuniṟkum nuṇmaiyiṉālum, uyir tōṟum uyirkkuyirāyniṉṟu aruḷcurakkum peruṅkaruṇait tiṟattiṉālum, uyirkaḷiṉ muyaṟciyāṟ ceṉṟaṭaiya muṭiyāta tiruvākiya vīṭupēṟṟiṉpattiṉai uyirkaḷiṉ aṟivellaikku appāṟpaṭṭu niṉṟu vaḻaṅkum arumaittiṟattiṉālum taṉṉai oppār oruvarum illāta taṉimutalvaṉ iṟaivaṉ eṉṟavāṟu.
taṉṉai oppār evarum illātavaṉ eṉavē taṉṉiṉ mikkār oruvarum illātavaṉ eṉpatu tāṉē viḷaṅkum. itu,
		taṉakkuvamai yillātāṉ tāḷcērntārk kallāl
maṉakkavalai māṟṟa laritu 	(kaṭavuḷ vāḻttu-7)
eṉavarum tirukkuṟaḷukku viḷakkavuraipōṉṟu amaintiruttal kāṇalām. oru poruṭkukkūṟum uvamaiyiṉai, ottatu, uyarntatu eṉa iruvakaiyākap pakuttu, ottalai oppu eṉavum, uyarntataṉai uvamaṉ eṉavum vaḻaṅkuvar cāṉṟōr. am muṟaiyil iṟaivaṉukku oppukkūṟuṅkāl avaṉukku uyarntāru millai oppārumillai eṉpataṉai tirumuṟaiyāciriyarkaḷ iṉitu viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
taṉṉoppārillāt tūyavaṉ	(1-113-2)
taṉṉērpiṟarillāṉai	(2-62-3)
eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyārum,
taṉṉoppārillātāṉai	(6-46-2)
maṟṟāruntaṉṉoppārillātāṉai	(6-1-2)
taṉṉoppillāt tillai naṭampayilun talaivaṉ taṉṉai
oppuṭaiyaṉallaṉ oruvamaṉillai	(6-97-10) (6-33-6)
 eṉa āḷuṭaiya aracarum ittirukkuṟaṭ poruḷai yeṭut tāṇṭuḷḷamai iṅku oppunōkkat takkatākum.
pēraruṭkum oppiṉmaiyāṉ eṉavē aṟavāḻi yantaṇaṉ eṉṟa tirukkuṟaḷil antaṇaṉ eṉṟa peyarāṟ kuṟikkappaṭṭa pēraruḷuṭaimaiyum pulappaṭuttappaṭṭiruttal aṟintu makiḻattakka tām.
iṟaivaṉ, paṭaittaḷittaḻikkum mūvaruḷ oruvaṉāl iṇaittuppēcum muṟaiyuṇmaiyāl, avaṉai oppiṉmaiyāṉ eṉa mutaṉmai kūṟutal poruntumō eṉa aiyuṟṟa māṇākkarkku aiyamaṟuppatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
4.	ākki evaiyum aḷittā cuṭaṉaṭaṅkap
pōkkumavaṉ pōkāp pukal.

i--ḷ:	iṟaiyaṉākiya akkaṭavuḷ, oruvaṉ orutti oṉṟeṉṟu cuṭṭappaṭṭa ulakaṅkaḷellāvaṟṟiṉaiyum paṭaittu niṟutti iccā ñāṉak kiriyaikaḷ uṇarāta vaṇṇam āṉmākkaḷ ellām mūlamalattuṭaṉē aṭaṅki yirukkumpaṭi aḻittalaic ceyyuntāṉ eññāṉṟu nīṅkātatōr pukaliṭamāyirukkum eṉka.
ācuṭaṉ aṭaṅka eṉṟataṉāl, puṉaruṟpatti yuṇṭeṉpatu kūṟiyavāṟāyiṟṟu. uyiravai yoṭuṅkip piṉṉum utippateṉ araṉpāleṉṉiṟ - ceyiruṟu malattiṉākum (cittiyār 52) eṉṟaruḷic ceytavāṟu kāṇka.
itaṉāl avaṉoruvaṉē muttoḻiṟkum uriyavaṉ eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
viḷakkam: ulakaip paṭaittal kāttal aḻittal ākiya muttoḻiṟkum uriyavaṉ, makā caṅkārakālamākiya ūḻi muṭivil ulakaṅkaḷellāvaṟṟaiyum taṉkaṇ oṭukka valla iṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
evaiyum ākki aḷittu aṭaṅkap pōkkumavaṉ pōkāp pukal ām eṉka. evaiyum-avaṉ avaḷ atu eṉap pakutturaikkap paṭum uyirttokutikaḷ ellāvaṟṟaiyum. ākkutal-uyirkaṭku āṇavamalam nīṅkukaip poruṭṭāka uṭal, karuvi, ulaku, nukarporuḷkaḷaip paṭaittal. aḷittal uyirkaṭkuk kaṉmamalam nīṅkutaṟ poruṭṭāka viṉaip payaṉākiya pōkaṅkaḷai nukarumpaṭi uyirkaḷai uṭampuṭaṉ niṟuttik kāttal. pōkkutal-kaṉmattiṉāl alaippuṇṇum uyirkaḷai iḷaippāṟṟutaṟ poruṭṭu avaipeṟṟa uṭal karuvi ulaku nukarporuḷkaḷāya māyēyaṅkaḷai aḻittu māṟṟutal. ācu - kuṟṟam; eṉṟatu ellāk kuṟṟaṅkaṭkum mūlamāṉa āṇavamalamākiya māciṉai. aṭaṅka - oṭuṅka. pōkkum avaṉ - pōkkutalākiya antattaic ceyyum makā caṅkārakāraṇaṉākiya accivaperumāṉ. pōkā - nīṅkāta. pukal - pukaliṭam; paṟṟuk kōṭu. iṟaivaṉ ceyyum muttoḻilkaḷuḷ mutaliraṇṭaṉaiyum ākki aḷittu eṉa eccappaṭak kūṟi, mūṉṟāvatākiya aḻittalai mutalvaṉākiya avaṉoruvaṉukkēyuriyatāka avaṉoṭu puṇarttip pōkkumavaṉ eṉṟatu,
		avaṉava ḷatuveṉum avaimū viṉaimaiyiṉ
tōṟṟiya titiyē yoṭuṅkimalat tuḷatām
antam āti yeṉmaṉār pulavar
eṉa varum civañāṉapōta mutaṟ cūttirap poruḷai uḷaṅ koṇṭu kūṟiyatākum. mutaṉūlāciriyarākiya meykaṇṭār avaṉ avaḷ atu eṉum avai eṉac cuṭṭiya ulakat tokutiyiṉai evaiyum eṉṟa viṉāviṉālum, mūviṉaimaiyiṉ tōṟṟiya titiyē eṉpataṉai ākki aḷittu eṉṟa toṭarālum, oṭuṅki malattuḷatām eṉpataṉai ācuṭaṉ aṭaṅkap pōkkum eṉṟa toṭarālum, antam āti eṉpataṉaip pōkkumavaṉ pōkāp pukal eṉṟa toṭarālum innūlāciriyarākiya umāpatitēva tampirāṉār tokuttuṇarttiya nuṭpam uṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
ācuṭaṉ aṭaṅkap pōkkumavaṉ
eṉṟatu,
		iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu	(5)
eṉṉum tirukkuṟaḷaiyum,
pōkāp pukala eṉṟatu, cārpuṇarntu eṉṉun tirukkuṟaḷila mainta cārpu eṉṉum coṟporuḷaiyum aṭiyoṟṟiyamaintaṉa vākum.
	ākkuvāy kāppāy aḻippāy aruḷtaruvāy
pōkkuvāy	(civapurāṇam)
eṉavarum tiruvācakat toṭarai niṉaivupaṭuttum muṟaiyil ittiruvaruṭpayaṉākiya kuṟaḷ amaintiruttal aṟintu makiḻat takkatākum.
ittakaiya mutalvaṉ, evvuruviṉaṉ eṉa viṉaviya māṇākkarkku iṉṉavuruviṉaṉ eṉa aṟivuṟuttuvatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
5.	aruvum uruvum aṟiñark kaṟivām
uruvam uṭaiyāṉ uḷaṉ.
i--ḷ:	civama cakti nātam vintu eṉṉum aruvaṭivu nāṉkum, makēcaṉ uruttiraṉ māl ayaṉ eṉṉum uruvaṭivu nāṉkum uṭaiyaṉ, avviṟaivaṉ aṟivuṭaiyāratu uḷḷattiṉ tōṉṟum ñāṉavuruviṉaiyum uṭaiyaṉākalāṉ.
aruvum uruvum uḷaṉeṉavē, aruvuruvākiya catā civa vaṭivameṉpatu kūṟa vēṇṭāvāyiṟṟu.
		civam catti nātam vintu catācivaṉ tikaḻum īcaṉ
uvantaruḷ uruttiraṉtāṉ māl ayaṉ oṉṟi
	ṉoṉṟāy
pavantarum uruvanāliṅ karuvanāṉ kupayamoṉṟā
navantaru pētamāka nātaṉār naṭippareṉpa
	(cittiyār-cupak. 164)
eṉṟum, 
	kuṟittatoṉ ṟākamāṭṭāk kuṟaivilaṉātalāṉum
	(mēṟpaṭi-6)
eṉṟum aruḷic ceytavāṟu kāṇka.
itaṉāl avaṉ aruvuruvu kūṟappaṭṭaṉa.
viḷakkam:	aruvam, uruvam, aruvuruvam eṉappakut turaik kappaṭum mūvakaittirumēṉikaḷaiyum uṭaiyāṉ avaṟṟuḷ oṉṟiṉum aṭaṅkātu ñāṉamē tirumēṉiyākak koṇṭu uyirkkuyirāy viḷaṅkuvōṉ iṟaivaṉ eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
civam catti nātam vintu eṉpaṉa nāṉkum iṟaiṉukkuriya aruvattirumēṉikaḷ, makēcuraṉ, uruttiraṉmāl, ayaṉ ivaināṉkum ammutalvaṉukkuriya uruvat tirumēṉikaḷ. catācivaṉ eṉpatu oṉṟum aruvuruvat tirumēṉi, ivvāṟu navantarupētamāka iṟaivaṉukku mūvakait tirumēṉikaḷ kūṟappaṭiṉum, iṟaivaṉai mēṟkuṟitta mūvakaiyuḷ oṉṟiṉum aṭakkikkūṟutal iyalātu eṉpatām.
ittiruvaruṭpayaṉil aṟiñarkku aṟivām uruvam uṭaiyāṉ eṉa iṟaivaṉai āciriyar kuṟittalāl iṟaivaṉukku ñāṉamē iyalpākiya uruvamātalai uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉārāyiṟṟu. itaṉāl vālaṟivaṉ (tirukkuṟaḷ -2) eṉṟa toṭarpporuḷum, ñāṉattiraḷāy niṉṟa perumāṉ (1-69-3) eṉṟāṅkuvarum tirumuṟaiyāciriyar vāymoḻikaḷum naṉku valiyuṟuttappaṭṭamai kāṇalām. uḷaṉ-uḷḷattiṉkaṇ uḷḷāṉ: eṉavē malarmicai yēkiṉāṉ (tirukkuṟaḷ-3) eṉṟa toṭarp poruḷaiyum āciriyar kuṟippāṟ pulappaṭuttiyatiṟam uṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
		uruvamum uyirumāki ōtiyavulakukkellām
peruviṉai piṟappu vīṭāyniṉṟa emperumāṉ	(4-63-3)
eṉavum,
		aṇṭamā riruḷūṭu kaṭantumpar
uṇṭupōlumo roṇcuṭar	(5-97-2)
eṉavum,
cuṭarviṭṭuḷaṉ eṅkaḷcōti	(3-54-5)
eṉavum,
entaiyāravar evvakaiyārkolō	(3-54-3)
eṉavum varum tirumuṟait toṭarkaḷ iṅku oppunōkkiyuṇarattak kaṉavākum.
mūvakait tirumēṉikaḷaiyum uṭaiyāṉ eṉavē, ittiru mēṉikaḷai ivaṉukkuk koṭuttaṟku ivaṉukku mēlum oru talaivaṉ uḷaṉō? eṉa aiyuṟṟa māṇākkarkku aiyam nīṅka aṟivuṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvām.
6.	pallā ruyiruṇarum pāṉmaiyeṉa mēloruvaṉ
illātāṉ eṅkaḷ iṟai.
i-ḷ:	niṟaintu niṉṟa eṇṇiṟanta āṉmākkaḷum aṟivikka aṟiyum pakutipōlat taṉakku mēlāy niṉṟu uṇarttuvatōr kaṭavuḷai yillātāṉ emmuṭaiya iṟaivaṉ eṉka.
itaṉāṟ kaṭavuṭṭaṉmai oruvarāṟ peṟātu iyal pākavuṭaiyaṉ eṉpatu kūṟappaṭṭatu
viḷakkam:	tamakkumēlāy niṉṟu mutalvaṉ aṟivikka aṟiyun taṉmaiyaṉavākiya uyirkaḷaippōṉṟu taṉakku mēlāy niṉṟu aṟivikkun talaivaṉākat taṉṉiṉmikkār oruvarum illāta taṉimutalvaṉē iṟaivaṉ eṉpatu uṇarttukiṉṟatu, pal ār uyir - palavāy niṟainta uyirkaḷ. uṇarum pāṉmaiyāvatu tamakkumēlāy niṉṟu iṟaivaṉ aṟivikka aṟiyuntaṉmai.
oru poruḷukku eṭuttuk kāṭṭappaṭum uvamai apporuḷōṭu ottatākiya oppu eṉavum, apporuḷiṉ mikkatākiya uvamaṉ eṉavum irutiṟappaṭum. iṟaivaṉ taṉakku oppārum mikkārum illātavaṉ eṉpataṉait taṉakkuvamaiyillā tāṉ (tirukkuṟaḷ-7) eṉṟa toṭarāl tiruvaḷḷuvar tokuttuk kūṟiyuḷḷār. avar kūṟiya ittoṭarp poruḷai aṭiyoṟṟi iṟaivaṉukku oppiṉmaiyai ivvatikārattu mūṉṟāṅkuṟaḷālum, uvamaṉ iṉmaiyai āṟāṅkuṟaḷākiya itaṉālum innūlāciriyar pakuttuṇarttiṉār. ivaṟṟāl oppuṭaiyaṉallaṉ. ōruvamaṉilli eṉṉun tirumuṟait toṭarp poruḷai viḷakkiṉārāyiṟṟu. uyirkaḷellām iṟaivaṉ uṭaṉ niṉṟuṇartta uṇarntu uyyuntaṉmaiyaṉa. iṟaivaṉē taṉakku mēlāy uṭaṉ niṉṟu uṇarttuvōr yārumiṉṟit tāṉē muḻutuṇarntu uyirkaṭku uṇartti uyvippōṉ tāṉoruvaṉēyākat tikaḻum taṉimutalvaṉ eṉpār, pal āruyir uṇarum pāṉmaiyeṉa mēl oruvaṉ illātāṉ, eṉṟar.
iṅṅaṉam taṉakku oppārum mikkārum iṉṟi uyirkaṭku nalampuriyum iṟaivaṉ evviṭattuḷḷāṉ eṉa viṉaviya māṇāk karkku viṭai kūṟuvatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
7.	āṉā aṟivāy akalāṉ aṭiyavarkku
vāṉāṭar kāṇāta maṉ.
i-ḷ:	nīṅkāta ñāṉamāy aṭiyārkaḷ uḷḷak kamalattiṉaiviṭṭu orupoḻutum pirital ceyyāṉ, tāṉ tēvarkaḷāl kāṇṭaṟkariya mēlōṉāyiṉum eṉka.
aṭiyavareṉavum, vāṉāṭareṉavum potuppaṭak kūṟiṉamaiyāl, yāvarāyiṉum aṉparkkeḷiyavaṉātalum, aṉparallātavarkku ariyavaṉātalum uṭaiyaṉ eṉpatām, kaṉaviluntēvarkku ariyāy pōṟṟi, naṉavilum nāyēṟkaruḷiṉai pōṟṟi eṉṟaruḷicceytār, pōtavūr pukaḻakam pōrtta meyyaṉ-vātavūr vanta maṟaimutaṟṟalaivar.
itaṉāl avaṉ aruḷpuriyumāṟu kūṟappaṭṭatu.
viḷakkam:-- vāṉanāṭarum aṟiya oṇṇāta iṟaivaṉ tāṉ aruḷiya oḻukka neṟiyiṉaik kaṭaippiṭittoḻukum aṭiyārkaḷ uḷḷattē akalātu iṭaṅkoṇ ṭeḻun taruḷiyuḷḷāṉ eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
āṉā aṟivu-nīṅkāta pēraṟivu. aṭiyavarkku āṉā aṟivāy akalāṉ eṉavē, aṉpuṭaiya aṭiyārkaḷ uḷḷattilē nīṅkāta pēraṟivāy akalātu eḻuntaruḷiyiruntu avarkaḷatu maṉam aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyē cellāvaṇṇam taṭuttuniṟuttit tiruttip paṇikoḷḷutal ammutalvaṉatu aruḷiyalpeṉpatum, avaṉatu tiruvaruḷiṉ vaḻiyoḻukum aṭiyārkaḷ uḷḷattē iṟaivaṉ piriviṉṟi niṟṟalāl avarkaḷ īṟilāp pēriṉpa vāḻviṟku uriyavarāvareṉpatum pulappaṭuttiyavāṟu. ittoṭar,
		poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻvār	(6)
eṉavarum tirukkuṟaṭ poruḷait taṉṉakattē koṇṭu niṟṟal aṟiyattakkatākum.
akaṉamarnta aṉpiṉarāy aṟupakaiceṟṟaim pulaṉumaṭakki ñāṉappukaluṭaiyōr tammuḷḷap puṇṭarikat tuḷḷirukkum purāṇar
eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyārum,
toṭarnteṉ cintait taṉṉuruvait tantavaṉai
karutuvā ritayattuk kamalattūṟun tēṉavaṉkāṇ
		kāṇṭaṟkariya kaṭavuḷ kaṇṭāy karutuvārkkāṟṟa
	veḷiyāṉ kaṇṭāy
maṉantiruntum maḻapāṭi vayirattūṇē
eṉa āḷuṭaiya aracarum,
		tiruttit tirutti vanteṉ cintai iṭaṅkoḷ
	kayilāyā
eṉa āḷuṭaiya nampiyum,
		aṭiyāruḷḷat taṉpumītūrak
kuṭiyākkoṇṭa koḷkaiyum ciṟappum
		vāṉanāṭarum aṟiyoṇāta nī
... ... ... ... ... ... ... ...
v‹id ï‹ÅjhŒ āṇṭukoṇṭavā
eṉa āḷuṭaiya aṭikaḷum aruḷiya tirumuṟait toṭar kaḷaiyuḷaṅkoṇṭu iṟaivaṉatu arumaiyil eḷiya aḻakiṉai aṟivuṟuttum muṟaiyil amaintatu, ittiruvaruṭpayaṉākum.
aṭiyārkaḷ uḷḷattē akalātuṟaital iṟaivaṉatu iyalpeṉiṉ, ammutalvaṉ ēṉaiyiṭaṅkaḷil nilaiyāyt taṅkutal illaiyō eṉa aiyuṟṟu viṉa māṇākkarkku aiyam nīṅka aṟivuṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttu varum ე웆웇砀Ֆ
taṅkumavaṉ tāṉē taṉi.
i-ḷ:	ellāvulakaṅkaḷiṭattum aḷaviṟantavuyirkaḷ māṭṭum nīriṭai niṉṟa taḻalpōla iraṇṭaṟak kalantirun tāṉ āyiṉum akkaṭavuḷ appataṅkaḷiṟ ṟaṅkātu nīṅki ēkaṉāy niṟpaṉ eṉka.
ēkāram pirinilai. pārpatam aṇṭamaṉaittumāy (tiruvācakam) eṉpataṉuḷ nīruṟutī eṉṟaruḷic ceytavāṟu kāṇka. nīruṟutī eṉpatu kāynta puṉaliṉkaṇ uḷatāya vemmai.
itaṉāl yāṇṭum nirampi niṟpiṉum atiṟṟōyāṉ eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
viḷakkam:-	iṟaivaṉ aṭiyārkaḷ uḷḷattē aṉpu mītūrak kuṭiyākkoṇṭa koḷkaiyaṉāyiṉum evviṭattum ellāvuyirkaḷilum nīkkamaṟakkalantu oṉṟāy viḷaṅkutalē avaṉatu iṟaimaittaṉmai eṉpatum, iṅṅaṉam am mutalvaṉ kalappiṉāl ulakuyirkaḷōṭu oṉṟāy niṟpiṉum avaṟṟiṉ taṉmai taṉakku eytaliṉṟi appāṟpaṭṭu vēṟāyt taṉittu taṉakku eytaliṉṟi appāṟpaṭṭu vēṟāyt taṉittu niṟṟal ammutalvaṉatu iyalpeṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
avaṉ eṅkum evaiyum nīruṟum eripōl taṅkum (āyiṉum) tāṉē taṉi eṉa iyaitturaikka. 
avaṉ
 – 
ammutalvaṉ. 
eṅkum -- caṭapporuḷkaḷtōṟum. evaijim avaṉ avaḷ atu eṉap pakutturaikkappaṭum uḻīrt tokuṇi tōṟum. ēkam -- oṉṟātal. naṉṟākak kāyccappaṭṭa puṉasīṉkaṇṇē tīḻīṉ taṉmaiyākiya vemmai eṅkum parajī oṉṟāykkalantu piṟṟalpōla, hiṟaivaṉum ulakuḻīrkaḷ tōṟum niḷīpniṉṟi oṉṟāykkalantuḷḷāṉ eṉpār, ‘eṅkum evaijim eḷījiṟu nīrpōl ēkam taṅkum avaṉ’ eṉṟār.
hitṇiruvaruṭpayaṉ uraiyāñiḷīyarākiya pirampa aḻakiya tēñikar, ‘pārpatam aṇṭam aṉaittumāy muḷaittup parantatōr paṭarohīpparappē, nīruṟutīyē’ (kōḻīṟṟirup paṇikam-7) eṉavarum ṇiruvācakap poruḷai jiḷaṅkoṇṭu ‘eḷījiṟunīrpōl’ eṉpataṉai ‘nīr uṟum eḷīpōl’ eṉa māṟṟip poruḷkūṟiya nayam uṇarntu pōṟṟattakkatākum. hivī ‘eḷījiṟunīr’ eṉṉum hittoṭarkku, ‘eḷīḻīlvaittuk kāyccappaṭṭamaiyāl tīḻīṉ taṉmaiyākiya vemmaiḻīṉaipporunṇiya nīr’ eṉapporuḷ kūṟi, kāyccappaṭṭa nīr taṉ taṉmaiyākiya taṇmai, taḻasīṉ taṉmaiyākiya vemmaijiḷ aṭaṅki oṉṟātalpōṉṟu, ellāṣilakaṅkaḷum ellāṣiḻīrkaḷum hiṟaivaṉākiya taṉatu jīyāpakattuḷ aṭaṅki oṉṟākat tāṉ yāṇṭum nīkkamaṟattaṅkum avaṉ’ eṉa uvamaiyai jīḷītturaittalum poruntum.
ṇiruvaḷḷuvar kūṟiya ‘hiṟaivaṉ’ eṉṉum peyark kāraṇattai jīḷakkum muṟaiḻīl amaintatu hitṇiruvaruṭ payaṉākum.
hiṟaivaṉ, kalapniṉāl uḻīrkaḷēyāy avaṟṟōṭu oṉṟāy piṟṟalum, taṉvīyalpālavaṟṟiṉ vēṟāy piṟṟalum, uḻīrkkuḻīrāy piṉṟu aṟijīttalāl avaṟṟōṭu uṭaṉāy piṟṟalum eṉa mūvakai pilaikaḷaijim oruṅkuṭaiyāṉ eṉpatu, ñivañāṉapōtatṇil ‘avaiyē tāṉēyāy’ eṉa varum hiraṇṭāñcūtṇirattu, ‘avaiyēyāy, tāṉēyāy, avaiyē tāṉēyāy’ eṉa jīḷītturaikkappaṭṭatu. hit ṇiruvaruṭpayavīl, ‘eṅkum evaijim .....ēkam’ eṉṟataṉāl oṉṟātalaijim, ‘eḷījiṟu nīrpōl taṅkum avaṉ’ eṉṟataṉāl uṭaṉātalaijim, tāṉē tavī’ eṉṟataṉāl vēṟātalaijim āñiḷīyar uyttuṇaravaittuḷḷamai kūrntu nōkkattakkatākum.
mutalvaṉ uḻīrkaḷōṭu nīkkamaṟakkalantu uṭaṉāy piṟkaṣim uḻīrkaṭkup niṟajīttuṉpam uṇṭāvāṉēṉ eṉa jīṉajīya māṇākkarkku jīṭaiḻīṟuppatāka amaintatu, aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
9.	nalalīlaṉ naṇṇārkku naṇtiṉarkku nallaṉ
calalīlaṉ pērcaṅ karaṉ.
hi-ḷ: taṉ tāhīṉaiyaṭaintārmāṭṭu naṉmaiḻīṉaic ceytalum, atuceyyārmāṭṭu atu ceyyāṇiruttalum uṭaiyaṉāḻīṉum, vaḻīram eṉpatu ñiṟitum hilaṉ; hiṉpat ṇiṉaippaṇṇum caṅkaraṉ eṉṉum peyaḷīṉaijiṭaiyāṉ ākalāṉ eṉka.
vaṭamoṣīḻīl, cam eṉpatu cukam; karaṉ eṉpatu paṇṇuvāṉ; hivaiḻīraṇṭum puṇarntu caṅkaraṉ eṉa piṉṟatu.
hitaṉāl jīruppu veṟupnilaṉeṉpatūum, avaravar ceyṇikkotta payaṉutaṣim naṭuṣipilaimaijiṭaiyaṉeṉ patūum kūṟappaṭṭaṉa.
jīḷakkam: yāvaḷīṭattum jīruppu veṟupnillātavaṉ hiṟaivaṉ eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
eṉnillāta uṭampai veḻīl teṟumāṟu pōṉṟu aṉnilātārai oṟuttut ṇiruttutal aṟiṣirujīṉaṉākiya mutalvaṉatu hiyalpeṉpār,’naṇṇārkku nalalīlaṉ’ eṉṟum, tammaippōṉṟē tam aṭiyārkaḷum hiṉpurujīṉarāyt ṇikaḻum vaṇṇam pēraruḷvaḻaṅkutal hiṉpurujīṉaṉākiya avaṉatu aruhīṉ nīrmaiyeṉpār, ‘pēr caṅkaraṉ, naṇtiṉarkku nallaṉ, eṉṟum, hivvāṟu taṉṉaic cārātārkkut tuṉpamum cārntārkku hiṉpamum jīḷaittalāl hiṟaivaṉ jīruppu veṟuppu uṭaiyavaṉō eṉvīl ammutalvaṉ vēṇṭutal vēṇṭāmaiḻīlāṉ eṉpār ‘calalīlaṉ’ eṉṟum kūṟiṉār.
hitaṉāl,
	‘vēṇṭutal vēṇṭāmai ḻīlāṉaṭi cērntārk
kiyāṇṭu līṭumpai ḻīla’	(ṇirukkuṟaḷ-4)
eṉavarum teyvappulavar vāymoṣīkku jīḷakkaṅ kūṟiyavāṟu. hiṟaivaṉaṭi cērntārkku yāṇṭum niṟajīttuṉpaṅkaḷ uḷavākā eṉavē, avaṉaṭi cērātār maṉakkavalaijiṭpaṭṭup niṟajīkkaṭasīl aḻunṇit tuṉpuṟuvar eṉpatum aṟiṣiṟuttārāḻīṟṟu calam-vañcaṉai; naṭuṣipilaiḻīṉ vaḻujī orupāṟ cāytal
	“	calalīlaṉ caṅkaraṉ cārnta varkkalāl
nalalīlaṉ nāṭoṟum nalku vāṉnalam
kulalīla rāḻīṉuṅ kulattuk kēṟpatōr
nalalīkak koṭuppatu namacñi vāyavē”	(4-1-6)
eṉavarum ṇirunāṣikkaracar vāymoṣījim.
	“	cārntāraik kāttal talaivar kaṭaṉātal
cārntāraik kāttuñ calalīlaṉāyc-cārntaṭiyār
tāntāṉāc ceytuniṟar taṅkaḷjīṉai tāṉkoṭuttal
āyntārmuṟ ceyjīṉaijim āṅku”
	(ñivañāṉapōtam, veṇpā-6)
eṉavarum meykaṇṭār vāymoṣījim hitṇiruvaruṭpaya ṉōṭu oppunōkki jiṇarattakkaṉavākum.
hiṅṅaṉam vēṇṭutal vēṇṭāmaiḻīlāṉāy vehīp paṭātuḷḷa hiṟaivaṉai jīrumni vaṣīpaṭṭāl ehīvantu aruḷceyvāṉō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttu vatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
10.	uṉṉumuḷa taiya līlatuṇarvā yōvātu
maṉṉupavan tīrkkum maruntu.
hi-ḷ:- ñāṉamāyp niḷīpniṉṟi piṉṟu aṉāṇiyē toṭarntuvarum niṟajīpnitiḻīṉai aṟuttaṟku ōr maruntāṉa taṉmaiḻīṉaijiṭaiyaṉ akkaṭaṣiḷ; ataṟku ōr aiyalīllai. ataṉai eññāṉṟum hiṭaijīṭātu aṉpuṭaṉ piṉaippīrāka eṉka.
hitaṉāl, paṇiḻīṉai vaṣīpaṭa vēṇṭumeṉpatum uṟuṇippāṭuṅ kūṟappaṭṭaṉa.
jīḷakkam:- uḻīrkkuḻīrāy  piṉṟaruḷum hiṟaivaṉ ṇiruvaṭiyai hiṭaijīṭātu piṉaippārkkup niṟajīyaṟum eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
‘uṇarvāy ōvātu maṉṉupavam tīrkkum maruntu, uḷatu; aiyam hilatu uṉṉum’ eṉa hiyaittupporuḷ koḷka. uṉṉum --(hiṭaijīṭātu) piṉaippīrāka. uḷatu eṉṟatu, eṉṟum uḷḷa meypporuḷākiya kaṭaṣiḷai. tōṟṟak kēṭukahīṉṟi eṉṟum uḷḷatāy, taṉpāl oṉṟum ūṭurujīkkalattal hiyalāmaiyāl tūymaijiṭaiya tāy, taṉakku ettakaiya jīkāramulīṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyatāy uḻīrkahīṉ uḷḷattē akalātu piṟṟal hiṟaivavīyalpu eṉpatu pulappaṭa, ammutalvaṉai ‘uḷḷatu’ eṉakkuṟittār. aiyatṇivīṉṟum nīṅkit tehīnta meyjiṇarṣiṭaiya peḷīyōrkkē avaṉatu hiyalpu hivītu jīḷaṅkum eṉpār, ‘aiyam hilatu’ eṉṟār. aṉniṉāl taṉṉai hiṭaijīṭātu piṉaintu pōṟṟum aṭiyārkaḷ uḷḷattē avarkaḷ piṉainta avṣiruvāy jīḷaṅkittōṉṟi nallaṉaṣim tīyaṉaṣim hiṉṉa hiṉṉa eṉa aṟiṣiṟutṇi maṉatṇiṉait ṇirutṇi avartam aṟiṣikkaṟivāy nīṅkātu uṭaṉ piṉṟu avartam niṟajīpnitiyaip pōkki ṉiṭupēṟṟiṉ patṇiṉai vaḻaṅkum arumaruntākat ṇikaḻvōṉ hiṟaivaṉākiya meypporuḷ eṉpār, ‘uṇarvāy ōvātu maṉṉupavam tīrkkum maruntu’ eṉa ammutalvaṉaic ñiṟapnittup pōṟṟiṉār. ‘manṇiramuntanṇiramum maruntumākit tīrānōytīrt taruḷa vallāṉ’ (6-54-8) eṉaṣim, ‘marunṇiṉaṉē niṟajīp nitippaṭṭu maṭaṅkiṉarkkē’ (ṇiruvācaka-nīttal-18) eṉaṣim varum aruḷ moṣīkaḷ hiṅku piṉaikkattakkaṉa. ōṣital-hiṭaiyaṟaṣipaṭa nīṅkutal. ōvātu eṉṉum jīṉaiyeccam tīrkkum eṉṉum jīṉaikoṇṭu muṭintatu. maṉṉupavam-aṉāṇiyē toṭarntuvarum niṟajīpniti. hitaṉaiyē ‘tīrātanōy’ eṉakkuṟittār ṇirunāṣikkaracar.
	‘	ōrttuḷḷam uḷḷa tuṇaḷīṉ orutalaiyāp
pērttuḷḷa vēṇṭā niṟappu’	(ṇirukkuṟaḷ-357)
eṉpataṉai uḷaṅkoṇṭu, ‘uḷatu’ maṉṉupavan tīrkkum maruntu uṉṉum’ eṉaṣim,
‘aiyatṇiṉīṅkit tehīntārkku’	(ṇirukkuṟaḷ-353)
eṉpataṉai eṇti ‘aiyam hilatu’ eṉaṣim,
malarlīcai yēkiṉāṉ’ (ṇirukkuṟaḷ-3) eṉpataṉai maṉaṅ koṇṭu ‘uṇarvāy ōvātu’ eṉaṣim, umāpaṇitēva tamnirāṉār hitṇiruvaruṭpayaṉai amaitta ṇiṟam uṇarntu makiḻattakkatākum. hinnūsīṉ mutalaṇikārattuppattāṅkuṟaḷākiya hitu.
	‘niṟajīp peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
hiṟaiva ṉaṭi cērātār’
eṉavarum ṇirukkuṟaḷ mutalaṇikārattup pattāvatu ṇirukkuṟaṭ poruḷai piṉaiṣikūrum muṟaiḻīl, hiṟaivaṉaṭiyai hiṭaijīṭātu piṉaivārkkup niṟajīyaṟutal uṟuṇi eṉa piyalīttup payaṉ kūṟuvatāka amainṇiruttal kūrntuṇarat takkatākum.
2.  uḻīravaipilai 
aḵtāvatu, palavāya uḻīrkaḷatu muṟaimai, hitaṉaip paṉmai vācakappaṭutṇiya ataṉāl paṇi oṉṟē eṉpatu tāṉē koṇṭu kiṭantatu. paṇiḻīṉ hiyalpu kūṟiṟṟākalāṉ, mēlai aṇikāratṇiṉōṭu hitaṟku hiyaipuṭaittu eṉak koḷka. pacu-uḻīr-cētaṉaṉ- puṟkalaṉ cīvaṉ-aṇu- jīyāpakaṉ- āṉmā eṉpaṉa oruporuṭkiḷajī.
11.	niṟantanāḷ mēlum niṟakkunāḷ pōlun
tuṟantōr tuṟappōr tokai.
hi-ḷ:	uḻīrkaḷ tōṟṟiya kālatṇiṉatu tokaijim, mēṟṟōṟṟuṅ kālatṇiṉatu tokaijim, hiṟaivaṉ ṇiruvaṭiyai aṭaintāratu tokaijim, mēl aṭaitaṟ kuḷīyāratu tokaijim tamlīl okkum.
eṉavē aḷajīla eṉpatām. īṟṟil piṉṟa tokai, nāṉkaṉōṭuṅ kūṭṭappaṭṭatu. hiṇil uḻīruṇmai jiṭait teṉak kūṟiyatu etaṉāleṉvīl, poruḷuṇmai peṟṟē atavīyalpu kūṟa vēṇṭum; nitṇikaijiṭaittāyē ñitṇirameḻuta vēṇṭumāṟu pōla.
hitaṉāl, uḻīrkaḷatu uṇmaijim līkuṇijim kūṟap paṭṭaṉa.
jīḷakkam:	kaṭaṣiḷ uṇmai kūṟiya paṇimutu pilai eṉṉum aṇikārattai aṭuttu uḻīrkaḷatu uṇmai kūṟuvatāka amaintatu, uḻīravaipilai eṉṉum hiraṇṭām aṇikāramākum. paṇi (hiṟaivaṉ) oruvaṉē āka uḻīrkaḷ eṇtil ākasīṉ uḻīravai eṉap paṉmaic collāṟ kuṟittār. avai eṉṟatu, avaṉ avaḷ atu eṉa hivvāṟu avayavap pakuppuṭaiyaṉavāyc cuṭṭappaṭum uḻīrttokuṇiḻīṉai. ‘avaṉavaḷatuveṉum avai’ eṉṟār mey kaṇṭatēvarum.
hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷ uḻīrkaḷatu uṇmaijim avai eṇtil eṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
hikkuṟahīṉ īṟṟiluḷḷa tokai eṉpataṉaip niṟanta nāḷ niṟakkumnāḷ, tuṟantōr, tuṟappōr eṉṉum nāṉkiṉōṭum kūṭṭi, tuṟantōr tokai niṟantanāḷ tokai pōlum eṉaṣim, tuṟappōr tokai mēlum niṟakkum nāḷ tokai pōlum eṉaṣim piravīṟaip poruḷ koḷka. niṟantanāḷ-ulakam tōṉṟiyatu mutaṟkoṇṭu hitukāṟum uḻīrkaḷ niṟajījiṭpaṭṭut tōṉṟiya nāṭkaḷ. niṟakkum nāḷ- hivīmēlum uḻīrkaḷ niṟajījiṭpaṭṭup niṟattaṟku uḷavākum nāṭkaḷ. tuṟantōr- niṟajīpnitipnivīṉṟum jīṭupaṭṭu hiruvakaippaṟṟiṉaijim nīttu hiṟaivaṉaṭiyait talaippaṭṭu hiṉpuṟum uḻīrkaḷ. mēlum tuṟappōr-hivīmēlum hiṟaivaṉaruḷāl niṟajīpnitipnivīṉṟum nīṅki uyṇipeṟutaṟku uḷīyavarāka hippoḻutu pācapnitippuṭaṉ kūṭip niṟantu hiṟakkum pilaiḻīṉarājiḷḷa uḻīrkaḷ.
“āṉmākkaḷ muṉpu niṟantanāḷukkum hivīmēl niṟakkap pōkiṟa nāḷukkum hittaṉaiyeṉṟu tokaiḻīllātatupōla, tēkāṇip nirapañcattait  tuṟantaṭainta pērkaḷukkum  hivīmēl tuṟantaṭaiyap pōkiṟa pērkaḷukkum ōr aḷajīllai” eṉa hikkuṟaḷukkup poruḷuraippar ñintaṉai jiraiyāñiḷīyar. eṉavē paṭaippuk kālan toṭṭup palavakaip niṟappukkahīṟ niṟantu hiruvakaip paṟṟiṉaijim tuṟantu ṉiṭupeṟṟa uḻīrkaḷaijim, hivīmēlum niṟantu hiruvakaip paṟṟiṉaijin tuṟantu ṉiṭupeṟutaṟku uḷīyavakaiḻīṟ pācapnitippuṭaṉ kūṭijiḷḷa ēṉaiya uḻīrkaḷaijim hittuṇaiyar eṉa aṟintu kaṇakkiṭṭuk kūṟuvateṉpatu, ulakan tōṉṟiyatu mutal ettaṉai nāṭkaḷ āḻīṉa. hivīmēl varakkūṭiya nāṭkaḷ ettaṉai eṉa ārāyntu eṇtit tokai kūṟa oṇṇātavāṟupōla hiyalātatoṉṟām eṉṟavāṟu eṉavē hitukāṟum ṉiṭu peṟṟa uḻīrkaḷum hituvarai ṉiṭupeṟāta pācapnitippuṭaṉ kūṭiya uḻīrkaḷum aḷavaṟṟaṉa eṉa avaṟṟatu līkuṇi kūṟiyavāṟu. uḻīrkaḷ eṇtilavātal kūṟum hitṇiruvaruṭ payaṉ,
	“	tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyat
ṇiṟantārai yeṇtikkoṇ ṭaṟṟu”	(22)
eṉa varum ṇirukkuṟaḷai aṭiyoṟṟiyamaintatākum, “hintavakaippaṟṟiṉaijim jīṭṭāratu perumaiyai eṇṇāṟkūṟi yaṟiyaluṟiṉ aḷaṣipaṭāmaiyāṉ hivṣilakattup niṟanṇiṟantār hittuṇaiyar eṉa kūṟiyaluṟṟāṟpōlum. muṭiyāteṉpatām” eṉa hitaṟkup poruḷ kūṟuvar paḷīmēlaḻakar. hitu ṇirukkuṟahīṉ tuṟantār eṉṟatu, yāṉ eṉatu eṉṉum hiruvakaip paṟṟiṉaijim jīṭṭoṣīttu ṉiṭupēṟ ṟiṉpatṇiṉaip peṟṟa nalluḻīrkaḷai. perumai-līkuṇi, vaiyattu hiṟantār eṉṟatu, hipniṟapniṟ paṟṟu nīṅkātu mīḷaṣi hivṣilakatṇiṟ niṟantu ṉiṭupeṟum nōkkattuṭaṉ hivvakaippaṟṟum nīṅkat tuṟajīṉai mēṟkoḷḷavēṇṭi pācapnitippuṭaiya uḻīrkaḷai. tuṟantār. vaiyattu hiṟantār eṉat ṇiruvaḷḷuvar pakutturaitta hiruvakaijiḻīrkaḷaijim hinnūlāñiḷīyarākiya umāpaṇitēvar tuṟantār tuṟappōr eṉa muṟaiyē kuṟittuḷḷamai hiṅkuk kūrntuṇaraṟ pālatākum.
“āṉmākkaḷai hilakkatṇiṉāl aḷaṣipaṭuttaṟku aḵteṉṟatu ēteṉvīl ovvoruyōvīvarkkaṅkaḷtōṟum uṇṭāṉa āṉmākkaḷai aḷaṣipaṭuttappaṭātatu koṇṭē eṇpattunāṉku nūṟāḻīra yōvī pētatṇiluṇṭākiya āṉmākkaḷaijim aḷaṣipaṭuttappaṭātapaṭiyālum, aṉṟijim avatārantōṟum ṇiruvaṭiḻīlē kūṭiṉa āṉmākkaḷ jananaṅkahīl vārāṇirukkaṣim nirapañcam kāḷīyappaṭṭu varukiṟa āṉmavarkkam tolaiyātatu koṇṭum appaṭicoṉṉateṉa aṟika. hitaṟkup niramāṇam, kōḻīṟ purāṇatṇil, ‘ettakaiya pōkaṅka ḷevaṟṟiṉukkuṅ kāraṇamāy. vaittapaṭi hiṭampōtā vakaineruṅku maṉṉuḻīrkaḷ’ eṉaṣim, ‘kaṟpaṅkaḷtoṟum naṭañcey kaḻalaṭaintōr katipnilarāl’ (22) eṉaṣim varumatu kaṇṭukoḷka” (ñivapnirakācam-19 urai) eṉa maturaicñivapnirakācar kūṟum jīḷakkam hiṅku oppunōkkat takuvatākum.(1)
uḻīrkaḷ eṇtilavāḻīṉ avaṟṟiṉ hiyalpujīḷaṅka avaṟṟaic ñilavakaijiṭpaṭa aṭakkik kūṟutal hiyalumō eṉajīṉajīya māṇākkarkku avṣiḻīrkaḷai mūvakaippaṭuttuṇarttu vatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
12.	ṇiḷīmalattār oṉṟatavīṟ ceṉṟārkaḷ aṉṟi
orumalattār ājim uḷar.
hi-ḷ:	āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum malaṅkaḷ mūṉṟuṭaiyarākijim, himmūṉṟil māyai nīṅki ēṉaiya hiraṇṭum uṭaiyarākijim,  avjīruvakaijimallātu āṇavam oṉṟiṉaijim uṭaiyarākijim, collappaṭṭa mūṉṟu ṇiṟatṇiṉaijiṭaiyār av āṉmākkaḷ eṉka.
ājim eṉpatu mūṉṟiṭattum kūṭṭappaṭṭatu. avarkaḷ piravīṟaiḻīṟ cakalar, niraḷaiyākalar, jīññāṉakalarām. “uraitarum hippacuvarkkam uṇaḷīṉ mūṉṟām. uyarum jīññāṉakalar niraḷaiyākalar cakalar- piraiḻīṉmalam, malaṅkaṉmam, malaṅkaṉma māyai piṟkum” (ñivañāṉañitṇi- cupak 254) eṉṟu aruhīcceytavāṟu kāṇka.
hitaṉāl, toṭarniṉ jīkaṟpattāl uḻīrkaḷ mūvakaip paṭṭamai kūṟappaṭṭatu. 
jīḷakkam:	uḻīrkaḷ mūvakaippaṭum muṟaimaiḻīṉai uṇarttukiṉṟatu.
āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummalaṅkaḷum uṭaiya uḻīrkaḷ cakalar eṉṟum, avaṟṟuḷ māyāmalam nīṅka āṇavam kaṉmam eṉṉum hirumalamuṭaiya uḻīrkaḷ niraḷayākalar eṉṟum, āṇavamalam oṉṟējiṭaiya uḻīrkaḷ jīññāṉākalar eṉṟum peyar kūṟappaṭuvar. ṇiḷīmalattār mummalamuṭaiya cakalarkaḷ. atavīl oṉṟu tīrntōr-mummalattuḷ māyāmalam oṉṟu nīṅka hirumalamuṭaiya niraḷayākalar. orumalattār-āṇavamalam oṉṟē uṭaiya jīññāṉakalar. jīññāṉakalar- jīñiṭṭa ñāṉattālē kalaiyākiya pantam aṟṟavar; hiṟaivaṉ taṉmaiḻīṭattaṉāy uḷpiṉṟavāṟē uṇrtta jīḷaijim jīññāṉattāl kalainīṅkutaṟku uḷīmaijiṭaiyār. hiccol, jīññāṉakalar eṉa marujī vaḻaṅkum. niraḷayākalar- niraḷayakālatṇiṟ kalai aṟṟavar; niraḷayakālatṇil hiṟaivaṉ tāṉē kuruvāy muṉvīlaikkaṇ piṉṟu uṇarttutalāl kalaiyākiya pantam (kaṭṭu) nīṅkum uḷīmaijiṭaiyār. cakalar kalaiyākiya nitippuṭaṉ kūṭiyavar. kalai-pantam (nitippu). hiṟaivaṉ cakalarkku avar vaṭiṣipōlum kuruvaṭivākiya māṉuṭappōrvaiḻīl maṟaintu paṭarkkaiḻīl piṉṟu upatēcattāl uṇarttuvaṉ eṉa meynnūlkaḷ kūṟum. (2)
hivvāṟu uḻīrkaḷ mummalamuṭaiyaṉa. hirumalamuṭaiyaṉa, orumalamuṭaiyaṉa eṉa malattoṭarniṉāl vēṟupaṭuvaṉavāḻīṉ. avvēṟupāṭṭāl avai tammuḷ ōruḻīrkku ōruḻīr aṭimaiyākumō? eṉa aijiṟṟu jīṉajīya māṇākkarkku aiyantīra aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaḷ veṇpāvākum.
13.	mūṉṟuṇiṟat tuḷḷārum mūlamalat tuḷḷārkaḷ
tōṉṟalartot  tuḷḷār tuṇai.
hi-ḷ:	him mūṉṟuṇiṟattu āṉmākkaḷum mūlamalamākiya āṇavattāṟ nitikkappaṭṭavarkaḷē; avaruḷ māyai yeṉṉun tuṇaiḻīṉaijiṭaiya cakalar tāṅkaḷ kaṭṭuṟṟava reṉṉun taṉmai tamakkut teḷītal hilar.
eṉavē ēṉaiyar hiruvarukkun teḷījim eṉpatām. malam eṉpatu aḻukku. ummai, muṟṟu.
hitaṉāl muṉṉar ovvoṉṟāka nīkkappaṭṭatu. māyaijiṅ kaṉmamum allatu āṇavam aṉṟeṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	mēṟkuṟitta mūlakai uḻīrkaḷum tōṉṟāt tuṇaiyājiḷḷa mutalvaṉ oruvaṉukkē aṭimaiyāvaṉa vaṉṟi avaitammuḷ oṉṟaṟku oṉṟu aṭimaiyāvaṉa alla eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
‘tottu’ eṉpataṟku māyait toṭarpu eṉap poruḷ koṇṭu, ‘tottu tuṇaijiḷḷār- māyaiyeṉṉun tuṇaiḻīṉaijiṭaiya cakalar, tōṉṟalar- (tāṅkaḷ kaṭṭuṟṟavar eṉṉum taṉmai) tamakkutteḷītal hilar’ eṉapporuḷvaraintār pirampa aḻakiya tēñikar. hivvāṟaṉṟi, ‘tuṇaitōṉṟalar tottu uḷḷār’ eṉa hiyaittu, “mūvakaip paṭṭa āṉmākkaḷum āṇavamalatṇiṉaijiṭaiyavarkaḷ.  tōṉṟāttuṇaiyāḻīrukkiṟa karttāṣikkut tottaṭimai; oruttarukkoruttar aṭimaiyalla” eṉapporuḷuraittār ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. ‘ tuṇaitōṉṟalar’ eṉṟatu, uḻīrkaṭkut tōṉṟāt tuṇaiyāy piṉṟu aruḷpuḷījim hiṟaivaṉai, tottu uḷḷār-kottu aṭimaiyāka uḷḷavarkaḷ. tottu -kottu; īṇṭu orucēra aṭimaippaṭṭuḷḷa taṉmaiḻīṉaic cuṭṭi piṉṟatu hivī, tōṉṟalar eṉṟa collē tōṉṟāttuṇaiyāy piṉṟa hiṟaivaṉaik kuṟikkumātalāl, niṉvanta ‘tuṇai’ eṉṟa collukku ‘oppu’ eṉapporuḷ koṇṭu ‘mūvakai uḻīrkaḷum ellāk kēṭṭiṟkum mūlamākiya āṇavamalatṇiṉaijiṭaiyarātalāl, ammutṇiṟattārum tōṉṟāt tuṇaiyāypiṉṟa hiṟaivaṉukkuk kottaṭimai jiṭaiyarāyt tammuḷ vēṟṟumaiḻīṉṟic camamāvar’ eṉapporuḷ kūṟutal ēṟpuṭaiyatākum.
uḻīrkaḷ, tammai uṭaiya mutalvaṉākiya hiṟaivaṉoruvaṉuk kaṉṟit tammuḷ oruvarukkoruvar aṭimaiyalla eṉpatu,
	‘	avarkkē eḻuniṟappum āḷāvōm eṉṟum
avarkkēnām aṉpāva tallāṟ --- pavarccaṭaimēṟ
pākāppōḻ cūṭum avarkkallāl maṟṟoruvark
kākāppōm eññāṉṟum āḷ’
	(aṟputatṇiruvantāṇi-3)
eṉa ammaiyārum,
	‘	nāmārkkum kuṭiyallōm namaṉai yañcōm
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
tāmārkkum kuṭiyallāt taṉmaiyāṉa
caṅkaraṉaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kāṇiṟ
kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
koymalarc cēvaṭiḻīṇaiyē kuṟukiṉōmē’	(6-98-1)
eṉa apparaṭikaḷum,
‘yāmārkkum kuṭiyallōm yātumañcōm,
	(ṇiruvācakam - 34)
eṉat ṇiruvātavūraṭikaḷum aruhīya poruḷuraikaḷāl hivītu pulaṉām. paṭaittahīkkun toṣīṟkuḷīyarāy mūla malam nīṅkap peṟātārākiya ayaṉoṭu mālum ēṉaiyamuppattu mūvarākiya tēvar mutasīya yāvarum makkaṭkulattārākiya nammai ottavarkaḷē eṉpatu,
	‘	cāvamuṉṉāṭṭakkaṉ vēḷjīttakar ṇiṉṟu nañcamaññi
āva ventāyeṉ ṟajītā jīṭu nammavaravarē
mūvareṉṟē emnirāṉoṭu meṇti jīṇṇāṇṭu
	maṇmēl
tēvareṉṟē ḻīṟumānteṉṉa pāvan ṇiḷītavarē’
	(ṇiruvācakam-ṇiruccatakam-4)
eṉavarum matimoṣīyāl naṉku pulappaṭuttappaṭṭiruttal kāṇalām.	(3)
āṉmāvai aṭimai eṉṟu colvāṉēṉ? āṉmāttāṉē niramamām eṉak koṇṭāl varum kuṟṟam yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiraikūṟit teruṭṭuvatāka amaintatu, aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
14.	kaṇṭavaṟṟai nāḷuṅ kaṉajīṟ kalaṅkiḻīṭun
ṇiṇṭiṟaluk keṉṉō ceyal.
hi-ḷ:	palakālum cakalāvattaiyāl tām kaṇṭaṟinta poruḷkaḷaic coppaṉa avattaiḻīl ṇiḷīpupaṭak kāṇun ṇitinta veṟṟiḻīṉaijiṭaiya uḻīrkaḷukkuc ceyaluṭait teṉpatu evvaṇṇamō eṉka.
ṇiṇṭiṟal eṉpatu, aṉmoṣīttokaiyāy hikaḻcñik kuṟippu moṣīyāy piṉṟatu ṇiḷīpuṭak kāṇṭalāvatu, nalkuravāḷartamaic celvarākaṣim celvar tamai nalkūrntavarākaṣim, uṟupnillārtamai uṟuppuṭaiyarākaṣim, uṟuppuḷḷārtamai uṟupnillārākaṣim oṉṟu oṉṟāka māṟupaṭakkāṇṭal mutalāḻīṉavellām.
jīḷakkam:	naṉajīṟ kaṇṭavaṟṟaik kaṉajīl māṟupaṭak koḷḷum hiyalniṉaijiṭaimaiyāl etaṉaijim uḷḷavāṟu aṟintu ceyyamāṭṭāta āṉmā niramam aṉṟu eṉa aṟiṣiṟuttukiṉṟatu.
naṉaṣi-jīṣīppupilai. kaṉaṣi-uṟakkapilai naṉajīlē kaṇṭa kāṭñiyai nāḷtōṟum mayaṅkiyaṟikiṟa-aṟijīṉ ṇiṇmaiḻīllāta āṉmākkaḷ mutalvaṉ tuṇaiḻīṉṟit tāmē etaṉaijim aṟintu ceyya vallaṉa alla eṉpatām.
ṇiṇṇiṟal-ṇiṇtiya veṟṟiyaijiṭaiyatu aṉmoṣīt tokai; īṇṭu ṇiṇmaiḻīllātatu eṉa hikaḻcñik kuṟippāy piṉṟatu. ṇiṇṭiṟalukkuc ceyal eṉṉō eṉa hiyaijim.	(4)
uḻīr uṇartaṟṟaṉmaiyatu ātalāl, atutāṉē eṅkumāy piṉṟu aṟijim eṉṟal amaiyātō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku ataṉ māṭṭāmaiḻīṉai aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
15.	poṟiḻīṉṟi yoṉṟum puṇarāta punṇik
kaṟiveṉṟa pērnaṉ ṟaṟa.
hi-ḷ:	cejī mutasīya karujīkaḷ kūṭāmal yātoru jīṭayamum eytamāṭṭāta uṇarjīṉaijiṭaiya uḻīrkaḷukku nūlvallōr aṟiṣiṭaiyaṉa eṉṟu hiṭṭapēr līkaṣim aḻakitu eṉka.
poṟiḻīṉṟi oṉṟum puṇarāteṉpataṉāl, atu kūṭip puṇarum eṉpatāḻīṟṟu. punṇi ākupeyar, naṉṟeṉpatu muṉṉaiyatupōl hikaḻcñik kuṟippu moṣī.
hivai hiraṇṭupāṭṭāṉum uḻīrkaṭku ōr muṉvīlai yāṉ aṉṟi aṟiṣim toṣīluṅ kūṭāmai kūṟappaṭṭaṉa.
jīḷakkam: aimpoṟikaḷākiya karujīkahīṉ tuṇaiḻīṉṟi oṉṟaijim uṇaramuṭiyāta aṟiṣikkuṟaipāṭuṭaiyaṉa āṉmākkaḷ eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
poṟikaḷāvaṉa, uḻīrkahīṉ aṟiṣi puṟattē ceṉṟu poruḷkaḷai jiṇartaṟku vāḻīlkaḷākaṣiḷḷa mey, vāy, kaṇ, mūkku, cejī eṉṉum aimpoṟikaḷ. punṇi-putṇi; eṉṟatu, ākupeyarāy ataṉai akakkarujīyākaṣiṭaiya uḻīrai uṇartṇi piṉṟatu.  ‘punṇikku aṟiṣi eṉṟa pēr aṟa naṉṟu’ eṉa hiyaikka. uḻīrkkuc ñittu eṉpatu oru peyarākasīṉ ataṉaiyē īṇṭu aṟiṣi eṉṟapēr eṉakkuṟittār. aṟa-līkaṣim, naṉṟu eṉṟatu, īṇṭu hikaḻcñikkuṟippāy naṉṟaṉṟu eṉpatu paṭa piṉṟatu.
	‘	kōhīl poṟiḻīṟ kuṇalīlavē eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai’	(9)
eṉavarum ṇirukkuṟahīl, uḻīrkahīṉ uṇarṣikkuc cejī mutasīya poṟikaḷ hiṉṟiyamaiyāta vāḻīlkaḷātal vasījiṟuttap paṭṭamaiyāl attakaiya vāḻīlkaḷākiya poṟikahīṉ tuṇaiḻīṉṟi oṉṟaijim uṇaramāṭṭāta kuṟaijiṇarṣiṭaiya uḻīrkaḷai muṟṟuṇarṣiṭaiya niramam eṉakkoḷḷutal oru ñiṟitum poruntāteṉṟavāṟu.
avvāṟāḻīṉ āṉmāṣikkut tāṉējiṇarum aṟijīllai yō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku uṇartta uṇarum aṟijīṉaijiṭaiyatu āṉmā eṉa aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
16.	ohījim hiruḷum ulakum alarkaṭ
ṭehījī levīleṉ ceya.
hi-ḷ:	jīḷakkañ ceyjim ñāḻīṟu ṇiṅkaḷ aṅki yeṉṉuñ cuṭarkaḷum, mayakkiṉaic ceyjim antakāramum, palavakaip poruḷōṭu ñiṟanta ulakamum, jīṣītṇirukkiṟa kaṇtiṭattuc cōṇi hillaiyāḻīṉ eṉṉa payaṉaic ceytaṟ poruṭṭu? eṉavē yātum hiṉṟeṉpatām eṉka.
hivṣivamaiyāl, ‘līkunta nirakācamākiya ñivaṉuṭaiya ñāṉamum, hiruḷākiya āṇavamum, kalai mutal pilamīṟākiya tattuvaṅkaḷum, pittamāy uḻīrkahīṭattu uṇarjīllaiyāḻīṉ eṉṉapayaṉaic ceyjim?’ eṉṉum poruḷ tōṉṟi piṉṟatu. hiḵtu oṭṭeṉpatōr alaṅkāram. him mūṉṟuvakaiḻīṉālum naṉṟu tītukaḷai aṭaivaṉa uḻīrkaḷē yām eṉpatāḻīṟṟu.
hitaṉāl, jīḷakka jīḷaṅkum kaṇpōla uṇartta uṇarum uṇarjīṉaijiṭaiyareṉpatūuṅ kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: tāmējiṇarun taṉmaiḻīṉṟip niṟar uṇartta uṇarum hiyalpuṭaiyaṉa uḻīrkaḷ eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
ohī-ñāḻīṟu. ṇiṅkaḷ, tī mutasīya ohījiṭaipporuḷkaḷ. hiruḷ- poruḷkaḷ pulappaṭātavāṟu kaṇṇohīyai maṟaittu piṟpatu. ulaku-kaṭpulaṉākiya ulakapporuḷkaḷ. alarkaṇ- jīṣītṇiruttalāl alarntakaṇ. tehīṣi eṉṟatu, kaṇtiṭattē hiyalpākaṣiḷḷa cōṇiyai. 
kāṇṭaṟkut tuṇaipuḷījim ohījiṭaip poruḷum kāṭñiyait taṭaiceytu piṟkum puṟahiruḷum kaṭpulaṉākum ulakamum hiruntum avaṟṟāṟ payaṉ koḷḷutaṟkuḷīya kaṇtiṭattē tehīyaṣiṇarum ohīkkūṟu hillaiyāḻīṉ avaṟṟāṟ payavīllātavāṟu pōla, uḻīraṟiṣikkut tuṇaipuḷījim ñivaṉatu aruḷohīyākiya ñāṉamum, uḻīraṟivai maṟaippatākiya āṇava hiruḷum, uḻīrkahīṉ nukarcñikkuḷīya ulakamum ākiya him mūvakaip poruḷum hiruntum uḻīrkaṭku aṟiveṉpatu hillaiyāḻīṉ mēṟkuṟittavaṟṟiṉ uṇmaiyāṟ ñiṟitum payavīllai eṉpatām.
 collakkaruṇiyaporuḷai vehīppaṭak kūṟātu maṟaittu, ataṉaippulappaṭuttutaṟkuḷīya ottatoru poruḷaik kūṟutasīṉ hikkuṟaḷ oṭṭu eṉṉum atiyākum.
paṇi pacu pācam eṉappaṭum mupporuhīlējim aṟitalaic ceyjim poruḷ yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku ataṉai jīḷaṅka aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
 17.	cattacattaic cārā tacattaṟiyā taṅkativai
uyttalcata cattām uḻīr.
hi-ḷ:	pilaipeṟṟa ñāṉamākiya ñivaṉukku apittaṅkaḷāṉa caṭapporuḷkaḷaip puṇitākac cuṭṭiyaṟiya vēṇṭuvaṇillai, acētaṉaṅkaḷākiya tattuvaṅkaṭku aṟiveṉpaṇillai. hivjīraṇṭu taṉmaiyāḻīṉ, avjīṭattu hivaṟṟait taṉṉuṇarṣi celutṇip pakuttaṟijim uḻīrkaḷ cattum acattum aṉṟiyē catacattātal vēṇṭum; allatu kūṭāteṉpatu karuttu.
uḻīrkaḷuñ ñitteṉṟu vaḻaṅkappaṭumāḻīṉum ñivaṉuṭaiya ñāṉatṇiṉōṭu oru taṉmaiya allaveṉpatām
ñivaṉ cīva ṉeṉṟiraṇṭuñ ñittoṉṟā meṉvīṟ
	ñivaṉaruṭñit ṇivaṉaruḷaic cēruññit tavaṉṟāṉ
pavaṅkēṭu putṇi mutṇi paṇṇuññit tavaṟṟiṟ
	paṭijiññit taṟijīkkap paṭuññittu līvaṉṟāṉ
avaṉṟāṉē yaṟijiññit tātasīṉā sīraṇṭum
	aṇaintālu moṉṟākā taṉavīya māḻīrukkum
hivaṉṟāṉum putṇijiñ ñitṇiva ṉāmōputṇi
	hituvañitteṉ ṟiṭilavaṉuk kivaṉu mañittāmē.
		(ñitṇiyār-cupa-320)
eṉṟaruhīc ceytavāṟu kāṇka.
hitaṉāl uḻīrkaḷ cutta aṟiṣim caṭamum allavātal kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: pacuvākiya āṉmā, muṟṟuṇarṣiṭaiya ñivamākiya cattum ākāmal, uṇarvaṟṟa pācamākiya acattum ākāmal, cattaiccārnta pilaiḻīṟ cattākaṣim, acattaic cārnta pilaiḻīl acattākaṣim avjīruṇiṟap poruḷkaḷaijim paṟṟic cārntataṉ vaṇṇamāy piṉṟuṇarum taṉmaiya teṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
‘cattu acattaic cārātu acattu aṟiyātu; aṅkaṇ hivai uyttal, cat acattu ām uḻīr’ eṉa mūṉṟu toṭarākap pakuttup poruḷkoḷka. cattu-tōṟṟak kēṭukaḷ hiṉṟi eṉṟum māṟātuḷḷa poruḷākiya ñivam. acattu-eṉṟum orupilaiyavaṉṟi māṟun taṉmaiyavākiya ulakap poruḷkaḷ. catacattu-cattaic cārnta pilaiḻīṟ catteṉaṣim acattaic cārnta pilaiḻīl acatteṉaṣim kūṟumāṟu cattaijim acattaijim cārntu cārntataṉ vaṇṇamāy piṟkum uḻīr.
muṟṟuṇarṣiṭaiyatāy eṉṟum uḷḷa meypporuḷākiya ñivattukkup pācattaip porunṇi aṟintu hivai poyyeṉṟu nīṅkavēṇṭiya hiṉṟiyamaiyāmai ḻīllai. acattākiya pācamō aṟijīllāta caṭam ātalāl etaṉaijim aṟiyakkūṭiyataṉṟu. ākavē anpilaimaikkaṇ cattākiya ñivam, acattākiya pācam ākiya hivjīruṇiṟap poruḷkahīlum aḻunṇi aṟijintaṉmaiyatu, cattum acattum allāta catacattākiya āṉmāvēyākum eṉṟavāṟu.
māṟṟam maṉaṅkaṣīya piṉṟa ñivatṇiṉ ṇirumuṉ cuṭṭiyaṟiyap paṭum urujīṉavākiya acattākiya caṭapporuḷkaḷ yāṣim tam taṉmai jīḷaṅka muṉaittut tōṉṟutasīṉṟi veṟum pāḻāy maṟaijintaṉmaiya ātalāl, cattākiya ñivam acattākiya pācattai aṟintu, anupajīyātu; acattākiya pācam aṟijīllātatu ātalāl cattākiya ñivattai aṟintu aṉupajīyātu. ātalāl cattu acattu eṉṉum hivjīraṇṭiṉkaṇ piṉṟu hivjīraṇṭiṉālum hivjīraṇṭiṉ ṇiṟaṉaijim aṟijim aṟiṣiḷatākiya poruḷoṉṟu uḷateṉpatu oṣīntu piṉṟataṉāl uṇartaleṉṉum pāḷīcēṭa aḷavaiyāṟ peṟappaṭutasīṉ, aṅṅaṉam peṟappaṭum atuvē cattātaṟ ṟaṉmaijim acattātaṟ ṟaṉmaijim hiṉṟic catacattān taṉmaiḻīṉaijiṭaiya āṉmā eṉpatām. āṉmāṣikkuḷīya hivjīyalniṉai,
	“yāvaijiñ cūvīyam catteṇir ākasīṉ,
cattē aṟiyātu; acattu hilatu aṟiyātu;
hiruṇiṟaṉ aṟiṣiḷatu, hiraṇṭalā āṉmā”
eṉavarum ñivañāṉa pōta ēḻāñ cūtṇiratṇil āñiḷīyar meykaṇṭatēvar tehīvāka jīḷakkiyaruhīṉār. avararuhīya hic cūtṇirattai aṭiyoṟṟi amaintatu, ṇiruvaruṭ payavīluḷḷa hippaṇiṉēḻāṅ kuṟaḷākum. īṇṭu aṟital eṉṟatu, aḻunṇi yaṟitalākiya aṉupajīttalai. uyttal eṉṟatum atu.
cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaiyatākiya āṉmājīṉ ñiṟapniyalpu kuṟitta himmuṭipu,
	“pilatṇiyalpāl nīrṇiḷīn taṟṟākum māntark
kiṉatṇiyalpa tākum aṟiṣi”	(ṇirukkuṟaḷ-452)
eṉat teyvappulavar, ‘māntarkku aṟiṣi hiṉatṇiyalpatākum’ eṉakkuṟitta potuvakai muṭinisīruntu uyt tuṇarntu kūṟiya ñiṟappuvakai muṭipākum. ākavē, uḻīrkaḷ muṟṟuṇarṣiṭaiya hiṟaivaṉaippōṉṟu ellām aṟintaṉaṣimākāmal, ēṉaiya aṟijīlporuḷkaḷai yottu oṉṟum aṟiyamuṭiyātaṉaṣi mākāmal, hiraṇṭuṅkeṭṭa pilaiḻīṉavāy atuvatuvāyc, cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaiyaṉa eṉpatu peṟṟām. cattum acattum ākiya hivjīru taṉmaiji līṉṟic catacattāy piṟṟal uḻīḷīṉ hiyalpeṉpataṉai,
“hiraṇṭulīsīttavīyaṉēṟkē”	(ṇiruvācakam-30)
eṉat ṇiruvātavūraṭikaḷ tamlīyalpupaṟṟik kūṟulīṭattut tehīvākak kuṟittuḷḷamai hiṅku piṉaikkat takuvatākum.
hivvāṟu āṉmā cattu-acattu eṉpavaṟṟuḷ oru pāṟpaṭātu hiruṇiṟaṉaṟiṣiḷatāy piṟkum eṉpataṟku hivṣilakil uvamaiyāka eṭuttukkāṭṭattakkaporuḷuṇṭō? eṉa jīṉajīyamāṇākkarkku uvamai kūṟi jīḷakkuvatāka amaintatu, aṭuttu varum kuṟaṭpā vākum.
18.	hiruhīl hiruḷāki elsīṭatṇil elām
poruḷkaḷ hilatō pujī.
hi-ḷ:	hiruḷ vantu hiṟuttakālai maṟaintum, ohīvantu hiṟuttakālai jīḷaṅkijim piṟkum poruḷkaḷai jiṭaiya taṉṟō ulakam eṉka.
poruḷkaḷ eṉṟa paṉmaiyāl, avai kaṇṇum āṭijim jīṇṇum mutalāḻīṉa. ōkāram eṇirmaṟai. hituṣim oṭṭeṉpatōr alaṅkāram.
hitaṉāl, cuttaṣiṇarṣim caṭamum aṉṟi hiṭaip paṭṭatoṉṟu hillaiyeṉpārai, uṇṭeṉa maṟuttu, mēlatu vasījiṟuttappaṭṭatu.
jīḷakkam: catacattākiya uḻīraippōlavē taṉ taṉmai yaṇiṉṟic cārntataṉ taṉmaiyaṉavājiḷḷa poruḷkaḷ hivṣilakil vēṟu uḷḷaṉa eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
hiruhīl hiruḷ ātal-hiruḷuṭaṉ kūṭi atuvāy maṟaital el-ohī. elsīṭatṇil el ātal-ohījiṭaṉ kūṭit taṉtaṉmai jīḷaṅkit tōṉṟutal. hiruḷ āki, el ām poruḷkaḷaip pujī (peṟṟu) hilatō eṉa urupum jīṉaijim jīḷītturaikka. hilatō eṉpuṣī ōkāram uḷatu eṉa eṇirmaṟaip poruḷ tantu piṉṟatu. hiruḷuṭaṉ kūṭi hiruḷākijim ohījiṭaṉ kūṭi ohīyākijim hiṅṅaṉam cārntataṉ vaṇṇamān taṉmaikku hivṣilakil kaṇ, paṭikam, ākācam eṉpavaṟṟai uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭuvar cāṉṟōr. pirampa aḻakiya tēñikar uraiḻīl āṭi eṉṟatu, paṭikatṇiṉai. jīṇ-ākācam. ‘āṇava hiruḷōṭukūṭi aṟiyāmaijiṟṟum ñivañāṉamākiya ohījiṭaṉ kūṭi nalluṇarṣi jīḷaṅkijim hivvāṟu cārntataṉ vaṇṇamāy piṟpatu āṉmā’ eṉṉum poruḷ tōṉṟa piṉṟamaiḻīṉ, hik kuṟaḷveṇpā oṭṭeṉṉum atiyamaintatākum.
ohīḻīlum hiruhīlum cārntu atuvatuvān taṉmaijiṭaiyatu āṉmāvāḻīṉ, aḵtu hitukāṟum tōṉṟāt tuṇaiyāy piṟkum ohīpporuḷākiya ñivattai aṟintu aṭaiyāṇiruttal etaṉāl? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku avvāṟu aṟintu aṭaiya hiyalāmaikkut taṭaiyākaṣiḷḷataṉai aṟiṣiṟuttuvatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
19.	ūmaṉkaṇ pōla ohījim līkajīruḷē
yāmaṉkaṇ kāṇā tavai.
pō--ḷ: utayañ ceytu jīḷaṅkāpiṉṟa cūḷīyaṉaik kāṇāta kūkaiḻīṉatu kaṇpōla, muṟkūṟiya uḻīrkaḷum, karuttāvākiya ñivaṉuṭaiya ñāṉatṇiṉaik kāṇamāṭṭā. anta ñāṉamum antak kūkaiḻīṉatu kaṇṇukkuc cūḷīyaṉ ñiṟituntōṉṟātu piṉṟāṟpōla uḻīrkaḷukkut tōṉṟātu piṉṟatām eṉka.
ummai ñiṟappu. etāram tēṟṟam
hitaṉāl uḻīrkaḷ, tamakku uḻīrāki jīḷaṅki piṉṟa ñāṉatṇiṉaik kāṇāmaikku uvamaṉoṭu paṭutṇik kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam:	ūmaṉ - kūkai; kōṭṭāṉ eṉṉum paṟavai. hippaṟavaikku ohīlīkka pakaṟkālatṇil kaṇ teḷīyātu. ‘maṉ kaṇ kāṇāta avai(kku) ūmaṉkaṇ pōla ohījim līka hiruḷēyām’ eṉa hiyaijim. ‘kāṇāta’ eṉpuṣīp peyareccattu akaramum, “avaikku” eṉpuṣī nāṉkām vēṟṟumaijirupum jīkārattāl tokkaṉa. ‘kūkaiḻīṉ kaṇṇukku ñāḻīṟṟiṉohī hiruḷāṉāṟ pōla, pilaipeṟṟa ñāṉakkaṇtiṉālē kāṇāta āṉmākkaḷukku ñāṉamum aññāṉamāḻīrukkum’ eṉṟavāṟu.
hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷākiya ohī, āṉmāvōṭum anāṇiyē kūṭiḻīrukkac ceytējim, malapākam vārāta uḻīrkaḷukkuc ñivañāṉam nirakāñiyāteṉpatām.
eṅkumāy jīḷīntu parajīya hiṟaivaṉatu aruḷohīḻīṉāṟ cūḻappaṭṭiruntum atavīyalniṉai uḷḷavāṟu uṇaramuṭiyātu āṇava hiruhīṟ ñikkuṇṭu alamarum āṉmākkahīṉ tuṉpa pilaiḻīṉai,
	“	māyattai jiṇaramāṭṭēṉ maiyalkoḷ maṉattaṉākip
pēyottuk kūkaiyāṉēṉ”	(4-31-7)
eṉat tammēl vaittup pulappaṭutṇiyaruhīṉār ṇirunāṣikkaracar. kūkaikkup pakaṟ kālatṇiṟ kaṇteḷīyā teṉpataṉai,
‘pakal velluṅ kūkaiyaik kākkai’ (ṇiruk-481) eṉavarum ṇirukkuṟahīl ṇiruvaḷḷuvar eṭuttāṇṭuḷḷamai hiṅku oppu nōkkat takuvatākum.
hivvāṟu uḻīrkkuḻīrākiya hiṟaivaṉai uṇaravoṭṭātu āṉmākkahīṉaṟivai maṟaittuḷḷa aññāṉamākiya hiruḷ tolaivatu eṉṟu? eṉa ēkkaṟṟu jīṉajīya māṇākkarkku, uḻīrkaḷai aṉāṇiyēpaṟṟijiḷḷa aṟiyāmaip nitipniṉ toṉmaiḻīṉai aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
20.	aṉṟaḷaṣim āṟṟumuḻīr antō aruḷteḷīva
teṉṟaḷavoṉ ṟillā hiṭar.
po--ḷ: aṉāṇiyē toṭaṅki hiṟṟaivaraijim eṇtiṟanta tuṉpatṇiṉait tāṅki piṟkum, uḻīrkaḷ. antō! enta nāḷō ṇiruvaruḷākiya ñāṉatṇiṉaik kaṇṭu hiṭumpai tīrntu pēḷīṉpattai eytum nāḷ? eṉka.
antō eṉpatu, hirakkatṇiṉkaṭ kuṟippu. hitaṉāl uḻīrpaṭum tuṉpa līkuṇikku hiraṅkik kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	āṉmākkaḷ aṉāṇiyē tammaippaṟṟijiḷḷa pācap nitipniṉāl eṇtillāta neṭuṅkālam niṟajījiṭpaṭṭu varuntumāṟu kūṟukiṉṟatu.
‘uḻīr, aṉṟu (mutal hiṉṟu) aḷaṣim aḷavoṉṟu hillā hiṭar āṟṟum. antō! aruḷ teḷīvatu eṉṟu’ eṉa hiyaittup poruḷ koḷka. aṉṟu eṉṟatu, āṇava hiruhīṟpaṭṭuḷḷa toṉmaipilaiyākiya kēvalattai. hiṉṟu eṉṟatu, avjīruḷ pilaiḻīṉ nīṅkip palavakaip niṟajījiṭpaṭṭu ōraḷaṣi aṟiṣi jīḷaṅkappeṟṟa cakala pilaiḻīṉai. aḷaṣi oṉṟu hillā hiṭar-ellaiyaṟṟa peruntuṉpam. āṟṟutal- poṟuttu aṉupajīttal.
‘uḻīrkaḷ aṉāṇitoṭaṅki oru ñiṟitu aṟiṣijīḷaṅkap peṟṟa hiṉṟuvarai ellaiyaṟṟa peruntuṉpaṅkaḷai aṉupajīk kiṉṟaṉa. (hivaṟṟiṉ tuyar nīṅka) hiṟaivaṉatu aruḷākiya kaṇ jīḷaṅkappeṟuvatu ennāḷō? eṉa uḻīrkahīṉ tuṉpaṅkaṇṭu  āṟṟāṣiḷḷatṇiṉarākiya aruḷuṭai yāroruvar hiraṅkikkūṟum muṟaiḻīl amaintatu hikkuṟaṭpāvākum.
	‘	hiṭumpaikkē koḷkalaṅ kollō kuṭumpattaik
kuṟṟam maṟaippā ṉuṭampu’	(ṇirukkuṟaḷ-1029)
eṉa āñiḷīyar ṇiruvaḷḷuvar uṭampoṭu puṇarttukkūṟiya uḻīrkahīṉ niṟajīttuṉpattai hinnūlāñiḷīyarāya umāpaṇi tēvar uḻīrkaṭku uḷīmaijiṭaiyatāka hiyaittuk kūṟiya ṇiṟam uyttuṇarntu uḷaṅkoḷattakkatākum.
‘aruḷteḷīvatu eṉṟu’ eṉa hiraṅkiyak kuṟipniṉāl, uḻīrkaḷ aḷajīlā hiṭaruṭpaṭṭu varuntuvataṟku uḻīraṟivait toṉmaiyē maṟaittuḷḷa akajīruḷākiya āṇavamalamē kāraṇam eṉpataṉai uyttuṇaravaittu, aṭutta aṇikāratṇiṟkut tōṟṟuvāy ceytārāḻīṟṟu.
3.  hiruṇmalapilai
aḵtāvatu,aṟiyāmaiyē vaṭivākiya āṇavamalatṇiṉatu taṉmai. uḻīravai pilaiyeṉpatupōlap potuppaṭap pācaṅkaḷatupilai yeṉṉātu hiruṇmalapilai yeṉṟataṉāl, oṣīnta māyai kaṉmaṅkaḷ evvāṟaṭaṅkumō vevīṉ, ‘orumoṣī yoṣītaṉ vīṉaṅkoḷaṟkuḷīttē’ (naṉṉūl- 399)eṉpataṉālaṭaṅkum. muṟkiḷantauḻīrkaḷāṟ puṇarappaṭṭa pācatṇiṉ hiyalpukūṟutasīṉ, mēlai aṇikāratṇiṉōṭu hitaṟku hiyaipuṭaitteṉak koḷka.
21.	tuṉṟum pavattuyarum hiṉpum tuṇaipporuḷum
hiṉṟeṉpa tevvāṟum hil.
hi-ḷ:	toṉṟutoṭṭu hiṭaijīṭātu varum niṟajīt tuṉpamum, mēlāya ṉiṭṭiṉpamum, hivaṟṟaik kūṭṭi muṭippatāya mutal tuṇai pilīttaṅkaḷum hillaiyeṉṟu aṟuṇiḻīṭṭuk kūṟutal, kāṇṭal mutasīya aḷavaikaḷ ellāvaṟṟāṉum hillai eṉka.
jīḷakkam: mēlai aṇikārattāl pacujīlakkaṇam kūṟiya āñiḷīyar āṉmākkaḷōṭum aṉāṇiyē kūṭijiḷḷa malam māyai kaṉmam ākiya pāca hilakkaṇam kūṟupavar, ēṉai hiru malaṅkaṭkum mūlamāy uḻīrai muṟpaṭapnitittuḷḷa āṇavamākiya hiruḷ malatṇiṉ hiyalniṉai jīḷītturaittasīṉ hivvaṇikāram hiruḷmala pilai yeṉṉum peyarttāḻīṟṟu.
hiṟaivaṉatu poruḷ cērnta pukaḻai jīrumniṉārkku akajīruḷākiya āṇavamalattaippaṟṟi varum naljīṉai tījīṉai eṉṉum hirujīṉaikaḷum uḷavākā eṉpatu
	“hiruḷcēr hirujīṉaijim cērā hiṟaivaṉ
poruḷcēr pukaḻpuḷīntār māṭṭu”	(ṇiruk- 5)
eṉavarum ṇirukkuṟahīṟ kūṟappaṭṭatu. hitaṉkaṇ ‘hiruḷ’ eṉṟatu mayakkattai eṉaṣim, ‘poruḷ’ eṉṟatu meymmaiyai eṉaṣim koṇṭu, “mayakkattaippaṟṟi varum naljīṉai tījīṉai yeṉṉum hiraṇṭu jīṉaijim uḷavākā hiṟaivaṉatu meymmai cērnta pukaḻai jīrumniṉāḷīṭattu’ eṉap paḷīmēlaḻakar urai varaintuḷḷār.
	“hiruḷnīṅki ḻīṉpam payakkum maruḷnīṅki
mācaṟu kāṭñi yavarkku”	(352)
eṉṟa kuṟahīl mayakkatṇiṉai ‘maruḷ’ eṉa vēṟōr collāl āñiḷīyar ṇiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiḻīruttalāl, am maruhīṉ vēṟāka ‘hiruḷ’ eṉṟa collāṟ kuṟikkappaṭṭatu, mayakkamāka hiruttal hiyalātu. hivṣilakiṟ puṟattē kāṇappaṭum pūta hiruḷāṉatu, oru poruḷaijim kaṇṇāṟ kāṇamuṭiyāta paṭi maṟaittu piṟpatu. hivvāṟē uḻīrkahīṉ akattē aṟiṣikkaṇkaḷai maṟaittu piṟpatākiya hiruḷoṉṟu uṇṭeṉaṣim, akajīruḷākiya atu, taṉtaṉmaiḻītuveṉa uḻīrkaḷ uṇarātavāṟu uḻīrkahīṉ aṟijīṉai maṟaittu piṟṟalāl, āṉmāvākiya poruḷaijiṅ kāṭṭātu ataṉai maṟaittuḷḷa taṉṉaijiṅ kāṭṭātu piṟkun tavīttaṉmaijiṭaiya teṉaṣim āṉṟōr kūṟuvar.
uḻīrkaṭku ūṉattai jīḷaijīkkum ‘hiruḷ’ eṉpatoru malam uṇṭeṉpatum, avjīruḷ nīkkatṇiṟku hiṟaivaṉ aṟiṣiṟuttum ñivañāṉamākiya poruḷaiyē tuṇaiyākak koṇṭu hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷaip pukaḻntu pōṟṟi vaṣīpaṭutal hiṉṟiyamaiyāteṉpatum
	“ūṉat ṇiruḷ nīṅkiṭa vēṇṭil
ñāṉap poruḷkoṇ ṭaṭipēṇum”	(1-38-3)
	“	ñāṉatṇiraḷāy piṉṟaperumāṉ nalla aṭiyārmēl
ūṉatṇiraḷainīkkum atuṣim uṇmaipporuḷ pōlum”
	(1-69-3)
eṉat ṇiruñāṉacampantap niḷḷaiyār aruhīya tēvārattāl naṉku pulappaṭuttap peṟṟamai kāṇalām. āṇavamākiya hiruḷnīṅka nōkkum ñāṉanāṭṭam, āṉmākkaṭku hiyalpāka amaintataṉṟu eṉpatum, hiruḷai nīkki uḻīrkaṭku hiṉpamahīkkavalla pēraruḷum pēraṟiṣim pērāṟṟalum oruṅkuṭaiya mutalvaṉ hiṟaivaṉ oruvaṉēyeṉpatum ṇirumuṟaiyāñiḷīyarkaḷākiya ñivaneṟic celvarkaḷatu tutipākum. hinnuṭpam,
	“	hiruḷaṟa nōkkamāṭṭārk kottaiyēṉ”	(4-69-1)
	‘	hiruḷaṟuttu piṉṟu, īcaṉeṉpārk kelām
aruḷkoṭutṇiṭum āṉaikkā aṇṇalē’	(6-41-8)
	‘	hiruḷāya ṣiḷḷatṇiṉ hiruḷai nīkki
hiṭarpāvaṅ keṭuttu’	(6-54-4)
eṉa varum appar aruḷmoṣīkaḷāl hivītu jīḷaṅkum. hiṅṅaṉam uḻīrkahīṉ aṟijīṉai aṉāṇiyē maṟaittu piṟpatāy uḻīrkaḷai aṇuttaṉmaippaṭutṇi piṟkum āṇavamalamākiya uḷmāñiṉaiyē teyvappulavar ṇiruvaḷḷuvarum caivatṇiru muṟaiyāñiḷīyarkaḷum ‘hiruḷ’ eṉṟa collāl vaḻaṅkiḻīruttal vēṇṭum eṉat tehīyaṣiṇarnta umāpaṇi ñivācāḷīyār, caivaṇittānta āñiḷīyarkaḷāl āṇavam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭum mūlamalatṇiṉ hiyalniṉai jīḷīttuk kūṟum hivvaṇikāratṇiṟku ‘hiruḷmalapilai’ eṉap peyaḷīṭṭuḷḷār.
āṇavamalam eṉpatu, eṇtiṟanta uḻīrkaḷōṭum kūṭi piṉṟu maṟaittum tāṉ oṉṟāḻīruppatu; uḻīrkahīṉ pakkuvam, pakkuvalīṉmai ākiyavaṟṟukku ēṟpa avaravar hiṭaṅkahīlē maṟaittu piṉṟu antanta āṉmapōtaṅkahīṉ mīṭñiḻīlē nīṅkuvatāḻīrukkiṟa taṉ ceyalvakaiyākiya eṇtiṟanta catṇikaḷaijiṭaiyatu; ceṟinta hiruḷum vehīyeṉṟu collumpaṭi piṉṟu uḻīrkaḷukku līkka maṟaipniṉaic ceyvatu; cemniṉuṭaṉ kūṭijiḷḷa kahīmpāṉatu antac cempu uḷḷa aṉṟē ataṉai maṟaittu uḷḷum puṟampuṅ kalantu veṭṭuvāytōṟum piṉṟāṟpōla, uḻīraṟivōṭuṅ kalantu maṟaintu piṟkiṟa aṣīyāta aṉāṇimalamāy uḻīrkahīṉ jīḻaiṣi aṟiṣi ceyal eṉṉum mūvakaiyāṟṟalkaḷum ñiṟitum pikaḻātapaṭi maṟaittu piṟpatu hitaṉ hiyalniṉai,
	‘	ēkamāyt tamkāla ellaikahīṉ mīḷum
	eṇṇaḷīya catṇiyatāy hiruḷohīra hiruṇṭa
mōkamāyc cemniṉuṟu kahīmpēyntu pitta
	mūlamalamāy aṟiṣi muḻuṇiṉaijim maṟaikkum’
		(ñivap. 20)
eṉavarum ñivapnirakācat ṇirujīruttattuḷ hinnūlāñiḷīyar curukkamum tehīṣim porunta jīḷakkijiḷḷār. hicñivapnirakācat toṭarukku amainta jīḷīṣirai pōṉṟu ṇiruvaruṭpayavīṉ mūṉṟāmaṇikāramākiya hippakuṇi amaintuḷḷamai oppunōkki jiṇartaṟkuḷīyatākum.
hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷ, āṇavamalattuṇmaiḻīṉai aṟiṣiṟuttuvatākum.
tuṉṟutal-neruṅkicceṟital; toṉṟutoṭṭu hiṭai jīṭātu toṭartal. pavattuyar-niṟajīttuṉpam. hiṉpu-attuṉpam nīṅkiyavaṣī jiḷatām pēḷīṉpam. tuṇaip poruḷ-uḻīrkaṭkut tōṉṟāttuṇaiyāy piṉṟu aruḷ puḷījim meypporuḷākiya kaṭaṣiḷ. ‘tuṇaipporuḷ’ eṉpataṟku ‘hivaṟṟaikkūṭṭi muṭippatāya mutal tuṇai pilīttaṅkaḷ’ eṉṟum, ‘hiṉṟeṉpatu’ eṉpataṟku ‘hillaiyeṉṟu aṟuṇiḻīṭṭukkūṟutal’ eṉṟum, ‘evvāṟum hil’ eṉpataṟkuk ‘kāṇṭal mutasīya aḷavaikaḷ ellāvaṟṟāṉum hillai’ eṉṟum pirampa aḻakiya tēñikar poruḷ varaintuḷḷār. ‘tuṉṟum pavattuyarum hiṉpum tuṇaipporuḷum, hiṉṟu evvāṟum hil eṉpatu (hiruḷ) eṉa hiyaittu, “neruṅkivārāpiṉṟa caṉaṉa maraṇat tukkattaijim, atu nīṅkiṉajīṭattuṇṭāṉa cukattaijim hippōtu uṇṭeṉpatai yellām enta muṟaimaiḻīṉālum āṇavamalamāṉatu hillaiyeṉappaṇtikkoṇṭu piṟkum” eṉa eṭuttuk koṇṭa aṇikārattukku hiyaiyap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. ‘nallavaiyellām’ (ṇirukkuṟaḷ-375) eṉpuṣīppōla īṇṭu hiruḷ eṉpatu aṇikārattāl vanṇiyaintatu. hivī tuṉṟum pavattuyarum hiṉpum tuṇaip poruḷum (ākiya uḷporuḷkaḷai yellām aṟiyāmaiyāl) hillaiyeṉac collutaṟku (hiruḷmalattai yaṉṟip niṟitu kāraṇam hillai’ eṉa hikkuṟaṭ pāṣikkuc coṟkiṭakkai muṟaiyē poruḷuraipniṉum amaijim. hiṅṅaṉam poruḷuraikkulīṭattu ‘hiṉṟeṉpatu’ eṉpuṣī, ‘aintajīttāṉ āṟṟal’ (ṇirukkuṟaḷ-25) eṉpuṣīppōla nāṉkām vēṟṟumaijirupu ceyjiḷ jīkārattāl tokkatākak koḷḷutal vēṇṭum. āṉmākkaḷ tam aṉupava pilaiḻīl aṟintuṇarattakka niṟajīttuṉpattaijim, niṟajīp nitippaiyakaṟṟi aṭaitaṟkuḷīya pēḷīṉpa pilaiyaijim appēḷīṉ patṇiṉai vaḻaṅkutaṟkut tōṉṟāt tuṇaiyājiḷḷa kaṭaṣiḷaijim uḷḷavāṟu aṟintukoḷḷa muṭiyāmasīruttaṟku avṣiḻīrkaḷai aṉāṇiyē maṟaittuḷḷa hiruḷmalamē kāraṇamām eṉak karutalaḷavaiyāl āṇava malattuṇmai kūṟiyavāṟu.
hiruḷmalam āṉmākkaḷai evvāṟu maṟaittuḷḷatu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku hiruḷmalatṇiṉ maṟaippu hittaṉmaiyateṉa aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
22.	hiruḷāṉa taṉṟi hilatevaijim ēkap
poruḷāki piṟkum poruḷ.
hi-ḷ:	ulakattu vevvēṟu palavakaippaṭṭa kuṇaṅkaḷaijiṭaiya poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṉaijim oru poruḷāka vēṟṟumai tōṉṟātu maṟaittukkoṇṭu piṟpatu hiruḷuruvāṉataṟkaṉṟip niṟitoru poruṭkillai eṉka.
ātalāl niṟapniṟappukkaḷum, ṉiṭṭuneṟijim, kāraṇaṅkaḷum pakuttaṟiyātapaṭi maṟaittatu āṇavam eṉpatāḻīṟṟu.
hivai hiraṇṭupāṭṭāṉum āṇavatṇiṉatu uṇmaijim aḵtu hiruḷpōla maruḷjīḷaijīṟṟeṉpatūum kūṟap paṭṭaṉa.
jīḷakkam:	āṉmākkahīṉ aṟijīṉai maṟaittu piṟṟal āṇavamalatṇiṉ hiyalpeṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
‘evaijim ēkapporuḷ āki piṟkum poruḷ, hiruḷāṉatu aṉṟi hilatu’ eṉa māṟṟip poruḷ koḷka. hiruḷāṉatu-hiruḷvaṭivāya poruḷ; eṉṟatu, hiruḷ malamākiya āṇavattai. ēkapporuḷāki piṟṟalāvatu palavakaippaṭṭa kuṇaṅkaḷaijiṭaiya ellāpporuḷkaḷaijim avaṟṟiṉ vēṟṟumai tōṉṟātu tāṉ oruporuḷākavē maṟaittukkoṇṭu piṟṟal.
hivī ‘hiruḷāṉatu’ eṉṟatu, puṟattē kāṇappaṭum pūtahiruḷaik kuṟittatākakkoṇṭu, “pūtahiruḷāṉatu carva patārttaṅkaḷaijim taṉakkuḷḷē kavarikaḷīttukkoṇṭu hiruḷtāṉāy piṉṟatupōla, āṇavamalamāṉatu carvāṉ mākkaḷaijim taṉṉuḷḷē maṟaittukkoṇṭu āṇavamalantāṉāy piṟkum” eṉapporuḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar.
puṟattē kāṇappaṭum hiruḷākiya pūtahiruḷ, ulakiluḷḷa ellāp poruḷkaḷaijim akatṇiṭṭu maṟaittuk koṇṭu tāṉ oruporuḷēyāy maṟaittu piṉṟāṟpōla, akajīruḷākiya āṇavamalamum ellāṣiḻīrkaḷaijin taṉṉuḷḷē maṟaittuk koṇṭu ellāntāṉēyāy piṟkum taṉmaiyatu eṉpatām. hiḵtu eṭuttukkāṭṭuvamai.
akajīruḷākiya āṇavam maṟaikkun ṇiṟatṇiṟ pūta hiruḷai ottatutāṉō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku atavīṉ līkkatātalaip pulappaṭuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
23.	oruporuḷuṅ kāṭṭā ṇiruḷuruvaṅ kāṭṭum;
hiruporuḷuṅ kāṭṭā ṇitu.
hi-ḷ:	antakāramāṉatu, vēṟoru poruḷaijiṅ kāṇāmal maṟaittut taṉṉuruvam kāṭṭi piṟkum; āṇava māṉatu taṉṉuruvattaijim ñāṉattaijim kāṭṭāmal piṟkum eṉka.
hitaṉāl, hivjīruvīṉum līkak koṭiyatu āṇava meṉṟu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: āṇavamala maṟaipniṉ koṭumaiḻīṉai uṇarttu kiṉṟatu.
‘hiruḷ oru poruḷum kāṭṭātu, uruvam kāṭṭum; hitu, hiru poruḷum kāṭṭātu’ eṉa hiyaittup poruḷ koḷka. ‘hiruḷ’ eṉṟatu pūta hiruḷai. uruvam eṉṟatu hiruḷākiya taṉcorūpattai. ‘hitu’ eṉṟatu akajīruḷākiya āṇavamalattai. hiruporuḷ eṉṟatu, āṇavamalamākiya taṉṉaijim ataṉāl maṟaikkappaṭuvatākiya uḻīraṟivaijim. puṟa hiruḷākiya pūta hiruḷum akajīruḷākiya āṇavamalamum maṟaittaṟṟoṣīlāl tammuḷ okkumāḻīṉum, pūta hiruḷāṉatu paṇṭapatārttaṅkaḷ ellāvaṟṟaijim maṟaittum maṟaittu piṟpatākiya tāṉ hituveṉattōṉṟi piṟkum; akajīruḷākiya āṇavamalamō poruḷkaḷai maṟaittaloṭu hiṉṉa taṉmaitteṉa oruvarumuṇarātavāṟu taṉṉaijim maṟaikkum ṇiṇmaijiṭaiyatu-eṉpataṉait tehīvāka jīḷakkutalāl, hitu, vehīppaṭaiyāka vanta vēṟṟumaiyatiḻīṉ pāṟpaṭum. hivvāṟu taṉṉāl maṟaikkappaṭuvatākiya uḻīraijim maṟaittu piṟpatākiya taṉṉaijim kāṭṭāta ṇitinta hiruḷātalpaṟṟi hivvāṇavamalatṇiṉai ‘hiruḷāyaṣiḷḷatṇiṉ hiruḷ’ eṉa ēṉaiya hiruhīṉ vēṟupaṭutturaippar ṇirunāṣikkaracar.
āṇavam eṉappaṭum hivjīruḷmalam āṇiyō aṉāṇiyō eṉajīṉajīya māṇākkarkku aḵtu aṉāṇiyātalai jīḷakkuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
24.	aṉṟaḷajī jiḷḷohīyō ṭājī ḻīṭaiyaṭaṅki
hiṉṟaḷaṣi piṉṟa ṇiruḷ.
hi-ḷ: aka jīḷakkākiya ñāṉatṇiṉōṭē tāṉum aṉāṇiyē kalantukoṇṭu, anta ñāṉatṇiṉmēṟ paṭarātu uḻīraḷajīlē amaiṣiṟṟu, hitunāḷ varaijim nīṅkātu piṉṟatu āṇavamākiya antakāram eṉka.
uḷḷohīyōṭeṉpatu, uyarjīṉkaṇ vantatu; ‘orujīṉaiyoṭucco luyarniṉ vaṣīttē’ (tol-575) eṉpatu hilakkaṇamātasīṉ.
hitaṉāl, āṇavamākiya antakāram aṉāṇiyeṉpatū um, māyai kaṉmam pōla nīṅkip puṇarnta taṉṟeṉpatūum kūṟappaṭṭaṉa.
jīḷakkam: hiruḷmalamākiya āṇavam aṉāṇiyē uḻīraip nitittuḷḷatu eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
‘uḷḷohīyōṭu aṉṟu aḷajī ājīḻīṭai aṭaṅki hiṉṟaḷaṣim piṉṟatu hiruḷ’ eṉa hiyaitturaikka. uḷḷohī, ājīḻīṭai aṉṟu aḷajī piṟṟalpōl ājīḻīṭai aṉṟu aḷajī hiṉṟaḷaṣim hiruḷ piṉṟatu-eṉka. uyarnta ohīḻīṉaiccārtṇi hiruhīṉai jiṭaṉ kūṟiṉārātasīṉ oṭuṣirupu uyarniṉ vaṣīttāḻīṟṟu. aṉṟu-aṉāṇiyē. aḷaṣital. kalattal. uḷḷohī-akajīḷakkākiya ñāṉam; eṉṟatu, uḻīrkkuḻīrāyk kalantu piṟkum ñivaparam poruḷai. ūvīṉai jirukki uḷḷohīperukki’ (ṇiruvācakam-544) eṉaṣim, ‘ōrātār uḷḷattohīkkum ohīyāṉē’ (mēṟpaṭi ñivapurāṇam) eṉaṣim varum ṇiruvātavūraṭikaḷ vāymoṣīkaḷai jiḷattuṭ koṇṭu ‘uḷḷohī’ eṉakkuṟittār. ājī-uḻīr. uḻīrkaḷai aṉāṇiyē paṟṟijiḷḷa āṇava hiruḷāṉatu, uḻīrkkuḷ ohīyāykkalantu piṟkum ñivañāṉatṇiṉmēṟ paṭarum vasīḻīṉṟi uḻīraḷajīlēyē amaintu piṉṟatu eṉpār, ‘ājīḻīṭai aṭaṅki piṉṟatu’ eṉṟār. hiṉṟaḷaṣim- (hirujīṉaijim nērātal vēṇṭum eṉa eṇṇum) hinnāḷ aḷaṣim.
uḻīrkaḷtōṟum uḷḷohīyāytṇikaḻum ñivañāṉattuṭaṉ uḻīrkaḷ porunta oṭṭāmal aṉāṇiyē uṭavīruppatāl uḻīrkahīṭatṇilē porunṇipiṉṟu, hiṟaiyaruḷāl hirujīṉai yoppu ēṟpaṭṭut tāṉ kaḻalum pakkuvatṇiṉaijiṟṟa hinnāḷvaraiḻīlum āṉmāvai maṟaittu piṟpatu āṇavamalam eṉpatām.
āṇavamalam oṉṟē uḻīrkaḷai aṉāṇiyē nitittu piṟpatāḻīṉ ataṉai āṉmākkaḷ aṟiyāṇiruppāṉēṉ? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku hiruḷmalatṇiṉ maṟaippāṟṟalai aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
25.	palaraip puṇarntulīruṭ pāvaikkuṇ ṭeṉṟum
kaṇavarkkun tōṉṟāta kaṟpu.
hi-ḷ: eṇtilarākiya āṉmākkaḷaip pētamaṟak kalantu hiṭaiyaṟātu piṉṟālum, hiruḷmalamākiya makaḷukku orunāḷun taṉatu talaivarākiya āṉmākkaḷukkut taṉṉaik kāṭṭātu piṟpatōr piyamamuṇṭu eṉka.
pāvai eṉaṣim kaṇavar eṉaṣim kūṭṭam paṟṟi uruvakañ ceytataṉṟi āṇkuṟi peṇkuṟi avjīṭat ṇillaiyeṉak koḷka. eṉṟum eṉṟataṉāl kēvala cakala cuttam mūṉṟiṉum eṉpatūum peṟṟām. ñiṟappummai hiraṇṭaṉuḷ niṉṉatu hiṣīṣi kuṟittu piṉṟatu; hiṭai piṉṟa ummai muṟṟummai.
hitaṉāl āṇavatṇiṉatu taṉmai kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	hiruḷmalam oṉṟē eṇtiṟanta āṉ mākkaḷaijim paṟṟi maṟaittu piṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
palar eṉṟatu eṇtilavākiya uḻīrkaḷai. hiruṭpāvai  eṉṟatu, hiruḷmalamākiya āṇavattai. kūṭi piṉṟu mayakkutal paṟṟi hiruḷaip peṇṇākaṣim, kalantu oṉṟāy mayaṅkutal paṟṟi uḻīrkaḷai āṇākaṣim uruvakañ ceytār. ‘mōkalīka uḻīrkaḷtoṟum uṭaṉāy piṟkum mūla āṇavam’ (ñivap-32) eṉa hinnūlāñiḷīyar muṉṉark kūṟijiḷḷamai hiṅku oppu nōkkattaku vatākum. ‘kaṇavarkkum’ eṉa pirampa aḻakiya tēñikarum, ‘kaṇavaṟkum’ eṉac ñintaṉaijiraiyāñiḷīyarum pāṭaṅkoṇṭu poruḷ varaintuḷḷārkaḷ. kaṟpu eṉpatu, āṇavamalatṇiṟkuk koḷḷuṅkāl piyamam eṉṟa poruḷaijim, peṇṇukkuk koḷḷuṅkāl kaṟniṉmai eṉṟa kuṟippupporuḷaijim taruvatākum.
puṟattē tōṉṟum hiruḷāṉatu, tāṉ oṉṟāḻīruntum pala kaṇkaḷaijim maṟaittāṟpōla, āṇavamalam tāṉ oṉṟāḻīruntum eṇtiṟanta āṉmākkaḷaijim kūṭi piṉṟu maṟaikkum eṉpatām.
āṇavam, uḻīraṟivai maṟaittuḷḷatu eṉpatu uṇmaiyāḻīṉ, ataṉ taṉmaiḻīṉai jīḷaṅka aṟiṣiṟuttal vēṇṭum eṉṟa māṇākkarkku, uḻīḷīyalniṉvaittu hiruḷmalattuṇmaiḻīṉai vaṟpuṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
26.	paṉmoṣīka ḷeṉṉuṇarum pāṉmai teḷīyāta
taṉmaiḻīru ḷārtan tatu.
hi-ḷ:	paṟpala vārttaikaḷāṟ payaṉeṉṉai? aṟiya vēṇṭum poruḷkaḷai yaṟijimpakuṇi tōṉṟātu piṉṟa hiyalpellām karumaipiṟatṇiṉaijiṭaiya mūlamalamāḻīṉār koṭuttatu eṉka.
aṟiya vēṇṭum poruḷkaḷāvaṉa, paṇi, pacu, pācam eṉa mūvakaip poruḷkaḷum, caḷīyai kiḷīyai yōkam ñāṉam eṉṟa nālvakai oḻukkamumām. hiruḷār eṉpatu ceṟasīṉkaṇ vanta aḵṟiṇai vaḻuvamaiṇi.
hitaṉāl, mūlamalatṇiṉāl vanta aṟiyāmai vasījiṟuttap paṭṭatu.
jīḷakkam:	jīyāpakamākiya uḻīraṟivai aṇuttaṉmaip paṭuttu maṟaittu piṟpatu āṇavamalam eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
pal moṣīkaḷ eṉ-pala coṟkaḷāl pāḷīttu uraippatu etaṟku? uṇarum pāṉmai teḷīyāta taṉmaiyāvatu’, tāṉē aṟijim muṟaimaiyai mēṟkoṇṭu aṟiyamuṭiyāta paṭi hiruḷōṭoṉṟām tavīpilaiyākiya kēvalatṇilum, uṭal karujī ulaku nukarporuḷkaḷaip peṟṟuḷḷa kalappupilaiyākiya cakalatṇilum uḻīrākiya taṉṉaijim, taṉṉaipnitittuḷḷa pācaṅkaḷaijim, uṭavīṉṟutaṣim talaivaṉaijim aṟiyātavāṟu aṟiṣi maṟaikkappaṭṭiruttal. hittaṉmai hiruḷ malattāl jīḷaintatu eṉpār. ‘uṇarum pāṉmai teḷīyāta taṉmai hiruḷār tantatu’ eṉṟār. hiruḷ eṉṉum aḵṟiṇaiyai ‘hiruḷār’ eṉa ārjīkuṇi koṭuttu uyarṇiṇai pōṟ kūṟiyatu, ellaiyaṟṟa tuṉpaṅkaḷukku mūlamākiya ammalatṇiṉ koṭumai paṟṟit tōṉṟiya vekuhīyāl vanta ṇiṇaivaḻuvamaiṇiyākum.
hiruḷmalatṇiṉaik kuṟittup pala coṟkaḷāl jīḷīttuk kūṟuvatu etaṟku? aṟijintaṉmaiḻīṉavākiya āṉmākkaḷ, pacuvākiya tammaippaṟṟijim, tammaip nitittuḷḷa pācaṅkaḷaip paṟṟijim, uḻīrkkuḻīrāy uṭavīṉṟutaṣim talaivaṉaip paṟṟijim tāmē uṇarum vaṉmaiḻīṉṟip niṟar uṇartta uṇarum pilaiḻīl aṟiṣi maṟaikkappaṭṭiruttalākiya hittaṉmaiyāṉatu, uḻīrkaḷai aṉāṇiyē paṟṟijiḷḷa āṇava hiruḷāl jīḷaintatēyākum eṉka.
uṇaruntaṉmaiḻīṉavākiya uḻīrkaḷ aṉāṇiyē hiruḷ malattāl maṟaikkappaṭṭamaiyāl evaṟṟaijim tāmē aṟiyavalla aṟiṣikkaṇtiḻantu allaṟpaṭum taṉmaiḻīṉa vātalai,
	“	hiruḷtaru tuṉpappaṭalam maṟaippa meyññāṉameṉṉum
poruḷtaru kaṇtiḻan tuṇporuḷ nāṭip pukasīḻanta
	kuruṭarum” (4-92-4)
eṉa ulakiṉmēl vaittum,
‘hiruḷaṟa nōkkamāṭṭāk kottaiyēṉ’	(4-69-1)
eṉat tammēlvaittum apparaṭikaḷār uḻīraimaṟaittuḷḷa hiruḷmalatṇiṉ uṇmaiḻīṉai aṟiṣiṟutṇijiḷḷamai hiṅku oppunōkkijiṇarattakuvatākum.
āṇavamalam eṉpatoṉṟu hillai eṉṟāl varum kuṟṟamyātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, uḻīḷīyalniṉ vēṟāka hiruḷmalam eṉpatoṉṟu uṇṭu eṉa aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
27.	hiruhīṉṟēṟ ṟuṉpeṉ uḻīḷīyalpēṟ pōkkum
poruḷuṇṭēl oṉṟākap pōm.
hi-ḷa:	hiruḷākiya ajīccai hillaiyāḻīṉ, hinṇiḷīyaṅkaṭku ēval ceyjim niṟajīt tuṉpam paṭaṟkuk kāraṇam eṉṉai? aḵtu āṉmājīṉatu cupāvamāḻīṉ nīṅkātu; nīkkuñ ñivañāṉam uṇṭāḻīṉ ataṉuṭaṉē uḻīruṅ keṭṭuppōm ātalāl. eṉavē niṟajīt tuṉpatṇiṟku pilīttam ajīccai eṉpatāḻīṟṟu.
hitaṉāl, ajīccaiḻīllai yeṉpārai uṇṭeṉṟu maṟuttuk kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: uḻīrkaḷpaṭum ellāt tuṉpaṅkaṭkum kāraṇamāy uḻīrkaḷaippaṟṟijiḷḷa kuṟṟam āṇavamalam eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
āṇavamalam eṉpatoṉṟu uḻīrkaḷaipnitittu piṟka jīllai eṉṟu ataṉ uṇmaiyai maṟutturaippāyāḻīṉ oru kuṟṟamulīllāta uḻīrkaḷukkuc cukatukkaṅkaḷākiya vētaṉai varuvāṉēṉ? aṅṅaṉam vētaṉaijiṟutal āṉmāṣikku hiyaṟkai eṉṟu nī colvāyāḻīṉ avvētaṉaiyaip pōkka valla poruḷākiya ñivañāṉam tōṉṟuṅkāl avvētaṉaik kuṇamuṭaiya kutiyākiya āṉmāṣim keṭṭoṣījim eṉak koḷḷutal vēṇṭum. avvāṟaṉṟit tuṉpatṇiṟkuk kāraṇamākiya hiruḷmalatṇiṉ vasīkeṭṭoṣīya, eṉṟum pilaipēṟuṭaiya uḻīrkaḷ pēḷīṉpattait talaippaṭutalāl, āṇavamalatṇiṉai uḻīḷīṉ hiyalpākak kūṟutal oru ñiṟitum aṭāteṉpatām.
hivjīruḷmalam, uḻīrkaḷai aṉāṇiyē paṟṟijiḷḷa teṉpataṉaijīṭa hiṭaiḻīl vantēṟiyatu eṉak kūṟalākātō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, malam aṉāṇi eṉa aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
28.	ācāṇi yēlaṇaiva kāraṇameṉ mutṇipilai
pēcā takaṣim niti.
hi-ḷ: ajīccai hiṭaiḻīṭṭu vantatāḻīṉ, aḵtōr kāraṇalīllāmal vantu porunṇiya teṉṉai? aṉṟi mutṇiḻīṉum uraiyāṭātu vantu kavarntu koḷḷumaṉṟō eṉka.
uraiyāṭātu kavartal, tōṉṟātu jīraijīṟ kavartal hitaṉāl, ajīccai āṇi eṉpārai maṟuttuk kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hiruḷmalam aṉāṇi eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
ācu āṇiyēl aṇaivakāraṇam eṉ? mutṇipilai(ḻīṉum niti pēcātu akaṣim eṉa hiyaitturaikka. ācu-(āṇavamalamākiya) aḻukku; ajīccai. āṇi-muṉ orukālatṇil hillāṇiruntu hiṭaiyē orukālatṇil vantu tōṉṟiyatu. hiṭaiyē tōṉṟiya taṉṟi muṉṉamējiḷḷataṉai aṉāṇi eṉa vaḻaṅkuvar. mutṇi pilaiḻīṉum eṉa urupum ummaijim jīḷīttup poruḷuraikkap paṭṭatu. pēcātu akaṣital- uraiyāṭātu kavartal; eṉṟatu ettakaiya muṉṉaṟijīppu līṉṟi jīraijīl vantu paṟṟikkoḷḷutal. hivī mutṇi pilai pēcātu eṉaṣim pati akaṣim eṉaṣim hiyaittu, ‘mōṭca pilaijiṇṭeṉṟu colla vēṇṭuvaṇillai; niti mīḷaṣim vantu poruntum’ eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar.
uḻīrkaḷaippaṟṟijiḷḷa hiruḷmalamāṉatu, hiṭaiḻīl oru kālattē vantu tōṉṟiyateṉak kūṟuvāyāṉāl muṉṉamē tūyatāḻīrunta āṉmājīṉkaṇṇē akkuṟṟam vantu poruntutaṟkuk kāraṇam yātu? oru kāraṇamulīṉṟi atu tāṉē vantu poruntum eṉpāyāḻīṉ, kāraṇalīṉṟi vantu poruntum akkuṟṟam uḻīr pācapnitipnivīṉṟum nīṅkit tūymaipilai peṟṟa mutṇikkālatṇilum vantu poruntutal kūṭumaṉṟō? aṅṅaṉalīṉṟi āṇavamalam mutṇikkālattē taṉ vasīkeṭṭu aṭaṅkutasīṉ ataṉai aṉāṇiyeṉṟalē ēṟpuṭaiyateṉpatām.
aṅṅaṉamāḻīṉ, hiruḷmalamākiya āṇavam uḻīrai jīṭṭu eṉṟum nīṅkuvaṇillaiyō! eṉa jīṉajīya māṇākkarkku. atu taṉ vasīkeṭṭuc ñitaijim muṟaiḻīṉai uvamaiḻīl vaittu jīḷakkuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
29.	oṉṟu līkiṉum ohīkavarā tēluḷḷam
eṉṟum akalā ṇiruḷ.
hi-ḷ:	mala māyai yeṉṉum hiraṇṭiṉuḷ malamākiya hiruḷ, jīyāpakam ellām maṟaitta tāḻīṉum, ēkatēca jīḷakkamākiya māyākāḷīyatṇiṉai uḻīrkaḷ kavarntu koḷḷātāḻīṉ, enta ñāṉṟum av ajīccai avaikaḷai jīṭṭu nīṅkuvaṇillai eṉka.
kavarum taṉmai uḻīrkaḷukku uṇṭāka vēṇṭum eṉpatu karuttu. eṉṟum eṉpatu, aruḷ utayamāṉa kālatṇiṉum eṉpatu kāṭṭi piṉṟatu.
hitaṉāl uḻīrkaḷ ajīccai nīṅki mutṇiyaṭaivataṟku ōr pilīttam kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: aṉāṇiyē uḻīraippaṟṟijiḷḷa hiruḷmalam uḻīrkkuḻīrākaṣiḷḷa ohīyākiya ñivañāṉam mēsīṭuṅkāl taṉ vasīyaṣīntu ñitaijimāṟu kūṟukiṉṟatu.
hitaṉkaṇ ‘oṉṟu’ eṉṟatu āṇava hiruḷaiyeṉṟum. ‘ohī, eṉṟatu māyākāḷīyatṇiṉai eṉṟum pirampa aḻakiya tēñikar poruḷkoṇṭār. oṉṟu eṉṟatu pūtahiruḷai eṉaṣim ohī eṉṟatu jīḷakku līṉlīvī mutasīya ohījiṭaip poruḷkaḷai eṉaṣim koṇṭu, “pūta hiruḷāṉatu mēsīṭṭa kālattu jīḷakku līṉlīvīkku hiṭaṅkoṭāṇiruntatēyāṉāl āṉmāvai āṇavamalamāṉatu orukālamum jīṭṭu nīṅkātu” eṉap poruḷurait tār ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. eṉavē pūta hiruḷ jīḷakku mutasīyavaṟṟiṉ ohīkku jīlakiḻīṭantarutal pōṉṟu, āṇavahiruḷum māyātanu jīḷakkukku hiṭantantu ōraḷaṣi jīlakak kūṭiyatē eṉpatu karuttāḻīṟṟu. līkutal-mēṟpaṭutal. kavartal eṉṟatu kaṭpulaṉātalai uḷḷam-āṉmā.
āṇavatṇiṉai ‘hiruḷ’ eṉa vaḻaṅkiṉāṟpōṉṟu āṇava valsīruḷāl aṭarappaṭātu mēṟpaṭṭu jīḷaṅkum ñivañāṉattai ‘ohī’ eṉa vaḻaṅkutal hinnūlāñiḷīyar mēṟkoṇṭa colmarapākum. hinnuṭpam,
	“ohīkkum hiruḷukkum oṉṟēḻīṭam, oṉṟu
	mēsīṭiṉ oṉṟu
ohīkkum, evīṉum hiruḷ aṭarātu”	(1)
eṉa varum koṭikkajīyāl hivītu pulaṉātal kāṇalām. ñivañāṉamākiya ohīkkum āṇavamākiya hiruḷukkum hiṭam oṉṟē. uḻīḷīṉkaṇ oṉṟu mēsīṭṭa kālatṇilē oṉṟu ohīttu piṉṟālum ohīyākiya ñivañāṉatṇiṉai āṇavamākiya hiruḷ mītūrntu maṟaittal hiyalātu” eṉpatu mēṟkāṭṭiya toṭaḷīṉ poruḷākum. ākavē uḻīḷīṉ kaṇ nīṅkātuṟaijim ohīyākiya ñivañāṉam mēṟpaṭṭa pilaiḻīlē āṇavamākiya hiruḷ taṉvasī kuṉṟic ñitaijim eṉpatu āñiḷīyar karuttāḻīṟṟu. eṉavē, oṉṟulīkiṉum ohīkavarātēl uḷḷam eṉṟum akalāṇiruḷ’ eṉṉum hikkuṟaḷ veṇpāṣikku “pūta hiruḷāṉatu mēsīṭṭa kālatṇil ñāḻīṟṟiṉ ohī, kaṭpulaṉāṟ kavarappaṭātu aṭaṅkiḻīrukku māḻīṉ, āṇava hiruḷum āṉmāvaijīṭṭu eṉṟum nīṅkutal hillai” eṉapporuḷkoṇṭu, eṅkum parajījiḷḷa pūta hiruḷāṉatu, ñāḻīṟṟiṉohī mēṟpaṭṭuk kaṭpulaṉāy jīḷaṅkit tōṉṟiya kālattut tāṉ hirunta hiṭanteḷīyātu tēyntu ñitaijimāṟupōla. uḻīḷīṉ jīyāpakattai maṟaittuḷḷa āṇava hiruḷum uḻīḷīṉ kaṇṇē ñivañāṉamākiya ohī mēṟpaṭṭut tōṉṟiya poḻutu taṉvasī kuṉṟit tāṉ hirunta hiṭanteḷīyāmal maṟaintoṣījim’ eṉa jīḷakkaṅ kūṟutal ēṟpuṭaiyatākum. puṟajīruḷkaṭijim ñāḻīṟē pōṉṟu āṇava hiruḷ kaṭitaṟku pilīttamāvatu ñivañāṉap pērohī oṉṟē eṉṉum hivṣiṇmaiḻīṉai,
	‘hiṉṟeṉak karuhī hiruḷkaṭintuḷḷat
	teḻukiṉṟa ñarñaḻīṟē pōṉṟu
piṉṟa piṉ taṉmai piṉaippaṟa piṉaintēṉ.
		(ṇiruvācakam-394)
eṉat ṇiruvātavūraṭikaḷ tehīya jīḷakkijiḷḷamai hiṅku oppu nōkkijiṇarat takuvatākum.
uḻīḷīṉatu aṟivai maṟaittu piṟpatu hiruḷmalam eṉa vēṟoṉṟuḷatākak kūṟuvatu ēṉ? uḻīḷīṉ aṟivai maṟaittu piṟpatu māyaiyē yeṉakkoṇṭāl varum kuṟṟamyātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, ‘māyai uḻīḷīṉ aṟivai oraḷaṣi jīḷaṅkacceyjim poruḷēyaṉṟi maṟaikkum poruḷaṉṟu’ eṉa aṟiṣiṟuttuvatu, aṭuttu varum kuṟaḷ veṇpāvākum.
30.	jīṭivā maḷaṣim jīḷakkaṉaiya māyai
vaṭivāṇi kaṉmattu vantu.
hi-ḷ:	ñivaṉuṭaiya ñāṉamākiya kiraṇantōṉṟi āṇava hiruḷ nīṅkumaḷaṣim māyaiḻīvīṭatṇilē piṉṟum taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷ tattam puṇtiya pāvaṅkaḷukku īṭākat tōṉṟic ñiṟitē mala hiruhīṉai nīkki jīṭaya jīṉpaṅkaḷaik kāṭṭum jīḷakkukaḷ pōlavām eṉka.
malamum māyaijim, hiruḷum ohījim pōlat tammuḷ māṟuṭaiya eṉpatāḻīṟṟu. ñiṟitē nīkkutal jīḷakkaṉaiya eṉpataṉāṟ peṟṟām. jīṭivāmaḷaṣim eṉpataṉāl, māyā kāḷīyaṅkaḷ caṅkāra kālatṇil tamatu kāraṇatṇilē yaṭaṅkiṉum, uḻīrkaḷai jīṭṭu nīṅkiṉavaṉ ṟeṉpatām. “hiruhīḷī cuṭaḷīraṇṭā piṉṟa muḻumala māyai” eṉṟaruhīc ceytavāṟu kāṇka.
hitaṉāl, avvajīccaiyāl nīṅkātu toṭarntu piṉṟa māyai karumam, hiraṇṭiṉ muṟaimaijiṅ kūṟappaṭṭatu. 
jīḷakkam: hiruḷmalamum māyaijim tammuḷ māṟātalai uṇarttukiṉṟatu.
māyai vaṭiṣi āṇi, kaṉmattu vantu, jīṭiṣi ām aḷaṣim jīḷakku aṉaiya eṉa muṭikka, jīṭital-hiruḷ nīṅkip poḻutu pulartal māyaiḻīvīṉṟum eṉa aintāmurupu jīḷītturaikka, vaṭiṣi āṇi- uṭampu mutasīyaṉa; taṉukaraṇa puvaṉapōkaṅkaḷ. māyaiḻīṉ kāḷīyamākiya hivai māyēyam eṉa vaḻaṅkappaṭum. kaṉmam-jīṉai. kaṉmattu-jīṉaiyāl;  puṇtiya pāvaṅkaḷākiya hirujīṉaikku īṭāka, ‘vantu’ eṉṉum ceyteṉeccam jīḷakkaṉaiya eṉpuṣī ‘aṉaiya’ eṉṉum taṉkaruttājīṉ jīṉaikoṇṭu muṭintatu ‘vaṭiṣi āṇi’ eṉṉum eḻuvāy, ‘aṉaiya’ eṉṉum payavīlai koṇṭu muṭintatu.
ñāḻīṟu tōṉṟip poḻutu pularumaḷaṣim jīḷakkāṉatu pūtahiruḷai ōraḷaṣi nīkkik kaṇṇukkup poruḷkaḷaik kāṭṭikkoṇṭu piṟpatupōla, uḻīrkaṭkuc ñivam nirakāñittu āṇava hiruḷ poṉṟakkeṭum tūya pilai tōṉṟumaḷaṣim āṇavahiruḷai ōraḷaṣijīlakki uḻīraṟiṣikkut tuṇaipiṉṟu utaṣivaṉa taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷākiya māyēyaṅkaḷākum. ākavē, hivvāṟu uḻīrkaṭkuc ñiṟitu aṟiṣijīḷakkattai jiṇṭu paṇṇum māyaijim, hivvāṟaṉṟi uḻīraṟivai aṉāṇiyē maṟaittu piṟkum āṇavamum tammuḷ māṟupaṭṭa hiruvēṟu taṉmaiyaṉa eṉṟavāṟu.
	‘	kalaiyāṇi maṇṇantaṅ kātil avai māyai
pilaiyāvān tīpamē pōla’	(ñivañāṉapōtam8.7)
	‘	māyā taṉu jīḷakkām’	(mēṟpaṭi 4, 5)
eṉa meykaṇṭārum,
	‘	malameṉa vēṟoṉṟillai māyākāḷīyama teṉvīṉ
hilakuḻīrk kiccā ñāṉak kiḷīyaikaḷ eḻuppum māyai;
jīlakiṭum malam hivaṟṟai, vēṟumaṉ ṟatuvēṟāki
ulakuṭal karaṇamāki uṇitṇiṭum uṇarntukoḷḷē’
	(ñitṇiyār cupakkam-171)
eṉa aruṇanṇi ñivaṉārum kūṟiya jīḷakkaṅkaḷai aṭiyoṟṟi hinnūlāñiḷīyārākiya umāpaṇi ñivaṉār ulaku uṭal karujī nukarporuḷkaḷākiya māyēyaṅkaḷukku jīḷakkiṉai uvamai kūṟiya ṇiṟam kūrntuṇarat takkatākum.
hiruḷai nīkkun ṇiṟatṇil tuṇaiyāy piṉṟutaṣim jīḷakku, kāṟṟāl alaippuṇṭu taḷarum pilaiḻīl, hiruḷ avjīḷakkiṉai mītūrtal uṇṭeṉpatu, ‘jīḷakkaṟṟam pārkkum hiruḷēpōl’ (ṇirukkuṟaḷ-1186) eṉat ṇiruvaḷḷuvar kāṭṭiya uvamaiyāl uyttuṇarappaṭum. ‘jīḷakku aṉaiya’ eṉṉātu, jīṭivām aḷaṣim jīḷakku aṉaiya’ eṉa jītantu kūṟiyataṉāl ñāḻīṟu tōṉṟip poḻutu pularnta pilaiḻīl jīḷakkut taṉṉohī maḻuṅki yaṭaṅkutal pōṉṟu, uḻīrkaṭkuc ñivañāṉam nirakāñitta aḷajīl hirujīṉaik kīṭāṉa māyēyaṅkaḷākiya hivaijim pācaṅkaḷeṉa jīlakkappaṭṭu ohī maḻuṅki maṟaivaṉa eṉa, oṣīnta māyai kaṉmaṅkaḷatu hiyalpum uṭaṉ kūṟiyavāṟu.
4.  aruḷatupilai
aḵtāvatu, karuṇaijiruvākiya ñāṉatṇiṉ muṟaimai. hittaṉmaiyavākiya ajīccaiyait tuṟantu ṉiṭṭu neṟi kāṭṭutaṟporuṭṭu, ataṟku (avvajīccaikku) māṟākiya aruhīṉatu muṟaimai kūṟasīṉ, mēlai aṇikāratṇiṉōṭu hitaṟku hiyaipuṇmaiyaṟika,
31.	aruhīṟ peḷīya takilatṇil vēṇṭum
poruhīṟ ṟalaiḻīlatu pōl.
hi-ḷ: oruvarkku ellāp poruḷkaḷuḷḷum tām jīrumniya poruhīṉ mēlāya poruḷ hillātavāṟu pōlat ṇiruvaruhīṉ līkkatākiya poruḷ. ulakatṇillai eṉka.
hitaṉāl aruḷatu uyarṣi kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: uḻīrkkuḻīrāy piṉṟu ulakiṉai hiyakkiyaruḷum hiṟaivaṉōṭu niḷīpniṉṟi piṟkum aruhīṉ perumaiḻīṉai jīḷakkuvatu, aruḷatupilai eṉṉum hivvaṇikāramākum. aruḷ eṉpatu, toṭarpu paṟṟātu ellāṣiḻīrkaḷ mēlum celva tākiya karuṇaiyākum. aṉpu aruḷ eṉṉum hippaṇpukaḷ uḻīrkaḷukkuḷīya kuṇameṉap potuvākap pēcappaṭṭālum, vēṇṭutal vēṇṭāmaiḻīṉṟi ellā uḻīrkaḷmēlum celvatākiya karuṇai aṟavāṣīyantaṇaṉākiya hiṟaivaṉoruvaṉuk kējiḷīya ñiṟapniyalpeṉpatum, hivjīyalpu hiṟaivaṉai jīṭṭup niḷīkkavoṇṇāta hiyaṟkaip paṇpeṉpatum, taṉvīṟ niḷījīlā hivvaruṭ paṇniṉaiyē hiṟaivaṉukkuc catṇiyeṉac cāṉṟōr uruvakañ ceytu pōṟṟijiḷḷārkaḷ eṉpatum caivatṇirumuṟaikahīlum atṇirumuṟaikahīṉ payaṉāka jīḷaṅkum meykaṇṭa nūlkahīlum naṉku pulappaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa.
	“	aruḷē jilakelām āḷjīppa tīcaṉ
aruḷē niṟappaṟuppa tāṉāl-aruḷālē
meypporuḷai nōkkum jīṇijiṭaiyēṉ eññāṉṟum
epporuḷum āva teṉakku”	(aṟputatṇiruvantāṇi 9.)
eṉak kāraikkālammaiyārum
	‘	aruḷatu catṇiyākum araṉtaṉak karuḷaiḻīṉṟit
teruḷ ñivalīllai antac ñivalīṉṟic catṇiḻīllai
maruhīṉai aruḷāl vāṭṭi maṉṉuḻīrk kahīppaṉ
	kaṇkaṭku
hiruhīṉai ohīyāl ōṭṭum hirajīyaip pōla īcaṉ.
	(ñitṇiyār- cupak 239)
eṉa aruṇanṇi ñivaṉārum mutalvaṉatu aruḷaippaṟṟik kūṟum jīḷakkaṅkaḷ hiṅku piiikkat takkaṉavākum.
aṉāṇiyē hiruḷmalatṇil aḻunṇi aṟiṣik kaṇkaḷaiḻīḻantu uṇporuḷ nāṭip pukasīḻantu kuruṭṭu pilaiḻīl piṉṟu allaṟpaṭum uḻīrt tokuṇikaḷai hiruṭkuṣīḻīvīṉṟu taṉ aruḷākiya kaikoṭuttuk karaiyēṟṟi uyjīttaruḷutal hiṟaivaṉatu ṇiruvaṭiyeṉap pōṟṟappeṟum ṇiruvaruhīṉ ceyal eṉpataṉai,
	‘	hiruḷtaru tuṉpap paṭala maṟaippa meyññāṉameṉṉum
poruḷ taru kaṇtiḻan tuṇporuḷ nāṭip pukasīḻanta
kuruṭarum tammaip paravak koṭunarakak kuṣīpiṉ
ṟaruḷ taru kaikoṭut tēṟṟum aiyāṟa ṉaṭittalamē’.
eṉavarum ṇirujīruttatṇil ṇirunāṣikkaracar tehīvāka jīḷakkijiḷḷār. uḻīrkaḷ mēlē kuṟittavāṟu aṉāṇiyē paṟṟijiḷḷa hiruḷmalap nitipnivīṉṟu nīṅki uytaṟkut tuṇaiceytu uṭaṉ piṟpatu hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷē yātasīṉ, hiruḷmala pilai eṉṉum aṇikārattaiyaṭuttu aruhīṉatu perumai kūṟum aruḷatupilai eṉṉum hivvaṇikāram vaikkap peṟuvatāḻīṟṟu.
ellā aṟaṅkaḷukkum mūlamāvatu aruḷ eṉaṣim, aṟatṇiṟkum aruḷukkum pilaikkaḷamākat ṇikaḻvōṉ aṟavāṣī antaṇaṉākiya hiṟaivaṉ eṉaṣim aṟiṣiṟutṇiya ṇiruvaḷḷuvar, hillaṟatṇiṉ vaḻuvātoḻuki aṟiṣiṭaiyarāyp niṟapniṉaiyaññi ṉiṭupēṟṟiṉ poruṭṭut tuṟantārkku hiṉṟiyamaiyāta paṇpukaḷuḷ aruḷuṭaimaiḻīṉai mutaṟkaṇ vaittōṇiṉār. teyvap pulavarāl evṣiḻīrkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukum antaṇarākiya tuṟajīkaḷ mēlvaittup potuvakaiyāl uṇarttappaṭṭa aruḷ eṉpatu, av antaṇarākiya aṟavōrāl vaṇaṅkappeṟum aṟavāṣī yantaṇaṉākiya hiṟaivaṉuṭaṉ niḷīpniṉṟi jīḷaṅkum catṇiyē eṉṉum uṇmaiyaic ñiṟappuvakaiyāl aṟiṣiṟutta eṇtiya umāpaṇiñivācāḷīyār. ṇirukkuṟahīlamainta aruḷuṭaimai eṉṉum aṇikārattai yaṭiyoṟṟi aruḷatu pilai eṉṉum hivvaṇikārattai amaittuḷḷār. hinnuṭpam hivjīraṇṭu aṇikāraṅkaḷaijim oppu nōkkip paḻīlvārkku hivītu jīḷaṅkum.
aruḷatu pilai eṉṉum hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟ kuṟaḷ, makkaḷ peṟutaṟkuḷīya celvaṅkaḷ aruhīṉlīkkatu vēṟoṉṟulīllai eṉa aṟiṣiṟuttukiṉṟatu.
‘vēṇṭum poruhīṉ talaiḻīlatupōl, aruhīṉ peḷīyatu akilattu hil’ eṉa pirampavaḻakiya tēñikarum, akilattu vēṇṭum poruhīṉ talaiḻīlatu pōl, aruhīṉ peḷīyatu hil’ eṉac ñintaṉaijiraiyāñiḷīyarum hikkuṟaḷ veṇpāvai hiyaittup poruḷ uraippar. hivjīruvarum  ‘akilatṇil’ eṉṟē pāṭaṅ koṇṭu poruḷ varainṇiruttalāl atuvē hiṅku mūla pāṭamākak koḷḷappeṟṟatu.
‘akilam’ eṉpatu ulakelām eṉṉum poruḷuṭaiya vaṭacol. talaiyāyataṉait talai eṉakkuṟittār. talaiyāyatu-mēlāṉatu. himmai ḻīṉpatṇiṟku ētuvāka makkaḷāl jīrumpappaṭum poruṭcelvatṇiṟkumēlākac ñiṟappuṭaiya toṉṟu hivṣilakil hillātavāṟupōla, ṉiṭupēṟṟiṉpatṇiṟkut  tuṇaiyākiya aruṭ celvatṇiṉum mēlāṉa toru poruḷ evṣilakattum hillai eṉpatām. hivṣilaka hiṉpaṅkaṭkup poruḷkāraṇamāṉāṟpōla, himmai maṟumai ammaiyākiya mummaiḻīṉpaṅkaṭkum aruḷē kāraṇam eṉṟāḻīṟṟu. eṉavē celvaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaiñiṟanta celvam aruḷāl varum celvamē eṉpatum uṭaṉ uṇartṇiyavāṟu. hikkuṟaḷ.
	‘	aruṭcelvam celvattuṭ celvam, poruṭcelvam
pūḷīyār kaṇṇum uḷa’	(241)
eṉaṣim,
	‘	aruhīllārk kavṣilaka līllai, poruhīllārk
kivṣilakam hillāki yāṅku’	(247)
eṉaṣim varum ṇirukkuṟaḷkahīṉ coṟporuḷkaḷai avvāṟē aṭiyoṟṟiyamainṇiruttal kāṇka.
mēṟkuṟitta ṇiruvaruḷ uḻīrkaṭkuc ceyjim utajīyātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarukku atṇiruvaruḷ ceyjim pērutajīḻīṉai jīḷītturaippatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaḷveṇpā vākum.
32.	perukka nukarajīṉai pērohīyāy eṅkum
arukkaṉeṉa piṟkum aruḷ.
hi-ḷ:	ulakattu makkaṭ ṭokuṇikaḷ poruhīṉai yīṭṭaṣim tūykkaṣim pilīttamāy piṉṟa cūḷīyaṉaippōla aruḷum, uḻīrkaḷellām puṇtiya pāvaṅkaḷai vaḷarkkaṣim avaṟṟiṉ payaṉākiya cuka tukkaṅkaḷai aruntaṣim kāraṇamāy līkunta ohīyāki evjīṭattum piṟaintu piṟkum eṉka.
‘arukkaṉ eṉa’ eṉṟataṉāl, avvāṟu kāraṇamātal oruvarāṟ ceytu koḷḷappaṭṭatallavām. potuppaṭa ‘jīṉai’ eṉṟataṉāl, puṇtiya pāvam hiraṇṭumām. cūḷīyaṉaippōla ōḷīṭattu uṇṭāya kālai oḷīṭattu hiṉṟāḻīruppatu hillai eṉpār, eṅkum’ eṉṟu aruhīc ceytār.
hitaṉāl aruḷ kāraṇamātal kūṟappaṭṭatu. 
jīḷakkam:	jīṉaiperukka, jīṉainukara, eṉa jīṉai eṉpatu īḷīṭattum ceṉṟiyaintatu. jīṉai- puṇtiya pāvam ākiya hirujīṉaikaḷ. perukkutal- āṉmākkaḷ hirujīṉaikaḷaic ceytu īṭṭutal. nukartal-ceytal jīṉaippayaṉkaḷākiya hiṉpatuṉpaṅkaḷai anupajīttal. arukkaṉ-cūḷīyaṉ. eṉa-uvamaṣirupu. arukkaṉ eṉa, aruḷ (āṉmākkaḷ) jīṉaiperukka, jīṉainukara. pērohīyāy eṅkum piṟkum eṉa hiyaitturaikka.
makkaḷ toṣīlceytu poruḷkaḷai īṭṭaṣim īṭṭiya poruḷkaḷai nukaraṣim tuṇaiyāypiṉṟu hiruḷ nīkki ohī vaḻaṅkum kaṇiravaṉaippōṉṟu, ṇiruvaruḷum uḻīrkaḷ puṇtiya pāvaṅkaḷākiya hirujīṉaikaḷaic ceytaṟkum ceyta jīṉaip payaṉkaḷai nukartaṟkum pērohīyāyt tuṇaiceytu evjīṭattum nīkkamaṟa piṟaintu piṟkum eṉpatām. 
uḻīrkaṭku aruḷ tuṇaiceyya vēṇṭumō? uḻīrkaḷ tāmē aṟintu jīṉaiceytu payaṉkaḷai nukarum eṉakkoṇṭāl varum kuṟṟam yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aruhīṉ utajī hiṉṟiyamaiyāteṉpataṉai aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
33.	ūṉaṟiyāteṉṟum uḻīraṟiyā toṉṟulīvai
tāṉaṟiyā tāraṟivār tāṉ.
hi-ḷ:	acētaṉaṅkaḷākiya tattuvaṅkaṭku eññāṉṟum aṟiṣiṇṭāvaṇillai. uḻīrkaḷ yātoṉṟum tāmāy aṟiyamāṭṭār. ātalāl anta aruḷtāṉ aṟintu aṟijīyāmal ulakatṇiṉkaṇ aṟijīṉaip peṟuvār yāvar. eṉavē aruḷaṟintaṟijīttē aṟiya vēṇṭum eṉka.
hitaṉāl aruhīṟku aṟiyavēṇṭuvaṇillaiyeṉ pārai uḻīrkaṭku aṟijīttaṟporuṭṭu aṟiyavēṇṭum eṉa maṟuttuk kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	yātoṉṟaijim tāmāka aṟiyamāṭṭāta ñiṟṟaṟijīṉavākiya uḻīrkaṭku, ellāvaṟṟaijim aṟintu aṟijīkkum utajīyaicceytu tuṇai piṟpatu ṇiruvaruḷē eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
ūṉ-uṭampu; eṉṟatu aṟivaṟṟa caṭapporuḷākiya tattuvattokuṇiyai. ūṉ eṉṟum aṟiyātu eṉka. eṉṟum-ekkālattum. uḻīr-āṉmā. uḻīr oṉṟum aṟiyātu- āṉmāvāṉatu oru poruḷaijim tāṉāka aṟintuṇarum vaṉmaijiṭaiyataṉṟu. tāṉ aṟiyātu, hivai aṟivār ār eṉa hiyaijim. tāṉ hiraṇṭiṉuḷ, muṉṉatu ṇiruvaruḷ. niṉṉatu acai.
uṭampu mutasīya karujīkaḷ aṟijīl poruḷkaḷātalāl avai tāmāka āṉmāvaikkūṭi aṟiyamāṭṭā eṉṟum āṉmāṣikkup niṟar aṟijīttālaṉṟit taṉakkeṉat tāṉē jiṇarum aṟijīllāmaiyāl tāṉākat tattuvaṅkaḷaik kūṭi aṟiyamāṭṭāteṉṟum, hivaiḻīraṇṭaijiṅ kūṭṭic ceyaṟpaṭuttuvatu hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷēyeṉṟum kūṟiyavāṟu “eṉṉavē, ñiṟṟaṟivājiḷḷa āṉmāvaip pēraṟivājiḷḷa ñivaṉ aṟijīkka anta aṟivē ātāramāka āṉmā aṟivaṉ eṉṟateṉak koḷka. hitaṟkup niramāṇam ṇiruvācakatṇil ‘avaṉaruḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki’ (ñivapurāṇam) eṉaṣim, tēvāratṇil, ‘kāṇpārār kaṇṇutalāyk kāṭṭākkālē’ (6-95-3) eṉaṣim varum ētukkaḷaik kaṇṭukoḷka” (ñivapnirakācam-65) eṉa maturaic ñivapnirakācar kūṟum jīḷakkam hikkuṟaṭpāṣikku līkaṣim ēṟpuṭaiyatākum.
hivvāṟu hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷ uṭavīṉṟu aṟijīttu upakaḷīttu varaṣim ataṉaijiṇarātu āṉmā ‘nāṉ ceytēṉ, niṟarceytār’ eṉṟu kūṟi piṉṟu atṇiruvaruḷai hikaḻntu piṟṟal ēṉ? eṉajīṉajīya māṇākkarai nōkki, eṭuttuk kāṭṭumukamāka aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
34.	pālāṣī mīṉāḷum pāṉmait taruḷuḻīrkaḷ
mālāṣī āḷum maṟittu.
hi-ḷ: mēlāya aruhīṉkaṭpaṭṭa uḻīrkaḷ ataṉōṭu porunṇi piṉṟu pēḷīṉpattai nukarāmal māyāpōkamākiya mayakka vēlaijiḷ āḻntu aḻuntun taṉmai. ṇiruppāṟkaṭasīṉ kaṇ vaikiya mīṉkaḷ pālaip parukātu ataṉuḷ ñiṟiyatām nirātikaḷai varunṇit tēṭijiṇṇum muṟaimaiḻīṉai jiṭaittu eṉka.
mīṉkaḷum pālaip parukumāḻīṉ, centukkaḷait tēṭi orukāṟ kiṭaittuṅ kiṭaiyātum uḻalāmal, piṉṟa pilaiḻīlēyē vēṇṭumaḷaṣim parukum. uḻīrkaḷum aruhīṉōṭu kalantu piṟkumāḻīṉ, ñiṟṟiṉpaṅkaḷait tēṭi avvāṟuḻalāmal pēḷīṉpatṇiṉait tāmum anpilaiḻīlē hiṭaiyaṟātu aṉupajīkkum eṉpatām.
hitaṉāl, aruḷōṭu kūṭi piṉṟum uḻīrkaḷ tuṉpuṟum hiṣīpu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	uḻīrkaḷ maruḷjīḷaikkum niṟajīpnitip jiṭpaṭṭamaiyāl tamakku ātāramākiya aruḷai aṟiyāvāḻīṉa eṉpatu uṇarttukiṉṟatu. aruḷ uḻīrkaḷ. maṟittu māl āṣī āḷum (taṉmai) pāl āṣī mīṉ āḷum pāṉmaittu eṉa muṭikka. aruḷ uḻīrkaḷ-aruḷai ātāramākakkoṇṭu vāḻum āṉmākkaḷ. māl āṣī-māyāpōkamākiya mayakkakkaṭal. ṇiruvaruḷai hiṭamākakkoṇṭu vāḻum āṉmākkaḷ ṇiruvaruḷāl varum mēlākiya pēḷīṉpattai nukarntu hiṉpuṟāmal mīḷaṣim mayakkattai jīḷaijīkkum ñiṟumaijiṭaiya māyāpōkaṅkahīlēyē aḻunṇikkiṭattal, tūya pāṟ kaṭasīl vāḻum mīṉkaḷ tamakku ātāramākiya pāṟkaṭasīṉ hivīya pālaipparuki makiḻa piṉaiyāmal tammaippaṟṟiya niṟapniṉ paḻīṟñiyāl aḻukkuṭaiya ñiṟiya nirātikaḷaiyē tamakku uṇavākattēṭit tuṉpuṟuvataṉai okkum eṉṟavāṟu. hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷ, ellaiyaṟṟa kaṭalpōṉṟu eṅkum pājī uḻīrkaḷukku ātāramāy jīḷaṅkulīyalniṉateṉpatum, aruḷāramutattai vaḻaṅkum atṇiruvaruhīṉ hiṭamāka vāḻntum uḻīrkaḷ ataṉaipparuki makiḻum vāypniṉaip peṟātu ulaka nukarcñikahīl aḻunṇit tuṉpuṟutaṟku avṣiḻīrkaḷait toṭarntu varum maruḷāṉām māṇāpniṟappē kāraṇameṉpatum, 	“	kaṭasīṉuḷ nāy nakkiyāṅkuṉ karuṇaikkaṭasīṉuḷḷam
jīṭalaḷīyēṉai”	(nīttal jīṇṇappam-13) eṉaṣim, 	“	veḷḷattuḷ nāvaṟṟiyāṅkuṉ aruḷ peṟṟut tuṉ
jīḷḷakkilēṉai”	(mēṟpaṭi 14) sapatṇivīṉṟum eṉaṣim varum ṇiruvācakat toṭarkaḷāl hivītu pulaṉām. āṉmākkaḷ, ṇiruvaruḷ hiṭamākak kāḷīyappaṭṭum tām atṇiruvaruḷai aṟiyāṇiruttal evvāṟu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku uvama aḷavaiyāl eṭuttukkāṭṭut tantu aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum. 35.	aṇuku tuṇaiyaṟiyā vāṟṟōvī laintum
uṇarvai jiṇarā ṣiḻīr. hi-ḷ:	tamakku maruṅkāka uṭaṉ varun tuṇaiḻīṉait tuṇaiyeṉa nāṭātu vaṣīccelvāṉ pōlaṣim, tamakku mutalāy piṉṟu uṇarttantuṉmaiyaṟiyāta hinṇiḷīyaṅkaḷ pōlaṣim, uḻīrkaḷ tāmum tamakkuḻīrāy piṉṟuṇarttum aruhīṉai aṟiyamāṭṭā eṉka. hivai tuṇaimaijim talaimaijimpaṟṟi vanta eṭuttuk kāṭṭuvamai. jīḷakkam: āṉmājīṉ tuṇaikoṇṭu aṟijin taṉmai yavākiya hinṇiḷīyaṅkaḷ aintum, tām āṉmājīṉāṟ kāḷīyappaṭutalai aṟiyātavāṟupōla, uḻīrkkuḻīrākiya mutalvaṉ tuṇaikkoṇṭu aṟijintaṉmaiyavākiya āṉmākkaḷum, tām mutalvaṉaruḷāṟ kāḷīyappaṭutalai aṟiyamāṭṭā eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
aintum āṟṟōvīl aṇukutuṇai aṟiyā; (atupōla) uḻīr, uṇarvai uṇarā-eṉa hiyaijim. aintum eṉṟatu, aimpoṟikaḷai; hiṉaitteṉavaṟinta poruhīṉ kaṇ vantamaiḻīṉ ummai muṟṟummai. aṇukutuṇai-akalātu taṉ pakkatṇil neruṅkivarum tuṇai. āṟṟōṉ- vaṣīccelvōṉ. ‘āṟṟōvīl’ eṉpuṣī, hil eṉpatu uvamaṣirupu. uḻīr-āṉmākkaḷ; cāṇiyorumai. ‘uṇarṣi’ eṉṟatu, uḻīrkkuḻīrāy piṉṟuṇarttum ṇiruvaruḷai.
uḻīrkahīṉ vaṣīpiṉṟu kāḷīyappaṭum poṟikaḷ aintum (neruṅkit toṭarum tuṇaivaṉai aṟiyamāṭṭāta) vaṣīc celvōṉpōlat tamakku mutalāy piṉṟuṇarttum āṉmāvai aṟiyamāṭṭā; atupōlavē āṉmākkaḷum tamakku uḻīrkkuḻīrāy piṉṟuṇarttum ṇiruvaruḷai aṟiya māṭṭā eṉpatām.
vaṣīccelvōṉ taṉakkut tōṉṟāttuṇaiyāy uṭaṉvarum taṉtuṇaivaṉai uṇarātavāṟupōlaṣim, aimpoṟikaḷ tamakku mutalāy piṉṟuṇarttum āṉmāvai uṇarātavāṟu pōlaṣim, āṉmākkaḷum tamakkut tōṉṟāttuṇaiyākaṣim mutalākaṣim uḷḷa ṇiruvaruhīṉ uṇmaiḻīṉai uṇaramāṭṭātaṉavāḻīṉa eṉa eṭuttukkāṭṭiṉamaiyāl, hivai tuṇaimaijin talaimaijim paṟṟivanta eṭuttuk kāṭṭuvamai’ eṉakkuṟittār pirampa aḻakiya tēñikar. ‘ainṇiṉ’ eṉpatu, avarkoṇṭa pāṭameṉat teḷīkiṟatu.
vaṣīppōkkaṉ taṉniṉ tōṉṟāt tuṇaiyāyt toṭarntu varum taṉ tuṇaivaṉai aṟiyāṇiruttalum, taṉak keṉṟu aṟijīllāta aimpoṟikaḷ tammai hiyakkipiṟkum āṉmāvai aṟiyāṇiruttalum hiyalpē. avaipōlaṉṟit ṇiruvaruḷaiyē tamakku ātāramākakkoṇṭu vāḻum uḻīrkaḷ, atṇiruvaruḷai aṟiyāṇiruttal evvāṟu? eṉa mīṇṭum jīṉajīya māṇākkarai nōkki maṟṟōr eṭuttuk kāṭṭuttantu jīḷakkuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
36.	taraiyai yaṟiyātu tāmē ṇiḷīvār
puraiyai jiṇarāp pujī.
hi-ḷ:	pūlīyait tamakku ātārameṉṟaṟiyac ceyyātu, tāmē tamakku ātāramākap pōkkuvaraṣi ceyvāraippōla, aruhīṉait tamakku ātārameṉṟaṟiyā; uḻīrkaḷum eṉka.
pujī eṉpatu, īṇṭu uḻīrkaḷmēl piṉṟatu.
jīḷakkam:	āṉmākkaḷ tamakkup paṟṟukkōṭākiya ṇiruvaruḷai aṟiyāmaikku makkaḷatu aṉupavatṇil vaittu ōr eṭuttukkāṭṭuttantu jīḷakkukiṉṟatu.
taraiyai (ttamakku ātāram eṉṟu) aṟiyātu tāmē (tamakku ātāram eṇtit) ṇiḷīvāraippōl, pujījim puraiyai uṇarā eṉa vēṇṭum coṟpeytu jīḷīttup poruḷkoḷka.
tarai eṉṟatu pilamākiya hiṭattaijim, pujī eṉṟatu pūlīḻīlvāḻum uḻīrttokuṇikaḷaijim uṇartṇi piṉṟaṉa. uyarpu eṉṉum poruḷuṭaiya ‘purai’ eṉṉum uḷīccol, ellāvaṟṟukkum mēlāy uyarntatākiya ṇiruvaruḷaik kuṟittatu. ‘puraijiyarpākum’ (uḷī-4) eṉpatu tolkāpniyam. pilatṇiṟ pōkkuvaraṣipuḷīvōr, tam ceyal pikaḻcñikku ātāramāy jīḷaṅkuvatu pūlī eṉṉum uṇarcñiḻīṉṟit tammuṭaiya cāmartṇiyatṇiṉāl naṭappatāka piṉaittut ṇiḷījimāṟupōla, āṉmākkaḷum tamakkut tārakamāvatu ṇiruvaruḷ eṉṉum uṇmaiḻīṉai uṇarātu tāmē ellām aṟintu ceyvatāka eṇṇukiṉṟaṉa eṉṟavāṟu.
aruḷ eṉpatu, uḻīrkku ātāramāḻīrupniṉ ataṉai āṉmāvākiya yāṉē tēṭi aṟivēṉ eṉpārai nōkki, atṇiruvaruḷ uṉakkuppuṟampāka uṉṉāl tēṭikkāṇattakka ehīmaijiṭaiya ēkatēcap poruḷaṉṟu eṉa aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpā vākum.
37.	malaikeṭuttōr maṇkeṭuttōr vāṉkeṭuttōr
talaikeṭuttōr taṟkēṭar tām	sañāṉan
hi-ḷ:	malaiḻīṉai ḻīḻantōrum, maṇtiṉai ḻīḻantōrum, ākāyatṇiṉai ḻīḻantōrum, eṅkaṇum piṟainta pēraṟijīṉai ḻīḻantōrum tamlīl tām oppar eṉka.
malai pilam ākāyam tāṉ eṉpavaṟṟaik keṭuttōr ulakiṉkaṇ hillai. uḷarāḻīṉ, avarpōla aruhīṉai ḻīḻantōrum pētaiyar eṉpatām.
īṇṭut taṟkēṭar eṉpatu yākkaimēl piṉṟatu,
jīḷakkam:	aruhīṭamāka vāḻum āṉmākkaḷ aruḷ eṅkē eṉṟu puṟattē tēṭiyaṟiya muyalvatu, tāṉ eṅkē eṉṟu taṉṉaittēṭa muyalum nittar ceyalōṭokkum eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
keṭuttal-hiḻattal; kāṇamuṭiyātavāṟu hiḻantujīṭutal. ñāṉantalai-ñāṉattukkuḷ. ñāṉam-ṇiruvaruḷ. talai-ēḻāmurupu. taṟkēṭar-taṉuṭamniṉai maṟantu tēṭumnittar.
malaimēl hiruntukoṇṭē malaiyaittēṭiṉavar pōlaṣim, pūlīḻīlēḻīruntu pūlīyaittēṭiṉavarpōlaṣim, ñāṉamākiya aṟivai (tṇiruvaruḷai) kkeṭuttut tēṭupavarkaḷ tammuṭamniṉaik kāṇātutēṭum nittarōṭoppar eṉpatām.
	‘	eṅṅ kiṟaivaṉuḷaṉ eṉpāy maṉaṉēyāṉ
eṅṅ keṉatṇiḷīvā ḷīṉ’
	(naṉṉūl caṅkara namacñivāyaruraimēṟkōḷ)
eṉavarum paḻampāṭal hiṅku oppunōkki jiṇarattakkatākum.
uḻīrkaḷ ṇiruvaruḷākiya ñāṉattuḷḷēḻīruntum ñāṉattai aṟiyāṇiruppataṟkuk kāraṇam ñāṉatṇiṉ kuṟaiyō? aṉṟi uḻīḷīṉ kuṟaiyō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku ataṉai aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
38.	veḷḷattuḷ nāvaṟṟi yeṅkum jīṭinṇiruḷām
kaḷḷat talaivar kaṭaṉ.
hi-ḷ:	piṟainta naṟunīḷīṉkaṇṇē piṉṟum ataṉaip parukātu nā vaṟaṇṭum, evjīṭattum hiruḷ nīṅki jīṭin ṇirukkaṣim mayaṅki piṟkum maṭavōratu taṉmaiyē, tām piṟainta aruḷōṭu kalantupiṉṟum ataṉāl varum pēḷīṉpattai nukarāta vañcat talaimaijiṭaiya āṉmākkaḷatu muṟaimai. eṉavē uḻīrkaṇmāṭ ṭuḷatāya kuṟaiyēyaṉṟi aruhīṉ kuṟaiyaṉṟeṉpatām eṉka.
vañcattalaimaiyāvatu, tām oṉṟiṟkuṅ karuttā allavāḻīrukkaṣim, yāṉ eṉatu eṉṟu akaṅkaḷīttal.
jīḷakkam:	āṉmākkaḷ tamakku ātāramājiḷḷa aruḷai aṟiyāṇiruppataṟku avai aimpoṟikaḷōṭu kūṭi vaññikkap paṭṭiruttalē kāraṇam eṉkiṉṟatu.
veḷḷattuḷ piṉṟu nāvaṟṟi (hiruttalum) eṅkum jīṭintu hiruḷ (ātalum) pōṉṟu, kaḷḷattalaivar kaṭaṉ ām eṉa muṭikka. kaḷḷattalaivar-vaññikkum hinṇiḷīyaṅkaḷuṭaṉē kūṭiya āṉmākkaḷ.
mārpaḷaṣi taṇṇīḷīlē pōkiṟavaṉ taṉakkut taṇṇīr vēṭkai hirukkaṣim maṟṟoṉṟiṟ karuttuṭaiyaṉāyc celluṅkāl avaṉāl attaṇṇīrai aḷhīpparuka vārātatu pōlaṣim, poḻutu pularntu evjīṭatṇilum ñāḻīṟṟiṉ ohīṉicaṣim niṟajīkkuruṭaṉukku ellām hiruḷāyttōṉṟuvatu pōlaṣim eṅkum ṇiruvaruḷ nirakāñitṇirukkaṣim vañcaṉaiyaic ceyjim hinṇiḷīyaṅkaḷuṭaṉē kūṭiya āṉmākkaḷukku ataṉ uṇmai pulappaṭat tōṉṟutal hillai eṉpatām.
hikkuṟaḷ veṇpā,
	‘	veḷḷattuḷ nāvaṟṟiyāṅkuṉ ṉaruḷ peṟṟuk
	satuṉpatṇivīṉṟum
jīḷḷakkilēṉai jīṭuṇi kaṇṭāy’
	(nīttaljīṇṇappam - 14)
eṉa varum ṇiruvācakac ceḻumpāṭaṟ poruḷai aṭiyoṟṟi amainṇiruttal uṇarntu makiḻattakkatākum.
hivvāṟu tamakku ātāramāy piṉṟu aṟiyāmai hiruḷ nīkki ohīvaḻaṅkum ṇiruvaruḷai uḻīrkaḷ hitukāṟum aṟiyā ṇiruntatu eppaṭi? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, ataṉai or uvamai vāḻīlāka jīḷakkuvatu aṭuttu varum kuṟaḷ veṇpāvākum.
39.	parappamaintu kēṇlīvītu pāṟkalaṉmēṟ pūcai
karapparunta nāṭuṅ kaṭaṉ.
hi-ḷ:	cañcala maṉattāṟpaṭum jīraijīṉai yaṭakki aruhīṉ taṉmaiyē ḻīvītākak kēṭṭu maṉaṅkoḷṉirāka. ataṉai nāṭātu ñiṟṟiṉpaṅkaṇmēṟ paṭarum hip pullaṟi vāṇmai, uṟiḻīṉ mēl vaikum hivīya pāṟkuṭatṇiṉmītu hirukkum pūñaiyāṉatu, cuvarttalaiḻīl ōṭum karapniṉait tājīp paṟṟi nukara jīcāḷīkkum muṟaimaiḻīṉai okkumākalāṉ eṉka.
pūcaijim uṟiḻīṉkaṭ pāṟ kuṭatṇiṉmēl hiruntavāṟē ataṉaip parukātē kāpniṉaip paṟṟa jīcai koṇṭu vāṣiṅkāl, atu kaippaṭiṉ, ñiṟiṇiṉmaiḻīllāta jiṇavātalē yaṉṟit tāvalāṉ līkka varuttamum eytum. kaippaṭākkāl varuttattōṭu, karapniṉaijim pōkkip pāṟ kuṭatṇiṉaijim uṭaittu līkka tuṉpameytum, uḻīrkaḷum aṉāṇiyē kūṭipiṉṟa aruḷakat taṭaṅkip pēḷīṉpatṇiṉai yeytātu ñiṟṟiṉpaṅkaṇmēṟ paṭarumāḻīṉ, atupōla orukā leytuñ ñiṟṟiṉpattukku maṉa moṣī meykaḷāl tuṉpa muṟṟum, aḵtu eytākkāl hirumaiḻīṉpamum hiḻantum līkka hiṭarppaṭumeṉpatām.
hivai aintu pāṭṭāṉum, aruḷ tuṇaijim hiṟai maijimākijim ātāramākijim piṟṟalai aṟiyāṇiruttalum, evjīṭattum hiruppataṉaik kāṇātu mayaṅkalum, ataṉāl varum hiṉpameytāmaijim, ataṉmēṟ paṟṟuc ceyyāmaijim āṉa uḻīḷīṉ kuṟṟaṅ kūṟappaṭṭaṉa.
jīḷakkam: uḻīrkaḷ ṇiruvaruḷai nōkkāmaikkuk kāraṇam, cañcala maṉattāṟpaṭum jīraijīṉaiyaṭakkātu aimpoṟi vāḻīlāka nukartaṟkuḷīya hiṣīnta ñiṟṟiṉpaṅkaḷai avājī alaitalākiya hip pullaṟivāṇmaiyē eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
parappu cañcalamaṉattāṟpaṭum jīraiṣi; vēkam eṉpatum atu, amaital-aṭaṅkutal. maṉatṇiṉ vēkamākiya jīraiṣi aṭaṅkappeṟṟa nalluḻīrkaṭkē ṇiruvaruhīṉ hiyalpu hivītu pulaṉākum eṉpār ‘parappu amaintu kēṇlīṉ’ eṉṟār. ‘vēkaṅ keṭuttāṇṭa vēntaṉaṭi velka’ (ñivapurāṇam) eṉaṣim, ‘pappaṟa ṉiṭṭiruntuṇarum piṉṉaṭiyār, pantaṉai vantaṟuttār’ (ṇiruppaḷhīyeḻucñi) eṉaṣim varum ṇiruvācakattoṭarkaḷ, maṉatṇiṉ jīraiṣi aṭaṅkiya uḷḷamuṭaiyārkkē ṇiruvaruḷ hivītu pulaṉākum eṉṉum uṇmaiḻīṉaip pulappaṭuttutal kāṇalām. ‘hitu’ eṉṟatu, ṇiruvaruḷai nāṭātu ñiṟṟiṉpaṅkaḷaiyē nāṭitṇiḷītaṟkuk kāraṇamāy uḻīrkahīṭattē yamainta hippullaṟivāṇmaiḻīṉai. pāṟkalaṉ-pāluḷḷa pāṇṭam. pūcai-pūñai; pūṉai. karappu-esī.
uṟiḻīṟ pāsīrukkiṟa pāṇṭatṇiṉmēl ēṟiyamarnta pūṉaiyāṉatu, taṉakku ātāramāḻīrunta pāṇṭatṇiluḷḷa hivīyapālaip parukimakiḻa eṇṇāmal, taṉ kaṇṇeṇirē kūraiḻīṉkaṇṇē ōṭum esīyait ṇiṉṉajīrumnit tājīp pājin taṉmaipōla, ṇiruvaruhīṭamāka vāḻum uḻīrkaḷum ataṉāl varum aruḷāramutattaipparuki makiḻa eṇṇāmal aimpoṟikaḷāl īrkkappaṭṭu hiṣīntapōkaṅkaḷai jīrumni hirumaiḻīṉpaṅkaḷaijim hiḻappaṉavāḻīṉa. uḻīrkaḷ hivvāṟu tamakku ātāramākiya ṇiruvaruḷai maṟantu puṟattē tājīc cellutalākiya maṉatṇiṉ jīraiṣi aṭaṅkappeṟiṉ. ṇiruvaruḷuṇmaiḻīṉait tehīntu hiṉpuṟutal kūṭum eṉṟavāṟu.
aruḷaiyē ātāramākakkoṇṭu vāḻum āṉmākkaḷ tamakku ātāramāvatu aruḷē eṉpataṉait tam maṉatṇiṉ vēkantatintālaṉṟi aṟital hiyalātō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkkup parappu aṭaṅki atṇiruvaruḷaic ñintaiḻīl hiṭaijīṭātu piṉaittalē uḻīrkaḷ peṟutaṟkuḷīya ṉiṭu pēṟṟukkuc cātaṉamām eṉa aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
40.	hiṟṟai varaiḻīyaintum ētum paḻakkalīlā
veṟṟuḻīrkku ṉiṭu līkai.
hi-ḷ:	aṉāṇiyē toṭaṅki hiṉṟaḷaṣim aruḷōṭu hiraṇṭaṟa piṉṟum, ñiṟitum aṇil tōyntu paḻamai tōṟṟutal hillāta veṟiya uḻīrkaṭku ṉiṭu cērtal eṉpatu līkuṇi. eṉavē takāteṉpatām eṉka.
veṟumai-payaṉ koḷḷāmai, paḻamai tōṟṟutal, ulakaveṟupput tōṉṟutal.
hitaṉāl aruḷōṭu kalantu piṉṟum ṉiṭukūṭa piṉaiyāta uḻīḷīṉaip paṣīttuk kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: taṉakku ātāramājiḷḷa ṇiruvaruḷaic ñintaiḻīl hiṭaijīṭātu piṉaittup paḻakutalē uḻīrkaḷ ṉiṭu peṟutaṟkuc cātaṉamām eṉpataṉai eṇirmaṟaimukattāl uṇarttukiṉṟatu.
hiṟṟaivarai-aṉāṇiyē hiruhīl tavīttukkiṭanta pilai mutalāka. ulaku uṭal karujī nukarporuḷkaḷaippeṟṟuḷḷa hintāḷ aḷaṣim. hiyaital-aruhīṉ ellaikkuḷ aṭaṅkip porunṇi uṭaṉātal. ētum-ñiṟitum. paḻakkam-eṉṟatu, uṭaṉāya kālattut tamakkucceyta upakāramākiya paḻaimaiḻīṉai eṇti naṉṟipārāṭṭum paḻīṟñiḻīṉai. hittakaiya paḻīṟñiḻīṉaip peṟāta uḻīrkaḷ vāḻkkaiḻīṉ payaṉaippeṟā taṉavātalāl ‘veṟṟuḻīr’ eṉappaṭṭaṉa. ṇiruvaruḷ tamakkuc ceytuvarum hippērutajīyai uṇarntu pōṟṟun tehīṣi peṟātār, orukāl meypporuḷait talaippaṭṭu ṉiṭupēṟṟiṉpattai nukarum vāyppum peṟṟālum, avvāyppu pilaipeṟṟa ñāṉalīllāmaiyāl hiṭaiḻīl tāṉē maṟaintu jīṭum ātalāl ṇiruvaruḷaijiṇarāta veṟumaijiṭaiya uḻīrkaṭku ‘ṉiṭu līkai’ eṉṟār. ellā aṟaṅkaṭkum mūlamākiya ṇiruvaruḷaijim ataṉaic ñintaiḻīṟkoṇṭu paḻakum tehī ṣiṭaimaiyaijim ñiṟappumuṟaiḻīṟ kuṟitta hikkuṟaḷveṇpā,
	‘	teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāṟ ṟēḷīṉ
aruḷātāṉ ceyjim aṟam’	(ṇirukkuṟaḷ-249)
eṉat teyvappulavar potumuṟaiḻīṟ kuṟitta aruḷuṭaimai ḻīṉaijim meypporuḷuṇarvaijim oruṅkē pulappaṭutṇi piṟṟal aṟintu makiḻtaṟkuḷīyatākum.
5.  aruḷurupilai
aḵtāvatu, ñāṉa vaṭivākiya kuravaṉatu taṉmai. aruḷatu pilai kūṟi, aruḷāṉ ām vaṭijīṉatu pilai kūṟutasīṉ mēlai aṇikāratṇiṉōṭu hitaṟku hiyaipuṭaitteṉak koḷka.
41.	aṟiyāmai jiṇtiṉ ṟahīttatē kāṇuṅ
kuṟiyāki nīṅkāta kō.
hi-ḷ:	tōṉṟāt tuṇaiyāyk kalantu piṉṟu kāttu naṭatṇiṉa aruḷē, kaṇṇāṟ kāṇappaṭum vaṭijīṉai jiṭaiyatāka jīṭṭu nīṅkāta kuḷīñil eṉka.
hitaṉāl, aruḷ kuruvaṭiṣikoṇṭu vantamai kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam: uḻīrkkuḻīrāy uḷpiṉṟuṇartṇiya hiṟaivaṉ, aruḷē ṇirumēvīyākap puṟattē āñiḷīyatṇirumēvī tāṅki eḻuntaruhīvantu āṉmākkaḷai āṭkoṇṭaruḷ puḷījim muṟaimaiḻīṉai aṟijīppatu, aruḷurupilai eṉṉum hivvaṇi kāramākum. aruḷurupilai eṉpatu aruḷ, tāṉ mēṟkoḷḷum ṇiruṣirujīṉ pilai eṉa jīḷījim. hiṟaivaṉatu aruṭ catṇiyāṉatu uḻīrkaṭku ātāramāy jīḷaṅkunṇiṟatṇiṉai mēlai aṇikāratṇiṟ kūṟiya āñiḷīyar, atṇiruvaruḷē uḻīrkahīṉ pācapnitipniṉai nīkki meyjiṇarṣi ahīttaṟ poruṭṭu āñiḷīyatṇirumēvī tāṅki vehīppaṭṭu aruḷ puḷījinṇiṟatṇiṉai hivvaṇikāratṇil jīḷīttuk kūṟukiṉṟār. ātalāl hitu mēlaiyaṇikārattōṭu hiyaipuṭaiya tāḻīṟṟu.
hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷ, mutalvaṉē kuruvāka eḻuntaruḷum muṟaimaiḻīṉai uṇarttukiṉṟatu.
kāṇum kuṟiyāki nīṅkāta kō, aṟiyāmai, uḷpiṉṟu ahīttatē eṉa muṭikka. aṟiyāmai-aṟiyāmal; kaṇṇukkut tōṉṟātavāṟu. uḷpiṉṟu aṟittal-uḻīrkkuḻīrāyk kalantupiṉṟu aruḷcurattal. ahīttatu eṉṟatu, upakaḷīttatākiya ṇiruvaruḷai. ahīttatu, jīṉaiyālaṇaijim peyar. kāṇum kuṟiyāki-kaṭpulaṉāṟkāṇutaṟkuḷīya vaṭijīṉai jiṭaiyatāki. kō-talaivaṉ: eṉṟatu, hiṅkuk kuruvaṭiṣi koṇṭu eḻuntaruhīya hiṟaivaṉai. ‘aṟiyāmaijiḷ’ eṉa hiyaittu, ‘taṟcorūpattai yaṟiyāta pettakālatṇilē eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar.
mutalvaṉē kuruvāka eḻuntaruhī varavēṇṭumō? kaljī kēḷjīkaḷaijiṭaiya ēṉaiyōr kuruvāka vantu uḻīrkahīṉ maṉamāñiṉaittīrntu meyjiṇarvahīttal ākātō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
42.	akattuṟunōyk kuḷhīṉa raṉṟi yataṉaic
cakattavaruṅ kāṇparō tāṉ.
hi-ḷ:	ōr hilsīṉkaṇ oruvar koṇṭa nitiyai avjīljīṉkaṇ vāḻvār aṟivataṉṟi, ataṉaic cēymaik kaṇṇarākiya ulakattār aṟiyavallarō tām.
tāṉ eṉpatu, acaipilai. ōkāram, eṇirmaṟai hitaṉāl, hiṅṅaṉam vaṭiṣi, kōṭaṟku aruḷātal vēṇṭumō veṉṉum aiyatṇiṉaiyakaṟṟi vasījiṟuttappaṭṭatu.
jīḷakkam:	āṉmākkahīṉ akajīruḷai nīkki meyjiṇar vahīkka eḻuntaruḷum āñiḷīyaṉ, uḻīrkkuḻīrāy uḷ piṉṟuṇarttum mutalvaṉaiyaṉṟi ulakil vēṟoruvarāka hiruttal hiyalātu eṉa aṟiṣiṟuttuvatu hikkuṟaṭpāvākum.
akam-ṉiṭu. nōykku-nōyai; urupumayakkam. uḷhīṉar-ṉiṭṭiṉuḷḷē vāḻum aṉniṉāl neruṅkiya uṟajīṉar mutasīyōr. cakattavar-ulakattār; eṉṟatu, av ṉiṭṭiṉuḷḷēḻīṉṟi ataṟkuppuṟampākac cēymaik kaṇṇē vāḻvārākiya ayalārai. kāṇparō eṉpuṣī ōkāram, kāṇamāṭṭār eṉa eṇirmaṟaip poruḷtantu piṉṟatu. oruṉiṭṭilē oruvar nōjiṟṟu varunṇiṉāl avar tam nōḻīṉ varuttattai avaruṭaṉ avṉiṭṭiṉuḷḷē vāḻum neruṅkiya uṟajīṉar uḷḷavāṟu aṟintu annōḻīṉait tīrkka muyalvārkaḷēyaṉṟi, avṉiṭṭiṟkup puṟampē cēymaikkaṇṇē vāḻum ayalārākiya ēṉaiyōr aṟintu āvaṉaceytal hiyalātu. atupōlavē, uḻīrkahīṉ uḷḷatṇil aṉāṇiyēpaṟṟijiḷḷa āṇavamalat tuṉpattai, uḻīrkkuḻīrāy uḷpiṉ ṟuṇarttum hiṟaivaṉē aṟintu kuruvāka eḻuntaruhīvantu tīrppataṉṟip puṟampējiḷḷa ulakattār aṟintu tīrttal hiyalātu eṉa aṟiṣiṟuttasīṉ. hikkuṟaṭpā niṟitumoṣītal (oṭṭu) eṉṉum ati taḻujīyatākum.
hivī, akattuṟunōy eṉṟatu, carīratṇiṉuḷḷē paṟṟiya nōy eṉṟum, uḷhīṉar eṉṟatu, uṭamniṉuḷḷē taṅkiya āṉmāvai eṉṟum, cakattavar eṉṟatu, taṉakku vēṟākiya peṇṭāṭṭi niḷḷai nitā mātā mutasīyōr eṉṟum koṇṭu, ‘carīratṇilē oru jīyāṇi vantu porunṇiṉāl carīrattukku uṭaṉāḻīrukkiṟa āṉmā aṟikiṟatēyallāmal, peṇṭāṭṭi niḷḷai nitā mātā cuṟṟattār aṟivārkaḷō; appaṭippōla āṉmājīvīṭatṇilē ḻīrukkiṟa aṟiyāmaiyai uḻīrkkuḻīrāy hirukkiṟa paramañivaṉē ācāḷīyamūrttamāy eḻuntaruhīvantu nīkkukiṟatēyallāmal kaṟṟapēr kēṭṭa pērālē ākātu” eṉap poruḷuraippar ñintaṉai jiraiyāñiḷīyar. uḻīrkahīṉ akattē paṟṟijiḷḷa āṇavamalamākiya nōḻīṉaiyaṟintu puṟattē kuruvāy eḻuntaruhī vantu akaṟṟuvataṟku, uḻīrkkuḻīrājiḷḷa mutalvaṉālaṉṟi ulakattārākiya ēṉaiyōrāl hiyalātu eṉpatām.
hippaṭippaṭṭa ñāṉāñiḷīyaṉai nammāl aṟital kūṭumō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
43.	aruḷā vakaiyā laruḷpuḷīya vanta
poruḷā raṟivār pujī.
hi-ḷ: paṭaippu pilai īṟu maṟaippu eṉṉum nāṉkiṉaijin tōṉṟātu ceytavāṟu pōla, aruḷeṉṉun toṣīsīṉaijim tāṉ paṇṇātatupōlap paṇṇumpaṭi, māṉuṭavaṭiveṉṉum aṅkiyāl maṟaittukkoṭu vanta uṇmaip poruḷē hik kuruvaṭiṣi eṉpataṉai aṟiya māṭṭātu ulaku.
tampōl oru māvīṭamāka piṉaikkum eṉpatām.
jīḷakkam: ñintaiyālum aṟivarum celvaṉ ñivaṉātasīṉ, avaṉē kuruvāka eḻuntaruhīṉāṉ eṉṟa uṇmaiyai aṟintuṇarum aṟiṣimatukai ulakattārkku hillai eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
‘aruḷāvakaiyāl aruḷpuḷīyavanta poruḷaip pujīkkaṇ ār aṟivār’ eṉa vēṇṭum urupukaḷai jīḷītturaikka. hiṟaivaṉ, hiṟappu pikaḻṣi eṇirṣi mutasīyaṉavāy vēṟupaṭṭu ellāttoṣīluñ ceytum taṉakku jīkāralīṉṟi piṟkum kālatattuvatṇiṉaippōṉṟu, tāṉ ñiṟitum jīkārappaṭātu piṉṟu, nirapañcattaik karaṇattāṟ paṭaittal kāttal aṣīttalaic ceyyātu taṉ piṉaivaḷavāṉē paṭait tahīttaṣīttu maṟaittaruḷutalaic ceykiṉṟāṉ eṉpatu cempulac celvarkaḷ tutipātasīṉ, “aruḷāvakaiyāl aruḷpuḷīyavanta poruḷ” eṉa ammutalvaṉaip pōṟṟiṉār hinnūlāñiḷīyar. “nōkkātē yātoṉṟum nōkkiṉāṉai, nuṇukātē yātoṉṟum nuṇukiṉāṉai, ākkātē yātoṉṟum ākkiṉāṉai” (6-11-5) eṉa varum ṇiruttāṇṭakamum, hitaṟku jīḷakkamāka,
	‘	nōkkātu nōkki noṭittaṉṟē kālatṇiṟ
ṟākkātu piṉṟuḷatṇiṟ kaṇṭiṟaivaṉ-ākkātē
kaṇṭa naṉaṣiṇarjīṟ kaṇṭa kaṉaṣiṇarak
kaṇṭavavīl hiṟṟiṉṟāṅ kaṭṭu’
	(ñivañāṉa pōtam cū. 1, ve-4)
eṉa meykaṇṭār aruhīya veṇpāṣim īṇṭu oppu nōkki jiṇarattakkaṉavām, nōkkutal-aruḷāṟ pātukāttal. ‘ammāṉē piṉ aruṭkaṇṇāl nōkkātār allātārē’ (6-25-1). eṉpuṣī hiccol hipporuhīṟ paḻīṉṟamai kāṇka. nuṇukutal-poṭiyākkutal; aṣīttal, noṭittal eṉṟatum atu.
aruḷāvakaiyāl aruḷpuḷītalāvatu, hiṟaivaṉ ‘yāṉ hiṉṉataṟku hitupayaṉāka hivṣiḻīrkku aruḷpuḷīkiṉṟēṉ’ eṉṉum tavīkkuṟipniṉṟit taṉṉaruhīṉ kāraṇaṅkaḷ puṟattārkkup pulaṉākātavāṟu taṉvīyalnil piṉṟu aruḷ puḷītal hiṅṅaṉam, hiṟaivaṉ kuruvākavantu uḻīrkaṭku aruḷpuḷījin ṇiṟatṇiṉai uḷḷavāṟu aṟiyavallār hivṣilakiṉkaṇ oruvarum hilar eṉpār, ‘ār aṟivār pujī’ eṉṟār. ‘aṭikaḷ ceyvaṉa ārkkaṟi voṇṇumē’ eṉṟār āḷuṭaiyaniḷḷaiyārum. pujī eṉpuṣīk kaṇṇurupu hiṟuṇik kaṇ tokkupiṉṟatu.
hivī, ‘hilaṉeṉṉum evvam uraiyāmaiyītal’ (ṇirukkuṟaḷ-223) eṉpuṣīppōṉṟu, ‘aruḷāvakaiyāl aruḷ puḷīyavanta poruḷ’ eṉpataṟku, ‘taṉṉāl talaiyahīkkap peṟum nalluḻīr, niṉṉum oruvarpāṟceṉṟu aruḷpeṟa vēṇṭiya pilaimai ēṟpaṭātavāṟu taṉṉaruḷaik kuṟaijīṉṟi piṟaiyappeṟṟut taṉṉaippōṉṟu maṉṉuḻīrkaṭku aruḷvaḻaṅkum pilaiḻīl tāṉēyāy oṟṟittu uṭaṉākum mutalvaṉ’ eṉa hiraṭṭuṟa moṣītalāṟ poruḷ kūṟutalum poruntum.
	“jīhījīṉṟu
hiruḷpiṟamunnīr vaḷaihiya ṣilakattu
orunī yākit tōṉṟa jīḻulīya
peṟalarum paḷīñil nalkum”
		(ṇirumurukāṟṟuppaṭai-292-294)
eṉavarum nakkīrar vāymoṣījim, “hiruṇṭa piṟattai jiṭaiya kaṭalcūḻnta ulakatṇiṭattē nī oruvaṉumē niṟarkku ṉiṭahīttaṟku uḷīyaiyāyk kēṭiṉṟit tōṉṟumpaṭi, cīḷīya niṟarāṟ peṟutaṟkaḷīya ṉiṭupēṟṟiṉait taruvaṉ” eṉa varum nacñiṉārkkivīyar uraijim,
“tammaippōlat tammaṭiyārkkum hiṉpahīppavar”
eṉavarum āḷuṭaiyaniḷḷaiyār aruhīcceyalum hiṅkuk kūrntuṇarattakkaṉavākum. mēṟkuṟitta tēvārat toṭaḷīl hiṟaivaṉukkuḷīyatākak kuṟikkappaṭṭa ‘hiṉpu’ eṉṟatu, uḻīrkaṭkuḷīya nukarcñiyākiya hiṉpatṇiṉaik kuṟiyātu īttuvattalākiya hiṉpatṇiṉaik kuṟittatākum.
hiṟaivaṉ, āñiḷīyatṇirumēvī tāṅkik kaṭpulaṉāka eḻuntaruhīya pilaiḻīlum ammutalvaṉai ulakattār aṟiyāṇiruttal evvāṟu eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
44.	poyḻīruṇṭa ñintaip poṟiḻīlār pōtamām
meyḻīraṇṭuṅ kāṇār līka.
hi-ḷ:	pilaiyāta kāya vāḻkkaiḻīṉaijim, āṇava malattāl maṟainta ṣiṇarjīṉaijim uṭaiyarāy, ñāṉa meṉṉuñ celvatṇiṉaijim eytutal hillātār, aṟiṣi mayamākiya aruḷum avvaruḷāṉ ākiya tēñika vaṭiṣim eṉṉum uṇmaip poruḷ hiraṇṭiṉaijim ñiṟitum aṟiyamāṭṭār.
hittaṉmaiyavākiya ācāḷīya vaṭijīṉai, aruḷkoṇṭa vaṭivamāka ṣiṇarār. ākavē, piṉmalamāy, akaṇṭamāy, ñiṉmayamāy, oṣīvaṟa piṟainta avvaruhīṉaijim uṇara māṭṭār eṉpatu karuttu.
jīḷakkam:	kaṭpulaṉāka eḻuntaruhīya āñiḷīyatṇiru mēvīyai vaṣīpaṭumāṟu aṟiyātār, ñintaiyālum ñinṇit tuṇartaṟkaḷīya ñivaṉaruhīṉ ṇiṟamuṇarntu ṇiruvaruḷum kuru vaṭiṣim ākiya avjīraṇṭum oṉṟēyeṉat toṭarpu paṭutṇijiṇarum uṇmaiḻīṉai uṇaramāṭṭār eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
poyyaijim hiruṇṭa ñintaiyaijim poṟiḻīṉmaiyaijim oruṅkējiṭaiyār eṉpatu pulappaṭuttuvār. ‘poy hiruṇṭa ñintaip poṟiḻīlār’ eṉakkuṟittār. ‘poy’ eṉṟatu, pilaiḻīllāta uṭamnil vāḻum vāḻkkaiyai. ‘hiruṇṭañintai’ eṉṟatu hiruḷmalamākiya āṇavamalattāl maṟainta uṇarjīṉai. ‘poṟi’ eṉṟatu īṇṭu ñāṉamākiya naṟpēṟṟiṉai. pōtam-aṟiṣimayamākiya ṇiruvaruḷ. pōtam āmmey-atṇiruvaruḷālākiya āñiḷīyatṇirumēvī. tamakkuk kaṭpulaṉāk kāṭñitantu eḻuntaruhīya āñiḷīyatṇirumēvīyai vaṣīpaṭṭu ataṉ hiyalniṉaijiṇarntu uyjim uṇarṣi peṟāta ulakattār atṇirumēvīkkuk kāraṇamāyt tōṉṟāt tuṇaiyāy yāṇṭum nīkkamaṟakkalantu māṟṟamaṉaṅ kaṭantu piṟkum ṇiruvaruḷai uṇarum vaṉmaiḻīṉai oruñiṟitum uṭaiyarallar eṉpār, ‘pōtam-āmmey-hiraṇṭum līkakkāṇār’ eṉṟār.
hivī, hiṅṅaṉam pōtam ām meyjiṭaṉ eḻuntaruhīya hiṟaivaṉai uḷḷavāṟu uṇartaṟkuḷīya upāyam yātu eṉa jīṉajīya māṇākkarkku uṇarumāṟituveṉa eṭuttuk kāṭṭut tantu uṇarttuvatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
45. pārvaiyeṉa mākkaḷaip*paṟṟip niṭittaṟkām
pōrvaiyeṉak kāṇār aiai pujī.
hi-ḷ: jīlaṅkukaḷ paṟavaikaḷaip niṭittaṟku avvavaṟ ṟiṉ vaṭivāṟ ceyta tīvakampōla, līkka teyvavaṭivaṅ. kaṇṭu aññi veruḷātu, mavītarait taṉ vayattākkik kōṭaṟporuṭṭu aruḷ pōrttukkoṇṭa māṉuṭa ṣiruvākiya kuruvaṭijīṉaip pōrvaiyāka aṟiya māṭṭā vām hivṣilaku.
hivai mūṉṟu pāṭṭāṉum akaḷamāy piṟainta aruḷē kuruṣiruṣitaḷīntu vantateṉpataṉai aṟiyātār hiṣīpu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	kuruvaṭivākiya ṇirumēvī, hiṟaivaṉ uḻīrkaḷait taṉvacappaṭutṇi āṭkoḷḷutaṟ poruṭṭuk koṇṭa pōrvaiyeṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
pārvai eṉṟatu, vēṭṭuvarkaḷ, māṉ mutasīya jīlaṅkukaḷaip paṟṟip niṭittaṟporuṭṭu avvavjīṉatṇil muṉpē paṟṟippaḻakki piṟutṇiya māṉ mutasīya pārvai līrukaṅkaḷai. hivai tīvakam eṉaṣim vaḻaṅkappaṭum. eṉa-uvamaṣirupu. tāmē ārāyntuṇarum aṟiṣivaṉmaiḻīllāta āṉmākkaḷai mākkaḷ eṉak kuṟittār āñiḷīyar. mākkaḷaip pārvai yeṉap paṟṟip niṭittaṟku ām pōrvai (kurumēvīyākiya aruḷuru) eṉap pujī(yōr) kāṇār eṉa hiyaittup poruḷ koḷka. pōrvai-caṭṭai. aruḷuru eṉpatu, aṇikārattāl vanṇiyaintatu. pujī yeṉṟatu, pujīḻīl vāḻvārai kāṇār- kāṇum vaṉmaijiṭaiyārallar.
‘māṉaikkāṭṭi māṉaipniṭittāṟpōla pakkuvappaṭṭa āṉmākkaḷai muṉpiṟkappaṭutṇit taṉ vacamākkik koḷvataṟkāka māvīṭaccaṭṭai cātṇikkoṇṭu ācāḷīya mūrttamāka eḻuntaruhī vantateṉṟu āṉmākkaḷ aṟiyacceyyārkaḷ” eṉpatu ñintaṉaijirai. āṉmākkaḷai uyyakkoḷḷutaṟku hiṟaivaṉ mēṟkoṇṭa pōrvaiyē kuruvaṭiṣi eṉakkoṇṭu,kuruvē ñivaṉ eṉat tehīntu vaṣīpaṭutalē aruḷait talaippaṭutaṟku upāyamām eṉṟavāṟu.
	“	akaḷamā yārum aṟivaḷī tapporuḷ
cakaḷamāy vantateṉ ṟuntī paṟa
tāṉākat tantateṉ ṟuntī paṟa”
	(ṇiruṣinṇiyār)
eṉavarum uyavantatēva nāyaṉār vāymoṣīp poruḷai hinnūlāñiḷīyar hivvaṇikāratṇil 3, 4, 5 ām kuṟaḷkaḷāl jīḷakkiya ṇiṟam uyttuṇartaṟkuḷīyatākum.
hiṟaivaṉē kuruvāka eḻuntaruḷa vēṇṭumō? namlīṉat tārākiya makkaḷuḷ aṟijīṉ līkkār oruvarē āñiḷīyarāka vantu meypporuḷai uṇarttukiṉṟār eṉakkoṇṭāl varum kuṟṟam yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
46.	emakke ṉevaṉuk kevaiteḷīji mavvat
tamakkavaṉai vēṇṭat tajīr
hi-ḷ	nī kuruṣiṇmai koṇṭamaiyāl emakku varum payaṉeṉṉa? yāvaṉoruvaṉukku yāvai ñila nūṟporuḷkaḷ kuravaṉaiḻīṉṟi jiṇara muṉṉoṭuniṉ malaivaṟat tōṉṟum, annūṟporuḷkaḷ avaṉait tamakkuk kuravaṉāka avājī piṟkumpoḻutu himmaṟutalai ḻīṉai oṣīvāyāka eṉka.
kuruṣiṇmai koḷḷāyāḻīṉ eṉpatu eññi piṉṟatu, hitaṉāl yātoru nūṟporuḷuṅ kuravaṉaiḻīṉṟi jiṇarap paṭā veṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	uḻīrkahīṉ pakkuvamuṇarntu meyjiṇar jīṉai aṟiṣiṟuttavalla kuruvāvāṉ hiṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu uṇarttukiṉṟatu. āṉmākkahīṉ pakkuvamuṇarntu meyjiṇarvaruhīp pācatṇiṉai nīkkumpatiḻīl emmaiyotta pācapnitippuṭaiya pacukkaḷāl āvateṉṉa? paḷīpākam hillātāṉukku aṟijīkkappukiṉ avaṉukku evaitāṉ jīḷaṅkum? ākavē avvavṣiḻīr tamakku uḻīrkkuḻīrājiḷḷa ammutalvaṉaiyē āñiḷīyaṉākat tehīntu jīrumni vaṣīpaṭa (yāṣim naṉku jīḷaṅkum; eṉavē hiṟaivaṉ vēṟu āñiḷīyaṉ vēṟu eṉap niḷīttuṇarum himmuraṇpāṭṭiṉait) tajīrvāyāka eṉpatām. emakku eṉ- emmāl āvatu eṉṉa; urupu mayakkam. avvattamakku avaṉ- avvavṣiḻīrkaṭku uḻīrkkuḻīrāyp niḷījīṉṟi piṟkum ammutalvaṉ. avvattamakkavaṉai vēṇṭayāṣim teḷījim. ākavē hiṟaivaṉ vēṟu kuruvēṟu eṉakkarutum himmuraṇpāṭṭiṉait tajīrvāyāka eṉa vēṇṭuñ coṟkaḷ varujītturaikkappaṭṭaṉa. “ṇiruvaruhīlē caṟṟum paḻakkalīllātavaṉuṭaiya aṟivait ṇiruppa namakkeṉṉa? paḷīpākalīllātavaṉukku aṟijīttāl avaṉukku eṉṉa teḷījim? avaravar pakkuvattuk kīṭāka, paḷīpākalīllātavaṉai jīrumpavēṇṭuvaṇillai; aṟiyāmaiyai nīkkikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu tēṭivantavaṉukkē aṟiyāmaiyai nīkkalām” eṉpatu, hikkuṟaḷukku amainta ñintaṉaijiraiyākum. hiṟaivaṉ, aṟiṣikkaṟivāy uḷ piṉṟuṇarttuvatu pōtātō? puṟampējim ṇirumēvīkoṇṭu kuruvāka vantu upatēñittal vēṇṭumō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum. 47.	jīṭanakulam mējīṉumeyp pāvakavīṉ mīḷuṅ
kaṭavīsīruḷ pōvaṇivaṉ kaṇ. hi-ḷ:	jīṭamāṉatu, kīḷī tāṉē vantu tīṇṭiṉum mīḷātu; ataṉ vaṭijīṉaip pājīppāṉ oruvaṉāl mīḷumāṟu pōlavē, hivaṉuṭaiya ṇiru nōkkiṉāl āṇava hiruḷ nīṅkum uṉakku. hiṟaivaṉ, aṉāṇiyē, uḻīrōṭu kalantu piṟniṉum, kuruṣirukkoṭu vantallatu pācam nīṅkāteṉpatāḻīṟṟu. hitu cakalaraik kuṟittu piṉṟatu. hitaṉāl ācāḷīyaṉāl pācam nīṅkavēṇṭum eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	hitu kurujīṉālaṉṟi āṉmākkaṭkup pācam nīṅkāteṉak kūṟukiṉṟatu.
pāmpu tīṇṭiṉamaiyāl talaikkēṟiya jīṭamāṉatu ap pāmpukkup pakaiyākiya kīḷīpniḷḷai tāṉēvantu tīṇṭiṉālum, tīrāmal kīḷīḻīṉ vaṭijīṉaip pājīppāṉoruvaṉāl nīṅkum muṟaimaipōla, hiruḷmalam uḻīrkaḷaijīṭṭu nīṅkuvatu kuruvākiya hivaṉatu aruḷnōkkiṉālēyē yām eṉṟavāṟu jīṭam-pāmniṉ nañcu. nakulam-kīḷī. meyppāvakaṉ-manṇirattāl kīḷīḻīṉ vaṭivākat taṉṉaip pājīkkavallāṉ. kaṭavīl-muṟaimaipōlē. hiruḷ pōvatu hivaṉ kaṇṇālēyē eṉa mūṉṟā murupum ēkāramum jīḷītturaikka. hivaṉ eṉṟatu, avaṉ eṉac cēyaṉāy pillātu, “hitu avaṉ ṇiruṣiru. hivaṉ avaṉ eṉavē” kuruvaṭijīṉai mēṟkoṇṭu atimaikkaṇ eḻuntaruhīya hiṟaivaṉai. kaṇ eṉṟatu, kurujīṉatu aruḷ nōkkiṉai.
	“	attāṣiṉ ṉaṭiyēṉai aṉpā lārttāy
	aruḷnōkkil tīrttanī rāṭṭik koṇṭāy
ettaṉaijim aḷīya nī ehīyaiyāṉāy
	eṉaiyāṇṭu koṇṭiraṅki yēṉṟukoṇṭāy”
eṉaṣim,
ammāṉē, piṉ aruṭkaṇṇāl nōkkātār allātārē’ eṉaṣim varum appar aruḷmoṣīkaḷ aruṭkaṇtiṉ taṉmaiḻīṉai jīḷīttup pōṟṟutal kāṇalām.
uḻīrkkuḻīrākiya hiṟaivaṉ hivvāṟu kurumēvī tāṅki vantu aruḷceyyavēṇṭiya hiṉṟiyamaiyāmai ellāṣiḻīrkaṭkum orupaṭittāy uḷīyatō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku vakaippaṭut turaippatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
48.	akalart tarumaruḷai yākkumjīṉai nīkkuñ
cakalarkku vantaruḷun tāṉ
hi-ḷ	kalaiḻīvīṉṟum nīṅkiṉa jīññāṉā kalarkkum niraḷaiyākalarkkum pirātāramāy piṉṟu aruḷai jīḷakkum. kaṉmamalac cētaṉam paṇṇutaṟkup pakkuvarākiya cakalarkkum kurujīṉai ātāramākak koṇṭu avarpōlat tāṉē vantu aṉukkirakampaṇṇum. avvāṟu aruḷ puḷītal cakalarkkuk kūṭāteṉpatām.
niraḷaiyākalarkkuk kalainīṅkalāvatu, ataṉ vayattākā ṇiruttal. kuvṣirupu jīkārattāl tokkatu mutasīruvarkku “pirātāramākik, karaiḻīlaruṭparan tujītā cutṇipipātattāl” (ñitṇiyār-cupak-254) eṉṟaruhīc ceytavāṟu kāṇka.
hitaṉāl, aruḷ māvīṭaccaṭṭai cātṇivarutaṟkuk kāraṇaṅ kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	hitu, mūvakai āruḻīrkaṭkum hiṟaivaṉ meypporuḷai aṟiṣiṟutṇip pācam nīkkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
jīññāṉākalar, niraḷayākalar, cakalar eṉa āṉmākkaḷ mūvakaippaṭuvaṉa. hikkuṟahīl akalar eṉṟatu, kalaiyākiya pantatṇivīṉṟum nīṅkiya jīññāṉākalar. niraḷayākalar eṉṉum hiruṇiṟattāraijim. jīññāṉākalar eṉ pōr jīñiṭṭa ñāṉattālē māyākāḷīyamāṉa kalait toṭarpu aṟṟavarkaḷ. niraḷayākalar eṉpōr, malapaḷī pākatṇiṉ līkuṇiyālē niraḷayatṇil māyā kāḷīyamāṉa  kalaittoṭarpu aṟṟavarkaḷ. cakalar eṉpār, māyā kāḷīyamāṉa kalaipnitippōṭu kūṭiyavarkaḷ. ‘akalarttarum aruḷai’ eṉpatē pirampa aḻakiya tēñikar koṇṭapāṭam eṉpatu, ‘kalaiḻīvīṉṟum nīṅkiṉa jīññāṉākalarkkum niraḷayākalarkkum pirātāramāy piṉṟu aruḷai jīḷakkum’ eṉa hittoṭarkku eḻuṇiya uraiyālum, ‘kuvṣirupu jīkārattāl tokkatu’ eṉa hittoṭarkku varainta hilakkaṇak kuṟippālum hivītu jīḷaṅkum.
akalarkku (avaruḷ jīññāṉākalarkku) aruḷaittarum; (niraḷayākalarkku aruḷai) ākkum; cakalarkkum vantu aruḷum eṉa urupum ummaijim jīḷīttup poruḷkoḷvar. īṇṭu, tarutal eṉṟatu, uḻīrkahīṉ aṟiṣikkaṟivāy uḷpiṉṟu taṉmaikkaṇ aruḷ curattalai. ākkutal eṉṟatu, taṉakkējiḷīya teyvavaṭiṣi koṇṭu muṉvīlaikkaṇ tōṉṟipiṉṟu aruḷ vaḻaṅkutalai. vantaruḷutal eṉṟatu. paṭarkkaiḻīṭattatāka āñiḷīyatṇirumēvī tāṅki vantu meypporuḷai upatēñittalai. cakalaruḷ ellārkkum aṉṟi avaruḷ kaṉmamalap nitipniṉai aṟavē akaṟṟu taṟkēṟṟa pakkuvamuṭaiyārkkē hiṟaivaṉ kuruvāyvantu meypporuḷai upatēñippaṉ eṉpatu pulappaṭuttuvār, ‘jīṉainīkkuñ cakalarkku’ eṉa aṭaimoṣīpuṇarttuk kūṟiṉār.
“āṇavamalatṇiṉaijiṭaiya jīññāṉākalarkku āṇava malattai nīkki aṟiṣikkaṟivāy aṉukkirakampaṇti mōṭcattai aṭaijīppaṉ. āṇavamalatṇiṉaijiṅ kaṉmamalat ṇiṉaijimuṭaiya niraḷaiyākalarkku avarkaḷaippōla māṉum maḻuṣim caturppuyamum kāḷakaṇṭamum ṇiḷīnētṇiramumāka eḻuntaruhī vantu āṇava malatṇiṉaijiṅ kaṉmamalatṇiṉaijim nīkki aṉukkirakam paṇti mōṭcattai aṭaijīppaṉ. āṇavam kālīyam māyai eṉkiṟa mūṉṟumalatṇiṉaijim uṭaiya cakalarkku avarkaḷaippōla māvīṭaccaṭṭai cātṇikkoṇṭu ācāḷīya mūrttamāka eḻuntaruhī vantu āṇavam kālīyam māyai eṉkiṟa mūṉṟu malaṅkaḷaijim nīkki aṉukkirakampaṇti mōṭcattai aṭaijīppāṉ” eṉpatu hikkuṟaḷukku amainta ñintaṉaijiraiyākum
hiṟaivaṉ, mūvakai āṉmākkaḷukkum aruḷvaḻaṅkum muṟaimaiḻīṉai,
	“	meyññāṉan tāṉē jīḷaijimjīñ ñāṉakalark
kaññāṉa accakalark kakkuruvāy-meyññāṉam
niṉṉuṇarttu maṉṟip niraḷayā kalarukku
muṉṉuṇarttum tāṉkuruvāy muṉ”
	(ñivañāṉapōtam cūtṇiram-8. ve. 47)
eṉavarum veṇpājīl āñiḷīyar meykaṇṭār jīḷīttuk kūṟijiḷḷamaijim,
	“	naṉṉeṟijīñ ñāṉakalar nāṭumalam oṉṟiṉaijim
anpilaiyē uḷpiṉ ṟaṟuttaruhīp-niṉṉaṉpu
mēvā jīḷaṅkum niraḷayā kalarukkut
tēvāy malakaṉman tīrttaruhīp-pūvalayan
taṉvīṉṟu nīṅkāc cakalark kavarpōla
muṉvīṉṟu mummalantīrt tāṭkoḷkai aṉṉavaṉuk
kāṇikuṇam ātasīṉāl”	(pōṟṟip paḵṟoṭai)
eṉa hinnūlāñiḷīyar jīḷīttukkūṟijiḷḷamaijim hiṅku oppu nōkkijiṇartaṟkuḷīyaṉavākum.
ellāmvalla hiṟaivaṉ āñiḷīyaṉākatṇiruṣiruttāṅki alaijim muyaṟñiḻīṉaijīṭṭu, aruvāypiṉṟu āṉmākkaḷukku aruḷvaḻaṅkalākātō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, kuruvāka varutasīṉ hiṉṟiyamaiyāmaiyai aṟiṣiṟuttuvatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
49.	āraṟivār ellām akaṉṟa neṟiyaruḷum
pēraṟivāṉ vārāta niṉ
hi-ḷ:	manṇiramutal kalaiyīṟākiya mūjīraṇṭu attu vāṣiṅ kaṭanta ṉiṭṭu neṟiḻīṉai vehīppaṭuttum piṟainta ñāṉatṇiṉaijiṭaiya hiṟaivaṉē, kuruṣiruk koṇṭu vārātajīṭattu, ataṉai aṟiya vallār yār? oruvarum hillaiyeṉpatām.
hitaṉāl, piṟainta aṟivaṉākiya hiṟaivaṉē uruk koṭuvaḷīṉallatu uṇmaiyai jiṇartal kūṭāteṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hiṟaivaṉ kuruvāy vantuṇartṇiṉallatu uḻīrkaḷ uṇmaip poruḷai jiṇartal hiyalāteṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
ellām akaṉṟaneṟi aruḷum pēraṟivāṉ, vārāta niṉ aṟivār ār eṉa hiyaijim ellām akaṉṟaneṟi eṉṟatu, mantaram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, tattuvam, kalai eṉappaṭum aṟuvakai vaṣīkaḷaijim nīṅki ṉiṭupēṟṟiṉai aṭaitaṟkuḷīya meynneṟiyākiya ñāṉattai. “manṇiraṅkaḷ pataṅkaḷ vaṉṉaṅkaḷ puvaṉaṅkaḷ tattuvaṅkaḷ kalaikaḷ...............parantaneṟi aṟuvakaijim orujī piṉaivaḷītām parapatattuḷ uḻīrjīravap paḻīṟṟumaṉṟē” (ñivapnirakācam-9) eṉa varumpakuṇi, ‘ellām akaṉṟaneṟi aruḷum’ eṉpataṟkuḷīya jīḷakkamāka amaintuḷḷamai hiṅku piṉaikkattakuvatākum. pēraṟivāṉ- piṟaintañāṉaṣirujīṉaṉākiya hiṟaivaṉ. varutal-kurumēvītāṅki eḻuntaruḷutal. vārātaniṉ-vārāṉāḻīṉ; niṉ eṉpatu jīṉaiyeccajīkuṇi. aṟivār ār-kaṭpulaṉukkup pulappaṭat tōṉṟātu aruvāy maṟaintuḷḷa ammutalvaṉai uyttuṇarntu aṟijim aṟiṣivaṉmaijiṭai yār yāruḷar? oruvarum hilar eṉpatām. ‘ellām akaṉṟa neṟi’ eṉpataṟku, ‘maṉavākkukkāyaṅkaṭku eṭṭāta poruḷ’ eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar
‘peṟṟatāykkut taṉ niḷḷaiḻīṉpāl uḷatām aruvākiya aṉniṉaip niṟar aṟijimpaṭi vehīppaṭuttum mulaippālum kaṇṇīrum, avaḷpāl kuḻantaiyaik kāṇutaṟku muṉṉē hillātaṉavāyk kaṇṭaniṉ uḷavāyt tōṉṟutalpōla, nīḷīṉkaṇ piḻalpōla uḻīrkahīṭattup pulappaṭutasīṉṟi aruvamāy piṉṟa hiṟaivaṉai, avaṉē kuruvaṭivāy vantu tōṉṟi piṉṟu uṇarttāṉāḻīṉāṉ, yārtām aṟivār? aṟivār oruvarulīlar eṉa eṭuttukkāṭṭut tantu jīḷakkuvatu,
	“	hillā mulaippāluṅ kaṇṇīrum ēnṇiḻaipāl
nallāy uḷavāmāl nīrpiḻalpōl --- hillā
aruvākit tōṉṟāṉai yāraṟivār tāṉē
uruvākit tōṉṟāṉēl uṟṟu”
	(ñivañāṉapōtam-cūtṇiram-8. ve. 49)
eṉavarum veṇpāvākum. meykaṇṭār vāymoṣīyākiya hitaṉaip poṉṉēpōṟ pōṟṟu muṟaiḻīl amaintatu hikkuṟaṭpāvākum.
‘hiṟaivaṉē kuruvāka vantu uṇarttal vēṇṭumō? uḻīrākiya yāṉtāṉē ellāvaṟṟaijim uḷḷavāṟu aṟiya vallēṉ’ eṉpārai nōkki maṟutturaippatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
50.	ñāṉam hivaṉoṣīya naṇtiḻīṭum naṟkalaṉaṟ
pāṉu voṣīyap paṭiṉ.
hi-ḷ:	aruḷvaṭivākiya kuravaṉaiyaṉṟi oruvaṟku ñāṉamuṇṭātal kūṭum; āṇittaṉālaṉṟi māñilāc cūḷīyakāntak kalsīvīṭattu nerupput tōṉṟumāḻīṉ, hiraṇṭulīllaiyeṉpatām.
hitaṉāl, ṇiruvaṭiñāṉam kuravaṉai ḻīṉṟiyamaiyāc ñiṟapniṟṟeṉa mēlatu vasījiṟuttap paṭṭatu.
jīḷakkam:	hiṟaivaṉ kuruvākivantu uṇartṇiṉālaṉṟi uḻīrkaḷ oṉṟaijim uṇaramāṭṭāveṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
pāṉu oṣīya, naṟkalsīṉkaṇ aṉalpaṭiṉ, hivaṉ oṣīya uḻīḷīṉ ñāṉam naṇtiḻīṭum eṉka. naṟkal-nalla cūḷīyakāntakkal. pāṉu-cūḷīyaṉ. oṣītal-muṉvīllātu nīṅkutal. aṉal-tī. paṭutal-uṇṭātal.
cūḷīyaṉ eṇirmukamāka pillātu nīṅkiya pilaiḻīl cūḷīya kāntakkalsīṭattē tījiṇṭākātavāṟupōla. hiṟaivaṉ kurumēvī koṇṭu eṇirmukamākat tōṉṟāta pilaiḻīl uḻīrkahīṭattē ñāṉam nirakāñiyātu eṉṟavāṟu.
	“	cūḷīya kāntamuñ cūḻpañcum pōlavē
cūḷīya kāntañ cūḻpañcaic cuṭṭiṭā
cūḷīyaṉ canpiṇiḻīṟ cuṭumāṟu pōl
āḷīyaṉ tōṟṟamuṉ aṟṟa malaṅkaḷē”
	(ṇirumanṇiram-117)
eṉavarum ṇirumūlar vāymoṣīyaijim,
	‘	cūḷīya kāntakkalsī vīṭattē ceyya
	cuṭartōṉṟiḻīṭac cōṇi tōṉṟu māpōl
āḷīyaṉām ācāṉvan taruḷāl tōṉṟa
	aṭiñāṉam āṉmājīl tōṉṟum’
		(ñitṇiyār-cupak 280)
eṉavarum aruṇanṇiñivācāḷīyār vāymoṣīpporuḷaiji m aṭiyoṟṟiyamaintatu hikkuṟaṭpāvākum.
6.  aṟijim neṟi
aḵtāvatu, uṇmaip poruḷai uṇarum muṟaimai, aruḷurupilaikūṟi, ataṉāl aṟijim poruḷuṇmai kūṟutasīṉ, mēlai aṇikāratṇiṉōṭu hitaṟku hiyaipuṇmai yaṟika.
51.	nīṭum hirujīṉaikaḷ nērāka nērātal
kūṭulīṟai catṇi koḷal.
hi-ḷ:	oṉṟaiyoṉ ṟovvātu līkku vaḷarntu varum puṇtiya pāvaṅkaḷ hiraṇṭum tamlīl oppāka varum paruvatṇilē jiṇṭākum, ñivaṉuṭaiya catṇi paṇital,
nērāka nērātal, ōr puṇtiyatṇiṟku ōr pāvam ōr vakaiyāṉ otṇiruttalām. atuvaṉṟi, vākku maṉaṅkāya meṉṉum mūvakaiyāl hiyaṟṟappaṭṭa puṇtiyaṅkaḷ muḻuvatum ōr paṅkum, pāvaṅkaḷ muḻuvatum ōr paṅkumākap poṉṉum hirumpuṅ kaṉmattāl tulaiyokkat tūṅkutal pōlap palattāṟ camaṉātal. catṇipaṇitalāvatu, pilaiyāta hiyalniṉaijiṭaiya ulaka naṭaiḻīṉai aññi ṉiṭṭu neṟiḻīṉai jīrumpum vaṇṇam uḻīrkaḷatu uṇarjīṉait ṇiruntacceytal. oṉṟai yoṉṟu ēṟṟattāḻṣipaṭil avaiyavai hikal ceytu hiḻukku meṉpatām
hitaṉāl, uṇmaijiṇartaṟku ētuvāṉa catṇi paṇijim ellai kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hiṟaivaṉ kuruvākat ṇirumēvīkoṇṭu eḻuntaruhīvantu meypporuḷai uṇartṇiyaruḷa ataṉāl uḻīrkaḷ tammaijim talaivaṉaijim ulakapporuḷkaḷaijim uḷḷavāṟu aṟijim muṟaimaiyaṟiṣiṟuttuvatu ‘aṟijim neṟi’ eṉṉum hivvaṇikāramākum. mēlai aṇikāratṇiṟkuṟitta aruḷuruvākiya kurujīṉ tuṇaikoṇṭu uḻīrkaḷ tammaijim talaivaṉaijim aṟijim muṟaimaiḻīṉaik kūṟutasīṉ hitumēlai aṇikārattōṭu hiyaipuṭaiyatāḻīṟṟu. hivvaṇikāram āṉma teḷīcaṉam uṇarttukiṉṟatu.
hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷ, mēlaiyaṇikāratṇiṟ kūṟiyavāṟu hiṟaivaṉ kuruvāka vantaruḷpuḷītaṟku ētuvāka uḻīrkahīṭattu ammutalvaṉatu ṇiruvaruḷ paṇijim ellaiḻīṉai uṇarttukiṉṟatu.
nīṭum hirujīṉaikaḷ nērāka nērātaṟkaṇ hiṟaicatṇi koḷal kūṭum eṉa hiyaittup poruḷkoḷka. hirujīṉai-puṇtiya pāvaṅkaḷ. uḻīrkaḷ hirujīṉaippayaṉkaḷai nukaruṅkāl, hiṉpatṇiṉkaṇ jīruppum, tuṉpatṇiṉkaṇ veṟuppumkoḷḷutal hiyalpātasīṉ avjīruppu veṟuppuk kāraṇamāka avjīṉaikaḷ mēlum kiḷaittu vaḷartasīṉ, ‘nīṭum hirujīṉaikaḷ’ eṉa aṭaikoṭuttōṇiṉār. nīṭutal-līkkuvaḷartal. hirujīṉaijim nērāka nērātal eṉṟatu, hirujīṉaippayaṉkaḷum camamāka otṇiruttalākiya hirujīṉai yopniṉai. hirujīṉaiyoppu eṉpatu, āṉmā tāṉ nukartaṟkuḷīya hirujīṉaippayaṉkaḷākiya hiṉpatuṉpaṅkaḷ hiraṇ ṭiṉaijim jīrumputalum veṟuttalulīṉṟi oppakkarutum nalluṇarṣi. ‘naṉṟē ceyvāy niḻai ceyvāy nāṉē hitaṟku nāyakamē’ (kuḻaittapattu) eṉavarum ṇiruvācakat toṭar āṉma aṟijīṉkaṇ pilaipeṟutaṟkuḷīya hirujīṉai yopniṉaip pulappaṭuttum muṟaiḻīl amainṇiruttal kāṇalām.
hivī, naljīṉaijiḷ līkkatākiya vēḷjī mutasīya puṇtiyamum tījīṉaijiḷ līkkatākiya kolai mutasīya pāvamum oruṅkē pakkuvam eyṇip payaṉpaṭutaṟkaṇ ottaṉavāḻīṉ, avai tammuḷ oṉṟāl oṉṟu aṣīkkappaṭṭuc cuntōpacuntar oruvar maṟṟavarāl aṭikkappaṭṭu hiruvarum hiṟantāṟ pōṉṟu keṭṭoṣījimātasīṉ, avvāṟu avjīrujīṉaijim aṣījim pilaiḻīl tammuḷ ottalē hirujīṉaiyoppeṉpar orucārār. caññitamāykkiṭanta puṇtiyaṅkaḷum pāvaṅkaḷum līkuṇi kuṟaijīṉṟit tammuḷ ottalē hiru jīṉaiyoppeṉpar maṟṟorucārār. hivjīrucārār koḷkaikaḷaiyē hinnūluraiyāñiḷīyar pirampa aḻakiya tēñikar hik kuṟaḷuraiḻīl eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
uḻīrkaḷ ceyta puṇtiya pāvaṅkaḷuḷ līkkaṉa hiraṇṭum tammuḷ ottukkeṭṭaṉavāḻīṉum, avainīṅka avaṟṟiṟ kuṟaintaṉavāyk keṭātu eññijiḷḷa puṇtiya pāvaṅkaḷ tattam payaṉaittarutaṟkut taṭaiḻīllai. hivī uḻīrkaḷ ceyjim hirujīṉaikaḷ muḻuvatum aḷavālum payaṉālum tammuḷ okkum pilaiyaṭaital hiyalātu. aṅṅaṉam orukāl okkumāḻīṉum avai uḻīrāl nukarntu kaṣīkkappaṭāmaiyāl āṇavamalam nīṅkumāṟiṉmaiḻīṉ atupaṟṟi āṉmā mutṇiyaṭaital eṉpatum hiyalātatoṉṟākum. eṉavē mēṟkūṟiyavai ‘hirujīṉaiyoppu’ eṉpataṟkup poruḷalla eṉamaṟuttu, “oṉṟil jīruppum oṉṟil veṟuppumātasīṉṟip puṇtiya pāvam hiraṇṭiṉum avaṟṟiṉ payaṉkahīṉum oppa uvarppupikaḻntu jīṭuvōṉatu aṟijīṉkaṇ avjīru jīṉaijim avvāṟu oppapikaḻtalē īṇṭu hirujīṉai yop peṉpataṟkup poruḷ” (ñivañāṉapāṭiyam 8-ām cūtṇiraṣirai) eṉa jīḷakkuvar mātavac ñivañāṉamuvīvar.
uḻīrkaṭku hirujīṉaiyoppu uḷatākavē, āṇavamalam taṉatu āṟṟal tēytaṟkuḷīya: tuṇaikkāraṇaṅkaḷ ellāvaṟ ṟōṭuṅ kūṭutalākiya malapaḷīpākamum, malapaḷīpākam kāraṇamākac catṇipipātamum uḷavām. malatṇiṟku anukūlamāy piṉṟu naṭatṇiya ṇirōtāṉa catṇi, ammalam paḷīpākam eyṇiyavaṣī ak karuṇaimaṟamākiya ceykaimāṟik karuṇai yeṉappaṭum muṉṉaip parācatṇi rūpamāy uḻīrkaḷmāṭṭup paṇitalē catṇi pipātam eṉappaṭum. catṇi-ṇiruvaruḷ. pipātam-ṉiḻcñi; eṉṟatu ṉiḻntu āḻappaṇitalai. oru kūṭṭatṇiṉ naṭuvē kal vantu ṉiḻntāl ataṉ ṉiḻcñi, aṅkuḷḷavarkaḷai avjīṭatṇivīṉṟum jīraintu akalumpaṭi ceyjim. atupōla āṉmājīṉkaṇ catṇipipātam pikaḻnta aḷajīlēyē aḵtu av āṉmāvaiyē maṉaijī makkaḷ mutasīya ulakattuḻavīḻīṉ accam pikaḻntu, avṣilaka vāḻkkaiḻīvīṉṟu aññippōntu uṇmaik kuravaṉai nāṭiccellumāṟu ceyjīttasīṉ, avvoppumai tōṉṟa catṇipikaḻcñi eṉṉātu catṇiṉiḻcñi eṉṟu ōtappaṭṭatu.
āṉmājīṉkaṇ hirujīṉaiyoypu malapaḷīpākam catṇi pipātam eṉpavai muṟaiyē pikaḻnta pilaiḻīl hiṟaivaṉ kuruvāki eḻuntaruhī varuvāṉ eṉpatu,
	“	catṇipipātam tarutaṟ kirujīṉaijim
ottuvaruṅ kālam uḷavākip-petta
malapaḷī pākam varumaḷajīṟ paṉṉāḷ
alamarutal kaṇṇuṟ ṟaruhī-ulavā
taṟiṣik kaṟivāki avvaṟiṣik keṭṭā
neṟiḻīṟ ceṟintapilai nīṅkip-niṟiyāk
karuṇai ṇiruṣiruvāyk kāñivīkkē tōṉṟik
kuruparaṉeṉ ṟōrṇiruppēr koṇṭu”
	(kantarkasīveṇpā, kaṇti-22-24)
eṉavarum kumarakurupara aṭikaḷ vāymoṣīyāl naṉku pulappaṭuttap peṟṟiruttal aṟiyattakkatākum.
kurumēvītāṅki eḻuntaruhīya hiṟaivaṉāl aṟiṣiṟuttappaṭum poruḷkaḷ yāvai eṉa jīṉajīya māṇākkarkku apporuḷkaḷai vakaippaṭutturaippatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
52.	ēkaṉ aṉēkaṉ hiruḷkaruma māyaiḻīraṇ
ṭākajīvai yāṟāṇi ḻīl.
hi-ḷ: oruvaṉākiya hiṟaivaṉum, aḷajīla vākiya uḻīrkaḷum, hiruḷvaṭivākiya āṇava malamum, kaṉma malamum, cuttam, acuttam eṉṉum hiruvakai māyaikaḷum ākiya hipporuḷkaḷ āṟum aṉāṇiyākiya poruḷkaḷ eṉka.
aṉēkaṉ eṉpaṇil īṟṟu makaram ṉakaramāyt ṇiḷīntu piṉṟatu. hivai āṟum eṉa aḵṟiṇai vācakaṅkoṇṭu līkajīṉāl muṭinta ṇiṇaivaḻuvamaiṇi āṟum eṉṉum muṟṟummai ceyjiḷ jīkārattāl tokkatu.
hitaṉāl, pitṇiyap poruḷkaḷ hivaiyeṉat tokuttuk kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hitu, paṇi, pacu pācam eṉṉum mupporuḷaijim oruṇiṟattāl āṟākap pakutturaikkiṉṟatu,
vētattuḷ kūṟappaṭum ēkam (oṉṟu) eṉṉuñcoṟku, ’hiṟaivaṉ oruvaṉ’ eṉpatē poruḷ eṉa uṇarttuvār, hiṟaivaṉai ‘ēkaṉ’ eṉakkuṟittār. ‘oṉṟē kulaṉum oruvaṉē tēvaṉum’ (ṇirumanṇiram-2104) eṉat ṇirumūla nāyaṉārum, ‘ēkaṉ anēkaṉ hiṟaivaṉaṭi vāḻka’ (ñivapurāṇam) eṉaṣim oruvaṉ eṉṉum oruvaṉ kāṇka’ (ṇiruvaṇṭappakuṇi) eṉaṣim ṇiruvātavūraṭikaḷum, oṉṟeṉṟa toṉṟēkāṇ oṉṟēpaṇi’ (ñivañāṉa pōtam-ve.7) eṉa meykaṇṭatēvarum tavī mutalvaṉākiya hiṟaivaṉaik kuṟittukkūṟum toṭarkaḷ hiṅku uḷaṅkoḷattakkaṉavām. eṇtilavāyp palavākiya uḻīrt tokuṇiḻīṉai ‘anēkaṉ’ eṉṟa collāṟkuṟittār āñiḷīyar. anēkam-pala. palavākiya uḻīrttokuṇiḻīṉaik kuṟittu vaḻaṅkum anēkaṉ eṉṟacol, ‘ēkaṉ’ eṉṟa coṟpōṉṟu āṇpāluṇarttu vataṉṟeṉa jīḷakkuvār, pilam pilaṉ eṉṟāṟ pōṉṟu ēkam eṉpataṉ makaram ēkaṉ eṉa ṉakaramāyt ṇiḷīntu piṉṟatu eṉak kuṟittār uraiyāñiḷīyar. hiruḷvaṭivākiya āṇavamalatṇiṉai hiruḷ eṉakkuṟittār. karumam-kaṉmamalam. ulakatṇiṟku mutaṟkāraṇamākiya māyai eṉpatu, cuttam, acuttam eṉa hiruṇiṟappaṭutasīṉ māyai hiraṇṭu’ eṉa eṇtiṉār. hivvāṟu uyarṇiṇaijim aḵṟiṇaijim jīrajī eṇti ‘āka hivai āṟu’ eṉa aḵṟiṇai muṭipukūṟiyatu, perumpāṉmaiyākiya līkuṇipaṟṟiyatākum. hivai āṟum hiṉṉakālatṇil tōṉṟiṉa eṉpaṇiṉṟik kālaṅkaṭantu muṉṉamējiḷḷa poruḷkaḷām eṉpār, ‘hivai āṟum’ āṇi hil, eṉṟār. āṇi-orukālatṇiṟ ṟōṉṟiyatu. āṇi hil eṉṟatoṭar, aṉāṇi eṉṉum poruḷait tantatu aṉāṇi-kālaṅkaṭantu eṉṟum uḷḷaporuḷ.
hivai āṟum aṉāṇiyējiḷḷaṉavāḻīṉ, hipporuḷkaḷai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu makkaḷ uṇarntukoḷḷutaṟkuḷīya uṇmaikaḷ yāvai eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, avṣiṇmaikaḷai vakaippaṭuttuṇarttuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
53.	ceyvāṉuñ ceyjīṉaijiñ cērpayaṉuñ
	sacērppavaṉum
uyvā ṉuḷaṉeṉ ṟuṇar.
 hi-ḷ:	puṇtiya pāvaṅkaḷaip paṇṇum puruṭaṉum, avaṉāṟ ceyyappaṭum jīṉaikaḷum, avaṟṟiṉ payaṉākiya hiṉpatuṉpaṅkaḷum, avaṟṟaikkūṭṭi aruttum hiṟaivaṉum eṉṉum hinnāṉku ṇiṟatṇiṉaijiṭaiyaṉāka uṉṉai aṟivāyāka; māṇavakaṉē! nī kaṇicērtaṟ poruṭṭu.
hivai jiṇarāṇirukkavē. yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukku aṟātu niṟajīt tuṉpam uṟum eṉpatām. uṭai yaṉātal, hirujīṉaikaḷaic ceytu hiṟaivaṉāl avaṟṟiṉ payaṉai nukartaṟkut tāṉ uḷīyaṉātal.
jīḷakkam: hitu, caivañittānṇikaḷ ñiṟappāka uṇarntu koḷḷutaṟkuḷīya poruḷkaḷ hivaiyeṉa uṇarttukiṉṟatu.
ceyvāṉ, ceyjīṉai, cērpayaṉ, cērppavaṉ, uḷaṉ eṉṟu uyvāṉ uṇar eṉṟu hiyaikka. ummai eṇṇummai. ceyvāṉ eṉṟatu hirujīṉaikaḷaic ceytuḻalvāṉ ākiya puruṭaṉai. ceyvāṉ eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉum hiccol uḻīrttokuṇikaḷ aṉaittaijim kuṟittu piṉṟatu. ceyjīṉai-uḻīrkaḷāṟ ceyyappaṭum naṉṟum tītumākiya jīṉaikaḷ. cērpayaṉ-tāmceyta naljīṉai tījīṉaikaḷ kāraṇamāka uḻīrkaḷaic cērtaṟkuḷīya hiṉpatuṉpaṅkaḷākiya nukarcñikaḷ. cērppavaṉ-uḻīrkaḷ ceyta hirujīṉaippayaṉkaḷaic ceyta uḻīrkaḷē nukarumpaṭi piyalīttu nukaracceypavaṉākiya hiṟaivaṉ. hinnāl vakaipporuḷaijim uḷḷavāṟu aṟintu uḷḷavaṉāka āṉmāvākiya uṉṉaik kurumukattāl aṟintu uyṇipeṟuka eṉa aṟiṣiṟuttuvār, ‘uḷaṉ eṉṟu uyvāṉ uṇar’ eṉṟār. tām ceyta naljīṉai tījīṉaikahīṉ payaṉait tāmē aṟintu eṭuttukkoṇṭu nukarum uṇarṣivaṉmaijim jīṉaippayaṉkaḷāya hiṉpa tuṉpaṅkahīl jīruppu veṟuppaṟṟa taṉmaijim āṉmākkaṭku hiṉmaiyāṉum, ceyta jīṉaippayaṉkaḷaic ceyta uḻīrkaḷē nukarumāṟu ceṉṟu cērum uṇarṣi jīṉaikaṭku hiṉmaiyāṉum, uḻīrkaḷ ceyta jīṉaippayaṉkaḷaic ceyta uḻīrkaḷē nukarumāṟu ceṉṟu cērum uṇarṣi jīṉaikaṭku hiṉmaiyāṉum, uḻīrkaḷ ceyta jīṉaippayaṉ kaḷai avṣiḻīrkaḷē nukarntu kaṣīkkumāṟu varai yaṟuttu nukarjīppavaṉ hiṟaivaṉ oruvaṉē eṉpatu caiva camayac cāṉṟōrkahīṉ tutipu eṉpār ‘cērppavaṉ’ eṉa am mutalvaṉaik kuṟittār. āṉmā uḷaṉātalāvatu, hiru jīṉai kaḷaicceytu avaṟṟiṉ payaṉkaḷai hiṟaivaṉ nukarjīkkat tāṉ nukartaṟku uḷīyaṉātal.
“ceyjīṉaijiñ ceyvāṉum ataṉ payaṉuñ cērppāṉum
meyvakaiyāl nāṉkākum jīṇittaporuḷ eṉakkoṇṭē
hivjīyalpu caivaneṟi allavaṟṟuk killai” eṉa
uyvakaiyāṟ poruḷ ñivaṉ eṉṟaruḷālē uṇarnṇiruntār’
		(peḷīya purāṇam-cākkiya-5)
eṉac cākkiya nāyaṉār uṇarntatākac cēkkiḻār perumāṉ aṟiṣiṟutṇiya caivacamayac cemporuḷai avvāṟē eṭutturaikkum muṟaiḻīl umāpaṇiñivam hikkuṟaṭpāvai aruhīc ceytuḷḷamai aṟintu pōṟṟattakuvatākum.
hivī, ‘uyvāṉum uḷaṉeṉ ṟuṇar’ eṉap pāṭaṅ koṇṭu ‘mōṭcattaiyaṭaikiṟavaṉum uṇṭu eṉṟaṟivāyāka’ eṉac ñintaṉaijiraiḻīṟ kāṇappaṭum urai veṇṭaḷai niḻaittalāṉum ‘meyvakaiyāl nāṉkākum jīṇitta poruḷ’ eṉṟāṅku nāṉkeṉṉun tokaiḻīṉait tehīvāka uṇarttāmaiyāṉum hinnūlāñiḷīyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākat tōṉṟajīllai.
	“	ceyjīṉai ceyvāṉ ceyaṉmuṟai avjīṉai
uḷḷaṟivāṉ uḷḷaṅ koḷal”	(677)
eṉavarun ṇirukkuṟaḷ īṇṭu piṉaiṣikūrattakuvatākum.
hiṅkuk kūṟappaṭum nālvakaip poruḷaijim uyṇi peṟuvāṉākiya āṉmā tāṉē aṟivaṉō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
54.	ūṉuḻīrāl vāḻum orumaittē ūṉoṭuḻīr
tāṉuṇarvō ṭoṉṟān taram.
hi-ḷ:	uṭampāṉatu uḻīrōṭu kūṭip niḷīpniṉṟi naṭaipeṟum oṟṟumaiḻīṉaijiṭaittu, avṣiṭampōṭuḻīrkaḷ piṟainta ñāṉattōṭu kūṭi oṉṟupaṭṭu vēṟaṟapilai peṟun takuṇiyaṉa. eṉavē uṭalakattu uḻīrpōlak kalantu piṉṟu naṭattum eṉpatām.
uṭampeṉṟa potu vakaiyāl aivakaijiṭampum aṭaṅkum. avaiyaṭaṅkavē pilamutal nātamīṟākiya tattuvam ellām aṭaṅkum eṉakkoḷka.
jīḷakkam: hiḵtu, hiṟaivaṉ uḻīrkkuḻīrāy piṉṟuṇartta uṇaruntaṉmaiyatu āṉmā veṉpatuṇarttukiṉṟatu.
ūṉoṭu uḻīr tāṉ, uṇarvōṭu oṉṟu ām taram, ūṉ uḻīrāl vāḻum orumaittu-eṉa muṭikka. uṭampōṭu kūṭiya uḻīr. piṟainta ñāṉamākipa ṇiruvaruḷ vēṟaṟa piṉṟu uṇartta(p poruḷkaḷai) uṇarum muṟaimai, uṭampāṉatu uḻīr vēṟaṟa piṉṟu (taṉṉaic) celutta ataṉāl naṭaipeṟuvataṉaiyotta oṟṟumait taṉmaiḻīṉai jiṭaittu eṉṟavāṟu. ūṉ eṉṟatu, uṭamniṉai īṇṭu ‘uṇarṣi’ eṉṟatu, piṟainta ñāṉaṣirujīṉatākiya muḻu mutaṟporuḷai.
aivakaijiṭampāvaṉa, tūlacarīram, cūkkumacarīram, kuṇacarīram, kañcukacarīram, kāraṇacarīram eṉpaṉa. hivai muṟaiyē aṉṉama yakōcam, nirāṇamayakōcam, maṉōmayakōcam, jīññāṉamaya kōcam, āṉantamayakōcam eṉap peyar peṟuvaṉa eṉpar. (ñitṇiyār-cupakkam 211-215)
uṭampuṭaṉ kūṭip niḷīpniṉṟi vāḻum āṉmā uṭamniṉ kaṇ pikaḻum nukarcñikaḷāl jīkaṟpamuṟutal pōṉṟu, uḻīrkku ḻīrāy vēṟaṟa jīḷaṅkum mutalvaṉum uḻīrkkaṇ pikaḻum hiṉpatuṉpaṅkaḷāl jīkaṟpamuṟuvāṉō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku eṭuttukkāṭṭuttantu aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
55.	taṉvīṟamum paṉvīṟamun tāṉāṅkaṟ ṟaṉmaitarum
poṉvīṟampōṉ maṉvīṟalīp pū.
hi-ḷ:	aṭutta pala vaṉṉaṅkaḷaijim kavartalum, avaiyaṭut ṇirukkiṉun taṉvīṟamē kāṭṭi piṟṟalum ākiya paṭikatṇiṉatu taṉmai ḻīraṇṭiṟkum tāṉ kāraṇamāki piṉṟu paṇṇum cūḷīyaṉ kiraṇam pōlām, hivṣilakiṟku hiṟaivaṉatu cuṭarākiya ñāṉacatṇi.
kaṭṭu, ṉiṭu eṉṉum hiraṇṭiṟkum tāṉoṉṟē kāraṇam eṉpatām.
hivai mūṉṟu pāṭṭāṉum hiṟaivaṉ ulakiṉai naṭattumāṟu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hiḵtu, hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷ, uḻīḷīṉatu uṇarjīṉkaṇ tōyjīṉṟi piṉṟu kāḷīyappaṭuttumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
tāṉāmkal paṉvīṟamum taṉvīṟamum taṉmaitarum poṉvīṟampōl, hippūṣikku maṉpiṟam (ām) eṉa muṭikka. tāṉ ām kal eṉṟatu, taṉakkoṉṟoru piṟalīṉṟic cārnta poruhīṉ piṟatṇiṉaiyaṭaijin taṉmaiyatākiya paṭikakkalsīṉai, poṉvīṟam-poṉvīṟam-cūḷīyaṉatu kiraṇam. poṉ-cūḷīyaṉ. piṟam-ohī. maṉ eṉṟatu, hiṟaivaṉai. piṟam-ammutalvaṉatu ṇiruvaruḷākiya nirakācam. hippū-hivṣilakukku; ceyjiḷātasīṉ kuvṣiruputokkatu. pū-ulaku; eṉṟatu, ākupeyarāy uḻīrttokuṇiyaik kuṟittatu.
paṭikamāṉatu, taṉatu piṟattaijim taṉṉaic cārnta pala piṟattaijim peṟṟut ṇikaḻtaṟkuk kaṇiravaṉohī kāraṇamāṉāṟ pōla, uḻīr, tattuvaṅkahīṟ kaṭṭuppaṭutaṟkum avaṟṟiṉ nīṅki ṉiṭaṭaitaṟkum kāraṇamāy jīḷaṅkuvatu, hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷ eṉṟavāṟu.
“pantam ṉiṭivai paṇtiṉīr”	(7-88-4)
eṉa namniyārūrarum,
“pantam ṉiṭu tarum paramaṉ kaḻal”
	(peḷīyapurāṇam-300)
eṉac cēkkiḻāraṭikaḷum hiṟaivaṉaik kuṟittuk kūṟuvaṉa hiṅku nōkkattakkaṉavākum.
hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷ piṉṟu āṉmākkaḷukku aṟiṣiṟutta vēṇṭuvaṇillai; āṉmākkaḷ tāmē aṟintu ceyaṟpaṭuvārkaḷ eṉakkoṇṭāl varum kuṟṟam yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku anupavaṅkāṭṭi aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
57.	kaṇṭollai kāṇuneṟi kaṇṇuḻīr nāppaṇohī
jiṇṭillai yalla tohī.
hi-ḷ:	piṉaijīṉaijiṭaiya uḻīḷīṉatu naṭuvāka ñāṉavohīkku pilaijiṇṭātal vēṇṭum; aṉṟāḻīṉ vāḻīl vaṣīyāṟ pulaṉkaḷai jiṟṟup pārttu jīraijīl uṇarum muṟaimaiḻīllai yeṉka.
naṭuvāka piṟṟal, kalantu piṟṟal. hitaṉāl ñāṉam muṉvīṟniṉallatu aṟital kūṭāteṉpatu ōr anupavavakai yāl jīḷaṅkak kūṟappaṭṭatu. kuravaṉālaṉṟi jirai koṇṭuṇar tal aḷīteṉak koḷka.
jīḷakkam: hitu, ṇiruvaruḷ uḷpiṉṟuṇartṇiṉallatu uḻīrkaḷ oṉṟaijim uṇaramāṭṭā eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
kaṇṇuḻīr nāppaṇ ohī uṇṭu; allatu ohīkaṇṭu ollaikāṇum neṟi hillai-eṉa hiyaittup poruḷ koḷvar pirampa aḻakiya tēñikar. kaṇṇuḻīr-karuṇi jiṇartalaijiṭaiya āṉmā. kaṇṇutal-karuṇijiṇartal. kaṇṭu poṟikaḷākiya vāḻīlvaṣīyāṟ pulaṉkaḷai uṟṟup pārttu. ollaikāṇum neṟi-jīraijīl uṇarum muṟaimai. nāppaṇ-naṭu. uḻīḷīṉkaṇṇē mutalvaṉatu ṇiruvaruḷākiya ohī kalantu piṉṟu uṇartṇiṉālallatu, āṉmā poṟi vāḻīlāka oṉṟaijim kaṇṭuṇartal hiyalātu eṉpatām.
kaṇ oruporuḷaik kāṇuṅkāl, uḻīḷīṉatu uṇarṣi kaṇṇohīyōṭu vēṟṟumaiḻīṉṟik kalantu piṉṟu kaṇṭu kāṭṭumāṟupōla, uḻīr oruporuḷai jiṇaruṅkāl, mutalvaṉum uḻīruṇarṣiṭaṉ vēṟṟumaiḻīṉṟik kalantu piṉṟu kaṇṭu kāṭṭum upakāratṇiṉaic ceytaruḷuvaṉ eṉpatu,
	“	kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭum uḷampōl
kāṇa uḷḷattaik kaṇṭu kāṭṭasīṉ”
eṉavarum ñivañāṉapōtam paṇiṉōrāñcūtṇirat toṭarāl aṟiṣiṟuttappaṭṭatu. hittoṭarpporuḷai aṭiyoṟṟi yamaintatu; ṇiruvaruṭpayaṉākiya hikkuṟaṭpāvākum. hitaṉ mutalaṭiḻīluḷḷa mutaṟcīḷīṉai, ‘kaṇṭu ollai’ eṉapniḷīkkātu ‘kaṇtollai’ eṉapniḷīttu, “kaṇṇukku anāṇiyē kāṇkiṟa muṟaimai uṇṭu; kaṇṇukkum āṉmāṣikkum naṭuvē ohī uṇṭō kaṇṇukkut teḷīṣi uṇṭu. ohī hillaiyō kaṇṇukkut teḷījīllai” eṉapporuḷuraippar ñintaṉai jiraiyāñiḷīyar. “kaṇtilē ohī hillāmaṟpōṉāl, kaṇiravaṉohī porunṇikkāṭṭiya poruḷaik kaṇ kāṇāmaipōla, hiṟaivaṉatu aṟivāṟṟal eṅkum ‘jīḷaṅkiṉum atu uḻīḷīṉuḷḷākak kalantu piṉṟālaṉṟi oṉṟaijim uḻīr aṟiya māṭṭātu”eṉak karutturai varaivar kā. cupniramatiyap niḷḷaiyavarkaḷ. ‘kaṇṇuḻīr nāppatilai’ eṉṟum pāṭam.
uḻīr, aruhīṉālē kāḷīyappaṭutal evvāṟu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku ataṉai jīḷakkuvatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
57.	puṉceyasī ṉōṭu pulaṉceyalpōl piṉceyalai
maṉceyala tāka maṇi.
hi-ḷ:	paruṭaṉatu ñiṟu toṣīsīṉ vaṣīyē ṇiḷīniṉṟi naṭakkum hinṇiḷīyaṅkaḷatu ceyalpōla, māṇavakaṉē! piṉṉuṭaiya ceyṇiyaijim hiṟaivaṉatu kiḷīyā catṇi vaṣīyē avvāṟu naṭappatākak karutuvāyāka.
avvāṟu karutavē jīṉait toṭarniṉṟip niṟajī nīṅki piṟpar eṉpatām.
hitaṉāl, hiṟaivaṉatu ceyalvaṣī piṟṟal kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam:	hitu, mutalvaṉatu aruḷāṟṟasīṉ vaṣī āṉmā ceyaṟpaṭumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
puṉceyal ñiṟutoṣīl; eṉṟatu, ōr ellaijiṭpaṭṭu hiyaṅkum āṉmājīṉ ceyalai. ceyasīṉ ōṭutal-ceyalvaṣī māṟātu cellutal. pulaṉ ceyal, hinṇiḷīyaṅkahīṉ hiyakkam. piṉ eṉṟatu, hin nūṟ poruḷaik kēṭṭuṇarum māṇavaṉākiya āṉmāvai nōkkiyatu. maṉ ceyal-hiṟaivaṉatu kiḷīyā catṇi. ceyalatuāka-ceyasīṉ vaṣīppaṭṭu avvāṟu pikaḻvatāka. maṇi-karutuka; muṉvīlai ēvalorumai.
aimpoṟikaḷ āṉmājīṉālē aṟintu kāḷīyappaṭṭu varumāṟupōlavē, āṉmāṣim mutalvaṉatu aruḷālē aṟintu ceyaṟpaṭukiṉṟatu eṉṟavāṟu.
āṉmājīṉ ceyalukku mutalvaṉatu ceyal tuṇaiyātalai aṟital evvāṟu eṉajīṉajīya māṇākkarkku, aṟijim upāyaṅkūṟuvatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
58.	ōrātē yoṉṟaijimuṟ ṟuṉṉātē nīmunṇip
pārātē pārttataṉaip pār.
hi-ḷ:	ñāṉam evvaṇṇam hirukkumō eṉṟu ārāyāmal, ataṉaijim jīṭayaṅkaḷ pōlak kuṟikkoṇṭu ūṉṟi piṉaiyāmal, nīyāka muṉceṉṟu mēṟkoṇṭu kāṇṭaluñ ceyyāmal, uṉṉaikkaṇṭa ñāṉatṇiṉaik kāṇpāyāka.
hivvāṟu acaijīṉṟi piṟkavē, av akaṇṭamākiya ñāṉam tāṉē tōṉṟum eṉpatu karuttu.
jīḷakkam:	hitu, mutalvaṉatu aruḷākiya ñāṉatṇiṉaik kāṇumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
ōrtal - ārāytal. uṟṟu uṉṉutal - porunṇic cuṭṭiyaṟital. munṇip pārttal - āṉma pōtattāl muṟpaṭṭuk kāṇattutital. pārttatu. aruḷ nōkkāl taṉṉaik kaṇṭukoṇṭiruppatākiya ṇiruvaruḷ.
ñiṟṟaṟijīṉaijiṭaiya uḻīr, muṟṟaṟijīṉaṉākiya hiṟaivaṉatu ñāṉattait taṉ ñiṟṟaṟivāl ārāyāmalum, ataṉaic cuṭṭiyaṟiya muyalāmalum, taṉ muṉaipniṉālē ataṉai muṟpaṭṭuk kāṇat tutiyāmalum av aruhīṉ vaṣī aṭaṅki piṟṟalē ataṉaik kāṇutaṟkuḷīya upāyamām eṉṟavāṟu.
	“	ōrāmal manṇiramu muṉṉāmal namparaṉaip
pārāmaṟ pārttup paḻakunāḷ ennāḷō”
eṉṟār tājimāṉārum
avvāṟu uḻīrkkuḻīrāy upakaḷīttu piṟkum ṇiruvaruḷaik kaṇṭaniṉ ceyyattakkatu yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkkuc ceyyattakkatu hitu eṉa aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
59.	kahīyē līkupula ṉākkaruṇi ñāṉa
vohīyē yohīyā vohī.
hi-ḷ:	hittaṉmaiyavākiya ñāṉatṇiṉaik kāṇap peṟṟamaiyāl varumakiḻcñiyaip peḷīya jīṭayamāka piṉaintu, ñāṉamākiya vohīyaṉṟi vēṟu uṉakku ōr ohīḻīṉṟākumpaṭi ataṉuṭpukkuk karantu piṟpāyāka
karantu piṟṟal, jīkaṟpamaṟak kūṭi piṟṟal.
jīḷakkam: ñāṉatṇiṉaik kāṇappeṟṟāl ataṉuṭ kalakkumāṟu uṇarttukiṉṟatu.
kahī - ñāṉatṇiṉaik kāṇap peṟṟamaiyā luḷatākiya pēḷīṉpamākiya makiḻcñi. līku pulaṉ - uḻīḷīṉatu uṇarṣi aḻunṇi nukartaṟkuḷīya peḷīya jīṭayam. ñāṉavohīyē ohīyāka ohīttalāvatu, meyjiṇarvākiya avvohīyaiyaṉṟi vēṟu enta uṇarṣim ohīyākat tōṉṟātavāṟu ammeyjiṇarṣiṭpukkut tāṉ eṉṉum uṇarṣi tōṉṟātu oṭuṅki piṟṟal, ṇiruvaruḷ ñāṉattāṟ peṟutaṟkuḷīyatākiya pēḷīṉpam oṉṟaiyē jīrumni, āṉmāvākiya uṉṉaṟiṣi muṉaittut tōṉṟātu mutalvaṉatu pēraṟivē yāṇṭum mēṟpaṭṭu jīḷaṅkum vaṇṇam ataṉkaṇ aṭaṅkuka eṉṟavāṟu.
ṇiruvaruḷ ñāṉatṇiṉaik kaṇṭu kūṭiya uḻīr, at ṇiruvaruhīṉ vayattatāy oḻukumāṟu evvāṟu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
60.	kaṇṭapaṭi yēkaṇṭu kāṇāmai kāṇāmai
koṇṭapaṭi yēkoṇ ṭiru.
hi-ḷ:	ñāṉamāṉatu uṉakku yātoru paṭiyē vehīppaṭṭatu, appaṭiyē nījim kaṇṭu, aṟiyāmaiyākiya atītāvattai vantu tōṉṟāmal,yātorupaṭi uṉṉai jīḻuṅkiṟṟu. appaṭiyē nījim jīḻuṅkak koṭutṇirup pāyāka.
himmūṉṟu pāṭṭāṉum ñāṉatṇiṉaik kāṇumāṟum, kaṇṭāl, ataṉuṭ kalakkumāṟum, avvaṣīt taṉṉai ataṉ vayattaṉ ākkumāṟum kūṟappaṭṭaṉa. ‘māṇavakaṉē’ eṉpatu, him mūṉṟiṟkuṅ kūṭṭijiraikkappaṭṭatu.
jīḷakkam: hiḵtu aruḷ ñāṉatṇiṟ kalakkumpōtu peṟṟa āṉmā, av aruhīṉ vayattatāy oḻukum muṟaimaiḻīṉai uṇarttukiṉṟatu.
kaṇṭapaṭi-kaṭpulaṉāka vehīppaṭṭa muṟaimai. kaṇṭapaṭiyē kāṇutalāvatu, taṉṉuṇarṣi puṟattē cellātu akkāṭñiḻīlēyē karuttu oṉṟiḻīruttal. ‘kāṇāmai kāṇāmai’ eṉpavaṟṟuḷ muṉṉatu, peyar; niṉṉatumaiyīṟṟu jīṉaiyeccam kāṇāmai- aṟiyāmaiyākiya atītāvattai kāṇāmai-kāṇāmal; tōṉṟāmal. koṇṭapaṭi āṉmāvai akatṇiṭṭukkoṇṭa muṟaimai ‘koṇṭu eṉṟatu, avvāṟu koḷḷutaṟkut tāṉ hicaintu koṭuttalai uṉṉai akatṇiṭṭukkoṇṭa ṇiruvaruḷ celutṇiya vaṣīyē piṉṟu uṉakkeṉac ceyasīṉṟi aṭaṅkiḻīruppāyāka eṉpār, ‘koṇṭapaṭiyē koṇṭu hiru’ eṉṟār.
“kēvala cakalattainīkki uṉṉaikkāṭṭiṉa ṇiruvaruḷaiyē kaṇṭu, kāṇāmaiyākiya tēkāṇi nirapañcattaik kāṇāmal nīṅki, ṇiruvaruḷ uṉṉai entappaṭikoṇṭiruntatu antappaṭi hiru” eṉpatu, hikkuṟaṭpāṣikku amainta ñintaṉaijirai.
koṇṭapaṭiyē koḷvatevvāṟu eṉa jīṉajīya māṇāk karkku jīṭaikūṟum muṟaiḻīl amaintatu aṭutta aṇikāratṇiṉ mutaṟ kuṟaṭpāvākum.
7.  uḻīr jīḷakkam
aḵtāvatu, āṉma cutṇi paṇṇumpaṭi aṟiji neṟiḻīṟ kūṟiya vāṟṟāṉ aṟintapaṭi piṉṟu yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkaṟuttal kūṟiṉamaiḻīṉ, mēlai aṇikāratṇiṉōṭu hitaṟku hiyaipuṭaitteṉak koḷka.
61.	tūpiḻalār taṟkāruñ collār tokulītupōṟ
ṟāṉātuvāy piṟkun taram.
hi-ḷ: kōṭaiyāṉ vetumniṉōṉ kuhīrnta piḻalaiyaṭaitaṟku ‘aṭaiṇi’eṉa oruvaruñ collār; tāṉē jīraijīṉ aṭaijin taṉmaiḻīṉai yokkum; māyājīkāra vemmaiyāṉ varunṇiṉōṉ oruvaṉ tāṉ avvaruhīṉai yaṭaintu atuvāy piṟkum muṟaimai. eṉavē ulaka veṟupniṉallatu aruhīṉaiyaṭaital kūṭā teṉpatām eṉka.
hitaṉāl aruhīṉaiyaṭaitaṟku ētu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: kuṟaijiṇarvākiya pacu aṟivālum pāca aṟivālum uṇarappaṭāta mutalvaṉ, aruḷurukkoṇṭu kuruvāki eḻuntaruhī vantu meypporuḷai aṟiṣiṟutta, ammutalvaṉatu ṇiruvaṭiñāṉattāl taṉṉaijim talaivaṉaijim tattuvap nirapañcattaijim taṉ aṟijīṉkaṇṇē ārāyntaṟinta nalluḻīr, pilamutal nātamīṟākiya pācattokuṇi pēyttēḷīṉ hiyalniṉatāy pilaiḻīṉṟik kaṣīvatu eṉṟu aṟintu nīṅkavē, hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷñāṉam niṟajīttuyarākiya veppattukkuk kuhīrnta piḻalāy vehīppaṭṭu jīḷaṅka, ataṉāl tāṉum jīḷakkamuṟṟut ṇikaḻumāṟu kūṟutasīṉ, hivvaṇikāram uḻīrjīḷakkam eṉṉum peyarttāḻīṟṟu. mēlai aṇikārattāl āṉmacutṇi kūṟutasīṉ hitu, mēlaiyaṇikārattōṭu hiyaipuṭaiyatāḻīṟṟu.
hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷ, niṟapput tuṉpamātal uṇarntārkkē ñiṟappeṉṉum ṉiṭupēṟṟiṉaiyaruḷum cem poruḷaiyaṭaitaṟkuḷīya vēṭkai tōṉṟum eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
tūpiḻal ārtaṟku ārum (‘aṭaiṇi’ eṉac) collār; tokum hitupōlvatē tāṉ atuvāy piṟkum taram eṉa hiyaittup poruḷkoḷka.
tūpiḻal-tūymaijiṭaiya kuhīrntapiḻal, ārtal- vantu poruntutal. collutal eṉṟatu, īṇṭu varuka eṉa vēṇṭiyaḻaittalai. tokutal-vantu aṭaital. tāṉ eṉṟatu uḻīḷīṉai. atuvāy piṟṟal.atṇiruvaruḷaiccārntu ataṉvaṣī aṭaṅki piṟṟal. piṟkuntaram- piṟkum muṟaimai. 
kaṭuṅkōṭaiyākiya veḻīl vemmaiḻīṉāl varuntuvōr. kuhīrnta nalla piḻalaikkaṇṭa poḻutu. yārēṉum tammainōkki varuka eṉa aḻaittalvēṇṭum eṉpaṇiṉṟit tāmē jīraintu anpiḻalaiyaṭaintāṟpōla, niṟajī veppattāl varunṇiya uḻīrum taṉakkuk kuhīrnta piḻalāy vehīppaṭṭu jīḷaṅkum ṇiruvaruhīṉvaṣī tāṉēyaṭaṅki piṉṟu jīḷakkamuṟṟutṇikaḻum eṉpatām.
‘tūpiḻal ārtaṟku ārum collār tokum’ eṉṟataṉāl, avvāṟu tokutaṟkumuṉṉē aṉṉōr kaṭuveḻīlāl varunṇiṉamai kuṟittavāṟu. hitaṉāl niṟajīppācam kaṭuṅ kōṭaiḻīṉ hiyalniṟṟāy uḻīrkku vemmaiyai jīḷaippateṉpatum, mutalvaṉatu ṇiruvaruḷ akkōṭaiyai nīkkum kuhīrnta piḻalaiyottu uḻīrkaḷukkut taṇṇaruḷ vaḻaṅkuvateṉpatum uṭaṉ pulappaṭutṇiya vāṟu. “urāttuṉait tērtteṉap pācam oruvat taṇtiḻalām paṇi” eṉa varum ñivañāṉapōtat toṭarporuḷai aṭiyoṟṟi yamaintatu. hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷākum. hitaṉkaṇ ‘tūpiḻal’ eṉṟatu, āṇittaṉatu ohīyaiyeṉakkoṇṭu, “āṇittaṉ ucñiḻīlē vanta kālattup pajītṇiramākiya āṇittaṉuṭaiya piḻal ataṟkuḷḷē (appahīṅkiṉuḷḷē) aṭaṅkukiṟataṟku oruvarum upacāram collavēṇṭuvaṇillai. hintamuṟaiyaippōla hirujīṉaiyoppu vantakālattut ṇiruvaruḷvantu avaṉaik kavarikaḷīttukkoḷḷutaṟku oruvar collavēṇṭuvaṇillai” eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar.
‘pahīṅkivīḻaluṭ paṇitta cōṇiyāṉai’	(6-91-2)
eṉavarum appar aruḷmoṣī nōkkuka. ‘tūtiḻal’ eṉṟum pāṭam.
hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷ ellārkkum okka pillātatu ēṉ? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
62.	ṇitṇikkum pāltāṉum kaikkum ṇirunṇiṭunāp
nittatṇiṉ tāṉtajīrnta niṉ.
hi-ḷ:	kuṟṟantīrnta nāvāṉatu, nittanōḻīvīṉṟum tāṉ nīṅkiyaniṉṉar muṉ kaitta pālum ṇitṇikkum ataṉait tāṉuṅ kaṇṭaṟijim.
malajīruḷ tīrntaniṉṉar, muṉṉan ṇirōpajīttu piṉṟa maruḷum aruḷ vaṭivāki vehīppaṭum, ataṉai uḻīrkaḷum kāṇum eṉpatu poruḷ. mācutīḷīṉ jīḷaṅkit tōṉṟum taṉmaiḻīṉaijiṭaiyatu uḻīr eṉpataṟku uvalīttu, hitaṉait “ṇirunṇiṭunā” eṉṟu aruhīc ceytār. hituṣim oṭṭeṉṉum alaṅkāram
hitaṉāl, aruḷvehīppaṭuṅ kālamum, uḻīr ataṉait ṇirunṇikkāṇuṅ kālamum oṉṟeṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hiruḷmalattāṟ paṟṟappaṭṭa uḻīrkaḷatu aṟijīṉkaṇ mutalvaṉatu aruḷ jīḷaṅkit tōṉṟāteṉpatum, hiruḷmalan tajīrum pilaiḻīl aruḷ vehīppaṭṭut tōṉṟu meṉpatum uṇarttukiṉṟatu.
ṇirunṇiṭu nāp nittatṇiṉ tāṉ tajīrntaniṉ (muṉ) kaikkum pālum ṇitṇikkum; tāṉ (aṟijim)-eṉap petta mutṇikkēṟpa muṉniṉṉākac coṟkaḷai māṟṟip poruḷuraippar pirampavaḻakiya tēñikar.
ṇirunṇiṭu nāp nittatṇiṉ pāltāṉum kaikkum; tajīrntaniṉ tāṉ ṇitṇikkum eṉa hiyaittu, “ṇiruttattaijiṭaiya nājīlē nittam mēsīṭṭa kālattu, (ṇitṇikkum) pālum kacakkum; nittam nīṅkiṉakālattup pāl ṇitṇikkum. appaṭippōla, āṉmājīṭatṇilē malam mēsīṭṭāl ñivāṉupavam tōṉṟātu. malam nīṅkiṉāl ñivāṉupavam tōṉṟum” eṉap poruḷ koḷvar ñintaṉai jiraiyāñiḷīyar.
‘uḻīr hiruḷmalatṇiṉāṟ nitippuṟṟakālai maṟaippāy piṉṟa hiṟaivaṉatu aruḷāṟṟal, malamnīṅkiya kālai hivīya aruḷāy jīḷaṅkum’ eṉṉum poruḷ tōṉṟa piṉṟamaiḻīṉ hikkuṟaṭpā, oṭṭeṉṉum atiyākum.
hiṟaivaṉatu aruḷ etaṟku? uḻīrākiya nāṉē aṟivēṉ eṉṟāṟpaṭum hiḻukkeṉṉai? eṉṟārkku, avartam aṟiyāmai ḻīṉaiyeṇti hiraṅkuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
63.	kāṇpāṉ ohīḻīruhīṟ kāṭṭiṭaṣin tāṉkaṇṭa
ṉiṇpāvam ennāḷ jīṭum.
hi-ḷ:	ohīvaṭivākiya ñāṉam, taṉṉaikkaṇṭaṟitaṟ poruṭṭu, malajīruhīlē maruṇṭu kiṭakkiṉṟa uḻīrkaṭkut taṉṉai vehīppaṭuttaṣim, ataṉai nāṭātu, uḻīr tāṉē kāṇpatākak kaṇṭamaiyālē vaṟitē varum pāvam eṉṉa payaṉaic ceytatāy vantu muṟṟum.
ōr pulaṉuṇarvāṉ varum pāvam pōlātu vāḷāvarutasīṉ ṉiṇpāvam eṉṟaruhīc ceytār.
nittam pālāṉaṉṟi maṟṟoṉṟāṉun tīrātavāṟu pōla, malamum aruḷālaṉṟip niṟitoṉṟāl tīrāteṉpatū um, aruḷ maṟaintu pillātu vehīppaṭṭu piṟniṉum, annākkuc cuvaikāṇṭal pōlat tāṉē kāṇṭal kūṭāteṉpatūum hitaṉuṭ koṇṭu kiṭantavāṟu kaṇṭu koḷka.
hitaṉāl aruḷai muṉkoṇṭu kāṇākkāl kuṟṟamuṭait teṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	aruhīṉ utajīḻīṉṟi oṉṟaijim aṟiya jīyalāta uḻīr, aruhīṉ utajīyai maṟantu nāṉē aṟintēṉ eṉṟu eṇṇutal aṟiyāmaiḻīṉmēlum ōraṟiyāmai yātal uṇarttukiṉṟatu.
ohī, kāṇpāṉ hiruhīṟ kāṭṭiṭaṣim, tāṉkaṇṭa ṉiṇpāvam ennāḷ jīṭum eṉa hiyaijim. ‘ohī’ eṉṟatu ohīvaṭivākiya ṇiruvaruḷai. kāṇpāṉ - (uḻīr) taṉṉaik kāṇumporuṭṭu; pāṉīṟṟu jīṉaiyeccam. hiruḷ eṉṟatu, malahiruḷai. tāṉkaṇṭa ṉiṇpāvam-āṉmā (ṇiruvaruhīṉ utajīyai maṟantu) tāṉē kāṇpatākak karuṇiṉamaiyāl ṉiṇēvarum tījīṉai. ‘vaṟitēvarum pāvam eṉṉapayaṉaic ceytatāy vantu muṟṟum’ eṉa pirampa aḻakiya tēñikar urai kūṟutalāl ‘ṉiṇpāvam eṉṉāy jīṭum’ eṉpatu avarkoṇṭa pāṭamātalkūṭum. ‘ṉiṇ pāvameṉṉāy jīḻum’ eṉṟa pāṭamum uṇṭu. oru ceyalum ceyyāta pilaiḻīl vaṟitējiḷatām pāvam eṉpār ‘ṉiṇpāvam’ eṉṟār.
hivī, hikkuṟahīṟ ‘kāṇpāṉ’ eṉṟatu, kāṇuntaṉmaiyai jiṭaiya kaṇṇaijim, ohī eṉṟatu, kaṇiravaṉ ohīyaijim, hiruḷ eṉṟatu, pūta hiruḷaijim kuṟikkum eṉak koṇṭu “kāṇun taṉmaiyaijiṭaiya kaṇṇukku āṇittapnirakācamāṉatu pūtahiruḷai nīkkip patārttaṅkaḷaik kāṭṭakkaṇṭum. nāṉtāṉē kaṇṭēṉ eṉkiṟa jīrutāvākiya pāvam entakkālam tīrum. atupōla, aṟijin taṉmaiyai uṭaiya āṉmākkaḷukkut ṇiruvaruḷāṉatu pācattai nīkkit taṉṉaik kāṭṭattakkatākak kaṇṭum, tāṉēkaṇṭēṉ eṉkiṟatu entac ceṉaṉatṇilē nīṅkum” eṉap patapporuḷum jīḷakkamum kūṟuvar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. hivvāṟu poruḷ kūṟuṅkāl, hikkuṟaṭpā oṭṭu eṉṉum atitaḻujīyatākak koḷḷutal vēṇṭum.
hiruḷmalatṇil aḻunṇikkiṭakkiṟa āṉmā taṉṉaik kaṇṭaṟitaṟ poruṭṭu hiṟaivaṉatu ṇiruvaruḷ, kāṭṭum utajīyaic ceykiṉṟatu eṉpatu,
	“	vañcaṉaiyār ārpāṭuñ cārāta maintaṉait
tuññiruhīl āṭal ukantāṉait taṉtoṇṭar
neññiruḷ kūrumpoḻutu pilāp pāḷīttu
añcuṭarāy piṉṟāṉai nāṉkaṇ--tārūrē’	(4-19-8)
eṉaṣim,
	“	kāṭṭujīttāl āroruvar kāṇātārē
kāṇpārār kaṇṇutalāy kāṭṭākkālē”	(6-95-3)
eṉaṣim varum appar aruḷmoṣīkaḷāl naṉku jīḷaṅkum.
ṇiruvaruḷ ceyjim utajīyait tehīntārkkum tehīyā tārkkum uḷḷa vēṟṟumai yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku ataṉai jīḷaṅka aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
64.	ohījim hiruḷum orumaittup paṉmai
tehīṣi tehīyār ceyal.
hi-ḷ.	palavāya poruḷkaḷ tam paṉmai tōṉṟātu oru paṭittāḻīruttal, ohīḻīṉkaṇṇum hiruhīṉkaṇṇum okkat, tehīntu piṟṟalum maruṇṭu piṟṟalumāya ceyalkaḷ avjīṭattup pētam.
hitaṉāl, aruḷōṭu kūṭipiṟṟal oruvakaiyāl hiruḷōṭu kūṭipiṟṟalpōlum eṉpatu kūṟappaṭṭatu. niṟitoṉṟun tōṉṟāteṉpatu karuttu.
jīḷakkam: āṉmā, ṇiruvaruḷōṭu niḷīvaṟakkūṭi jiṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
paṉmai-palavāya poruḷkahīṉ taṉmai. orumaittu orupaṭittāḻīruttal. tehīṣi-tehīnta meyjiṇarṣiṭaṉ kūṭiḻīruttal. tehīyār-hiruhīṉkaṇṇē maruṇṭu piṟpōr. ohījiṭaṉ kūṭit tehīntu piṟṟalum, hiruḷuṭaṉ kūṭi maruṇṭu piṟṟalumākat tamtam ceyalāl vēṟupaṭuvataṉṟi, ulakap poruḷkaḷ yāṣim oru pikaraṉavātal ohīḻīṉ kaṇṇum hiruhīṉ kaṇṇum okkum eṉpatām.
“antakarkaṇṇukku āṇittapnirakācamum antakāramum orupaṭittāḻīrukkum; paṇi pacu pācaṅkaḷuṭaiya taṉmaiyai jīḷaṅka aṟiyātavarkaḷuṭaiya ceyṇijim appaṭippōla” eṉa hitaṟkup poruḷ uraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. hiṅṅaṉam poruḷ kūṟuṅkāl hikkuṟaṭpā eṭuttuk kāṭṭuvamai yatiyamaintatākak koḷka. āṉmā āṇava hiruhīṟkūṭi ataṉ taṉmaiyatāy oṟṟittu piṉṟavāṟu pōla, aruhīṟ kūṭiyapilaiḻīl avvaruḷohīḻīṉ taṉmaiyāy oṟṟittu piṟkum eṉpatu,
	‘	āṇavattō ṭattujīta māṉapaṭi meyññāṉat
tāṇujīṉō ṭattujītañ cārunāḷ ennāḷō’
eṉavarum tājimāṉa aṭikaḷ vāymoṣīyāl hivītu uṇarappaṭum.
aruḷaitteḷīntaṟintu kūṭutal ellāṣiḻīrkkum oru cērak kiṭaikkātō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
65.	kiṭaikkat takumēnaṟ kēṇmaiyārk kallāl
eṭuttuc cumappāṉai ḻīṉṟu.
hi-ḷ:	nalla kēhīraijiṭaiyārkku allāl tam mēl pāramuḻutuñ cumattac cumakkum oruvaṉai hippoḻutē kiṭṭutal kūṭumō.
“naṟkēṇmai” eṉṟu aruhīc ceytār, aruḷōṭu kūṭiyateṉpataṟku.
hitaṉāl, aruḷākuṅ kēṇmaiḻīṉaijiṭaiyārkkut taṉṉai aṭaintār jīṉaikaḷellām avarait toṭarātu taṉ ceyalākak koḷḷum ñēyam vehīppaṭutal ehītu eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
	“	ñivaṉum hivaṉ ceyṇiyelām eṉceyṇi yeṉṟum
	ceytateṉak kivaṉukkuc ceyta teṉṟum
pavamakala uṭaṉāki piṉṟukoḷvaṉ paḷīvāṟ
	pātakattaic ceyṇiṭiṉum patiyākki jīṭumē”
eṉṟaruhīc ceytavāṟu kāṇka	(ñitṇiyār -cupak-304)
jīḷakkam:	muṟcey tavamuṭaiyārkkaṉṟi hipniṟapnil hiṟaivaṉaruḷait talaippaṭutal ehītaṉṟu eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
naṟkēṇmaiyārkku allāl, eṭuttuc cumappāṉai hiṉṟu kiṭaikkattakumē-eṉa hiyaittup poruḷkoḷka.
naṟkēṇmaiyār eṉṟatu, caḷīyai kiḷīyai yōka neṟikaḷaip niṉpaṟṟi oḻukimuṭittu ñāṉaneṟiyai mēṟ koḷḷum pilaiḻīl hiṟaivavīṭattu meyyaṉpuṭaiyarākiya perumakkaḷai. eṭuttuc cumappāṉ eṉṟatu,
‘aṉṟēeṉṟaṉ ājījim uṭalum uṭaimaiyellāmuṅ
kuṉṟēyaṉaiyāy eṉṉai āṭkoṇṭapōtē
	koṇṭilaiyō
hiṉṟōr hiṭaiyūṟeṉakkuṇṭō eṇṭōḷ mukkaṇ
	emmāṉē
naṉṟē ceyvāy niḻaiceyvāy nāṉō hitaṟku
	nāyakamē’ (ṇiruvācakam)
eṉa āḷuṭaiya aṭikaḷ aruhīyavāṟu tam uṭal poruḷ ājī mūṉṟaijim em talaivaṉākiya nīyē ēṟṟukkoḷḷutal vēṇṭum eṉa aṭiyārkaḷ koṭukka, avvāṟē ēṟṟu avarkkuvarum nalan tīṅkukaḷaiyellām tāṉē ēṟṟuk koṇṭaruḷum mutalvaṉai. kiṭaittal-tamakkuḷīya pilaiḻīṟ peṟutal. takumē-takumō? hiṉṟu-hipniṟajīḻīl.
“caḷīyai kiḷīyā yōka pātaṅkaḷai aṉuṭṭittu muṭittu ñāṉapātak kēḷjīyaijiṭaiya pērkaḷukkallātu, uṭal poruḷ ājī mūṉṟum koṭukkac cumakkiṟavaṉai hippōtu uṉakkuk kiṭaikkattakumō” eṉpatu ñintaṉaijirai.
eṭukkiṟavaṉ oruttaṉ cumakkiṟavaṉ oruttaṉ eṉa vēṟu vēṟu kūṟavēṇṭumō? cumakkiṟa niramamum nāṉē eṉṟāl varum kuṟṟam yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu. aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
66.	vañca muṭaṉoruvaṉ vaitta piṇikavarat
tuññiṉaṉō pōḻīṉaṉō col.
hi-ḷ:	oruvaṉ cēlītta poruhīṉai oruvaṉ karajīṉāl kavarntukoṇṭu ēka, maṟṟavaṉ uṟaṅkutal ceytāṉō, avjīṭam jīṭṭu nīṅkutal ceytāṉō, māṇavakaṉē colvāyāka.
hitaṉāl, atupōlak kēṭiṉṟi piramnipiṟkum ñāṉacatṇiḻīṉai vaññittu ataṉ mutalāya ñēyatṇiṉai jiṭaittātal aḷīteṉpatu kūṟappaṭṭatu.
hituṣim muṉṉatuṣim oṭṭeṉṉum alaṅkāram.
jīḷakkam: jīṣīppu pilaiyākiya naṉaṣikkālatṇilēyē niṟaṉatu vañcaṉaiyāṟ poruḷaiḻīḻantu varuntum āṉmā muṟṟuṇarṣiṭaiya niramamātal hiyalātu eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
oruvaṉ vaittapiṇi, ‘oruvaṉ’ vañcamuṭaṉ kavara, (maṟṟavaṉ) tuññiṉaṉō (aṉṟi avjīṭattaijīṭṭup) pōḻīṉaṉō col-eṉa hiyaitturaikka. tuñcutal-uṟaṅkutal. pōtal-avjīṭattaijīṭṭunīṅkutal. tuñcutalulīṉṟip pōtalum hiṉṟi jīṣīppuṭaṉ avjīṭatṇil hirukkum pilaiḻīlēyē taṉporuḷai vañcattāl oruvaṉ kavarntucella ataṉai aṟintukoḷḷa māṭṭāta aṟiṣik kuṟaipāṭuṭaiya āṉmā, muṟṟuṇarṣiṭaiya mutalvaṉ nāṉē yeṉakkūṟutal yāvarālum hikaḻntu nakaittaṟkuḷīya perum pētaimaiyām eṉpatu karuttu. “vañcakamāka oruvaṉ oru patārttattaik koṇṭuvantu vaittu avaṉai aṟiyāmal eṭuttukkoṇṭupōyt ṇirumpavantu kēṭṭajīṭattu, nī eṭuttuppōṉāy eṉṟu collamāṭṭāmal avattaippaṭṭāṉō avjīṭattaijīṭṭu eṅkēyāṉālum pōḻīṉāṉō col” eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. hitaṉkaṇ ‘tuññiṉaṉō pōḻīṉaṉō’ eṉpataṉai, ‘tuññiṉaiyō pōḻīṉaiyō eṉappāṭam koṇṭu,
“vañcakamāka oruvaṉ vaitta ṇirajīyattai yeṭuttuk koḷḷa, vaittavaṉ vantukēṭka hillaiyeṉṉat tūṅkit tāṉ kiṭantāyō? hivjīṭam jīṭṭuttāṉ pōṉāyō? appaṭippōlac ñivaṉ taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaik koṭutṇirukkaṣim, koṭuttavaṉ tāṉē kuru sīṅka caṅkamamāy vantu eṉṉuṭaimaiyait tāveṉṟu kēṭka. hillaiyeṉṟu colsīk koṭuttavaṉai maṟaikkaiḻīṉālē nī niramamalla aṭimai” eṉapporuḷuraittalum uṇṭu.
naṉajīlum hivvāṟu uḻīrkaḷai maṟaittu piṟpatākiya āṇavavalsīruḷ, aruḷvaṣī piṟpārkku hillaiyō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
67.	taṉakkupiḻa sīṉṟā mohīkavarun tampa
meṉakkavara pillā ṇiruḷ.
hi-ḷ:	taṉakkeṉa vēṟōrohī tōṉṟāta vaṇṇam cūḷīya kiraṇattāṟ kavarntukoḷḷum paṭikat tūṇpōl āṉmā taṉṉuṭaiya pōtam tōṉṟātu piṟkum vaṇṇam aruḷ kavartalaic ceyjimāḻīṉ, anpilaiyē hiruḷāṉatu taṉpāl pilaipeṟātu nīṅkum.
cūḷīya kiraṇattuḷḷē taṉṉaik koṭuttu piṟkum paṭikam pōla, āṉmāṣim taṉṉai aruhīṉuḷḷē koṭuttu piṟṟalvēṇṭum eṉpatām.
hitaṉāl, āṉmāvai aruḷ taṉvayattatākkumāṟu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: āṉmā, taṉṉakattu hiruḷkeṭa, aruhīṉuḷḷē aṭaṅki piṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
taṉakku piḻal hiṉṟām tampam, ohīkavarum tampam eṉat tavīttavī hiyaijim. tampam-tūṇ; eṉṟatu, hiṅkup pahīṅkiṉālākiya tūtiṉai. ohī-cūḷīyakiraṇam. kavartal- ataṉāṟ kavarntukoḷḷappaṭṭu ataṉuḷḷēyaṭaṅkutal tampam eṉa-tūṇpōla; eṉa, uvama urupu. kavara-aruḷ āṉmāvait taṉṉuḷ aṭaṅkumāṟu kavarntu koḷḷumāḻīṉ. hiruḷ pillātu- āṇava hiruḷ āṉmājīṉkaṇ pilaipeṟātu nīṅkum.
“matṇiyāṉa kālattup paṭikamāṉatu, āṇittap nirakācattaik kavarntu pañcavaṉṉaṅkaḷaijim paṟṟāmal, taṉvīṭatṇilē kaḷaṅkam aṟa piṉṟāṟpōla, āṉmā ñivañāṉattuṭaṉē kūṭi atuvāy piṟkavē pācam pillātu” eṉpatu hikkuṟaḷukku amainta ñintaṉaijiraiyākum.
“cutta paṭikamāṉatu, hiruḷvantu mēsīṭṭa avatarattu anta hiruḷōṭuṅkūṭi hiruhīṉ piṟamāḻīruntum, pañca vaṉṉaṅkaḷōṭuṅ kūṭiṉa avatarattu antap pañcavaṉṉaṅkahīṉ piṟamāḻīruntum, ohīmēsīṭṭapoḻutu anta ohīyōṭuṅkūṭi ohītāṉāy hiruntum varum. atupōla, āṉmāṣim, āṇavamalam mēsīṭṭu maṟaitta avatarattu anta malattōṭuṅkūṭi aṟiyāmaiyāyk kiṭantum, appaṭik kiṭakkacceytē kalaiyāṇi tattuvaṅkaḷōṭuṅ kūṭip nirapañca kāḷīyappaṭṭuc cakalaṉākijim, hivai hiraṇṭu pakuṇijim nīṅkuvatāka aruḷ mēsīṭṭa avatarattu anta aruḷōṭuṅkūṭi aṟivāy piṉṟum, hiṅṅaṉam kēvalaṉākijim, cakalaṉākijim, cuttaṉākijim kūṭiṉataṉ taṉmaiyāy piṟkaiyālē paṭikattai uvamai coṉṉateṉa aṟika” (ñivapnirakācam-59) eṉaṣim.
“āṇittap nirakācatṇiṉālē paṭikatṇilē vaṉṉaṅkaḷ niraṇinimpañ ceyjilīṭattu anta āṇittaṉ cāya ōṭum poḻutu aṇilē niraṇinimpañ ceytum, anta āṇittaṉ matṇiyāṉamāṉa poḻutu antappaṭikatṇiṉ ucñiḻīlē nērpaṭṭa avatarattu antavaṉṉaṅkaḷ kūṭiḻīrukkac ceytē antappaṭikam vaṉṉaṅkahīṟ paṟṟāmal āṇittap nirakācattaik kavarntukoṇṭu piṉṟāṟpōla, antat ṇiruvaruḷ ñāṉamum, āṉmākkaḷukku malapākam vārāta nāḷellām nirapañcatṇilē puñipnittu, malapākam vanta avatarattu antap nirapañcap paṟṟaṟumpaṭi nērpaṭṭut ṇiruvaruḷaik kaṭākṣittu piṟkaiyāl appaṭic coṉṉateṉa aṟika. hitaṟkup niramāṇam ṇiruvaruṭpayavīl “taṉakku piḻasīṉṟām ohī kavarun tampa-meṉakkavara pillāṇiruḷ’ (67) eṉpatu kaṇṭukoḷka”. (ñivapnirakācam-69)
eṉaṣim, maturaic ñivapnirakācar kūṟum jīḷakkaṅkaḷ hiṅku maṉaṅkoḷḷat takkaṉavākum.
āṉmā, taṉkaṇ āṇavamalan tōṉṟāmal aruḷē pikaḻa piṟpatu evvāṟu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
68.	uṟkaitarum poṟkai jiṭaiyavarpōl
piṟkai yaruḷār pilai.	sauṇmaipniṉ
hi-ḷ:	taḻaṟkoḷhīḻīṉaip niṭitṇirukkum aḻakiya kaiḻīṉai jiṭaiyōr, tām vēṇṭiya poruḷkaḷaik kāṇumaḷaṣim ataṉai muṉvīṭṭut tām niṉvīṟkumāṟu pōla, ñēyamāṉatu vehīppaṭumaḷaṣim aruḷaittamakku muṉṉākkittām ataṉ niṉvīṟṟalē aruḷōṭu porunṇi piṟkum pilaiyāvatu eṉka.
hitaṉāl, aruḷōṭu porunṇi piṟkum upāyaṅ kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam:	āṉmā aruḷai muṉvīṭṭukkoṇṭu piṟkum muṟaimaiḻīṉai uṇarttukiṉṟatu.
aruḷārpilai, uṟkai tarum poṟkaijiṭaiyavarpōl uṇmaipniṉ piṟkai-eṉa hiyaijim. aruḷ ārpilai-aruḷōṭu porunṇipiṟkum pilai. ārtal-poruntutal uṟkai-taḻaṟkoḷhī; koḷhīkkaṭṭai; hiccol tīvaṭṭi, kaijīḷakku eṉṟa poruhīl hiṅku āḷappaṭṭatu. poṉ+ kai=poṟkai eṉa ṉakaram ṟakaramākatṇiḷīntatu. poṉkai-aḻakiyakai. uṇmai-meypporuḷ; eṉṟatu, atavīṉ vēṟākāta ṇiruvaruḷai. uṇmaipniṉ piṟkaiyāvatu, āṉmā ṇiruvaruḷai muṉvīṭṭut taṟpōtam aṭaṅki avvaruhīṉvaṣī oḻukutal.
“aḻakiya uḷḷaṅkaiḻīlē jīḷakkai muṉvīṭṭup patārttaṅkaḷaik kāṇkiṟavarkaḷaippōla, taṟpōtañcījīyāmal ñivañāṉattai muṉvīṭṭu piṟkiṟatē aruḷaiyaṭaintavarkaḷ muṟaimai” eṉap poruḷ uraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. hivṣiraiḻīl aruḷar’ eṉpatu, aruḷaiyaṭaintavarkaḷ eṉṟa poruhīl orucollākak koḷḷappaṭṭatu.
āṉmā, aimpulaṉkaḷākiya karujīkahīṉ tuṇaikoṇṭu etaṉaijim aṟijim muṟaiḻīl ṇiruvaruhīṉ tuṇaiḻīṉṟip pēḷīṉpattait tāṉē aṭaital hiyalātō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
69.	aimpulaṉāṟ ṟāṅkaṇṭa taṉṟā latuvoṣīya
aimpulaṉār tāmār ataṟku.
hi-ḷ:	mey, vāy, kaṇ mūkkuc cejīkaḷāl tām kaṇṭaṟinta jīṭayaṅkaḷuḷ oṉṟallavāḻīṉ, avvaruḷāṉē yaṉṟip pēḷīṉpamākiya nēyatṇiṉaiyaṭaitaṟku av aim poṟikaḷtāṉ ār? uḻīrkaḷtām ār? eṉka
cuṭṭiṟantu piṉṟamaiyāl hivarkku aṭaital uḷīmaiḻīllai eṉpār, ‘ār?’ eṉṟaruhīc ceytār,
jīḷakkam:	pēḷīṉpamākiya meypporuḷ, karaṇaṅ kaḷālum āṉma aṟijīṉālum aṟintu aṭaiyattakkatu aṉṟu eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
aimpulaṉāl tām kaṇṭatu aṉṟu (āḻīṉ) atu oṣīya, ataṟku aimpulaṉ ār? tām ār?-eṉa hiyaitturaikka. aimpulaṉāl tām kaṇṭatu aṉṟu-(meypporuḷākiya atu) mey vāy kaṇ mūkkuc cejīkaḷāl tām kaṇṭaṟinta jīṭayaṅkaḷuḷ oṉṟalla. atu oṣīya-avvaruḷālēyaṉṟi. ataṟku- pēḷīṉpamākiya nēyatṇiṉai aṭaitaṟku.  ār eṉṉum jīṉā hiraṇṭum, aṟitaṟkuḷīya karujīkaḷum hillai; aṟiyavalla muṟṟaṟiṣiṭaiyārum hillai eṉa hiṉmaipporuḷ kuṟittupiṉṟaṉa. ‘nāṉār eṉṉuḷḷamār ñāṉaṅkaḷār eṉṉai yāraṟivār. vāṉōr nirāṉeṉṉai yāṇṭilaṉēl’ eṉavarum ṇiruvācakam hiṅku piṉaittaṟkuḷīyatākum.
hivī ‘aimpulaṉāṟ ṟāmkaṇṭa teṉṟal’ eṉappāṭam uraittu ‘atuvoṣīya’ eṉpuṣī atu’ eṉṉuñcuṭṭu pañcēnṇiḷīyatṇiṉaic cuṭṭiyatākakkoṇṭu, ‘pañcēnṇiḷīyaṅ kahīṉālē āṉmā orujīṭayattai yaṟintatallāmal, antap pañcēnṇiḷīyaṅkaḷ nīṅkiṉa jīṭattup pañcēnṇiḷīyaṅkaḷ tāṉār? āṉmāttāṉ ār? anta ñēyattaip poruntutaṟku’ eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. cuṭṭuṇarṣiṭaiya nirapañcattaiyē aimpoṟikahīṉ tuṇaikoṇṭaṉṟik kāṇa muṭiyāta āṉmā, cuṭṭuṇarṣikku eṭṭātu appāṟpaṭṭuḷḷa ammeypporuḷait ṇiruvaruhīṉ tuṇaiḻīṉṟikkāṇum vaṉmaijiṭaiyataṉṟu eṉṟavāṟu.
‘aruḷ kāṭṭavēṇṭuvaṇillai eṉṉaṟijīṉālē nāṉē ñinṇittukkaṇṭaṟivēṉ’ eṉpārai nōkki aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
70.	tāmē tarumavarait tamvasī ḻīṉāṟkaruta
lāmē ḻīvaṉā rataṟku.
hi-ḷ:	oru poruhīṉai oruvaṟkut tāmē karuttāvāka  piṉṟu jīrumnittarutaṟku uḷīyārait tam vasīyāl tantavarāka piṉaittal muṟaimaiyaṉṟē. ātalāl, av varuḷāṟpeṟum pēḷīṉpatṇiṟku, appeṟṟiḻīṉaiyaṭaiya piṟkum hivaṉyār? eṉka.
hivai hiraṇṭu pāṭṭāṉum, pēḷīṉpamāvatu aruḷālēyaṉṟik karaṇaṅkaḷōṭu kūṭijim tavīttum uḻīrkaḷāl aṭaiyappaṭāteṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hiṟaivaṉaruḷum pēḷīṉpam, uḻīrkaḷatu muyaṟñi yāṟ ceṉṟaṭaiya voṇṇāta ṇiru eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
vaṟumaiyāl varuntum hiravalar, tam vaṟumaittuyarkaḷaiya valla vaḷḷalāvār hivar eṉak kēṭṭaṟintu, tām hirukkulīṭan tēṭivantu kuṟaiḻīrantu piṟka, aṉṉōrkku vēṇṭuvaṉa ahīttal ulakattu vaṇmaijiṭaiyōr ceyalākaṣim, pēraruṭkaṭalākiya mutalvaṉ avarkaḷaip pōlaṉṟi uḻīrkaḷ oṉṟaiyaṟintu vēṇṭum uṇarjīṉaip peṟātu aṟiyāmaiḻīruhīṟ paṭṭu uṇporuḷnāṭip pukaṣīḻantu piṟkum allaṟkālatṇilēyē uḻīrkaṭkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷait tantu, vēṇṭattakkatu hituveṉaṣiṇartṇi, vēṇṭa muḻutum tarum pēraruḷāḷaṉ eṉpatu aṟiṣiṟuttuvār, ‘tāmētarumavar’ eṉa ammutalvaṉaik kuṟittār. ‘tāṉēvantemmait talaiyahīttāṭkoṇṭaruḷum vāṉ vārkaḻalpāṭi’ eṉpatu ṇiruvempāvai. tāmē tarutal eṉṟatu, niṟaruṭaiya aṇikāra ellaijiṭpaṭṭut taruvataṉṟit taṉ cutantara pilaiḻīl ellārkkum mēlāka piṉṟu tāṉ jīrumniyavaṇṇam koṭuttal. tam vasīḻīṉāṟ karutalāvatu, tamakku mēlāy piṉṟu aruḷāl uḷalīraṅkik koṭuttavarkaḷai, avarkaḷ avvāṟu koṭuttataṟku avar tam aruḷuṭaimaiyē kāraṇam eṉakkoḷḷātu tam vaṉmai takuṇi mutasīyaṉapaṟṟik koṭuttatāka māṟupaṭak koḷḷutal. āmē-muṟaiyākumā? muṟaiyaṉṟu eṉpatu karuttu. niṟarkku oruporuḷaik koṭukkattakka uṭaimai etuṣim hiṉṟi, etaṉaijim niṟartarappeṟutaṟkuḷīya vaṟumai pilaiḻīṉaijim oṉṟaijim muyaṉṟu peṟutaṟku hiyalāta ehīmai pilaiḻīṉaijim uṭaiya āṉmāvākiya hivaṉ, ceṉṟaṭaiyāta ṇiruveṉappaṭum appēḷīṉpatṇiṉait tāṉē muyaṉṟu peṟutaṟkuḷīya takuṇi taṉakkiruppatāka eṇṇuvatu līkaṣim  pētaimaijiṭaiya ceyalām eṉakkaṭintu kūṟuvār, ‘ataṟku hivaṉ yār? eṉa vekuṇṭu jīṉajīṉār āñiḷīyar. hitaṉāl, mutalvaṉ aruḷvaṣīyaṭaṅki piṉṟu, avvaruḷē tuṇaiyākap pēḷīṉpatṇiṉaippeṟa eṇṇutalē ñivañāṉam peṟṟa nalluḻīrkahīṉ ceyalām eṉpatu aṟiṣiṟutṇiyavāṟu.
8.  hiṉpuṟu pilai.
aḵtāvatu, āṉmalāpam aṭaijim muṟaimai, āṉma cutṇi kūṟip niṉṉar ataṉāl eytum payaṉ kūṟiṉamaiḻīṉ, mēlaiyaṇikāratṇiṉōṭu hitaṟku hiyaipuṇmaiyaṟika.
71.	hiṉpuṟuvār tuṉpār hiruhīṉ eḻuñcuṭaḷīṉ
niṉpukuvār muṉpukuvār niṉ.
hi-ḷ:	muṉṉar ñāṉattaip niṉvīṭṭut tām ataṟku muṉ celvarākil tuṉpuṟṟavarē; līkka tuṉniṉaic ceyjim malajīruhīlē piṉṟum eḻunta ñāṉa jīḷakkiṉai muṉvīṭṭut tām ataṉniṉ celvarākil pēḷīṉpatṇiṉai yaṭaivār eṉka.
tuṉpajīṉpam aṭaitaṟkuk kāraṇam, ñāṉatṇiṟku muṉ niṉ cēṟalāḻīṟṟu. kaṭṭuṟṟu piṉṟavarkkum ṉiṭaṭaipavarkkum tammuḷ vēṟṟumai hituveṉpatumām.
hitaṉāl, pēḷīṉpattai eytuvār hivareṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	pacuttuvam nīṅki ñāṉattaip peṟṟa pilaiḻīl jīyāpakamāy pikaḻum āṉma jīḷakkattaip peṟṟa nalluḻīr, mutalvaṉ ṇiruvaṭikaḷai aṇaintu hiṉpuṟum muṟaimaiḻīṉai aṟijīppatu hivvaṇikāramātasīṉ, hiṉpuṟupilai eṉṉum peyarttāḻīṟṟu.
hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷ, mutalvaṉaruḷāṟ pēḷīṉpatṇiṉai eytutaṟkuḷīyār hivar eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
niṉ, muṉpukuvār tuṉpār, hiruhīṉ eḻuñcuṭaḷīṉ niṉ pukuvār hiṉpuṟuvār-eṉa hiyaittup poruḷkoṇṭār pirampa aḻakiya tēñikar. niṉ, muṉ pukutalāvatu, muṉvīruttaṟkuḷīya ñāṉattaip niṉvīṭṭut tām ataṟku muṉ cellutal. uḻīrkaḷ āṇava hiruhīṟpaṭṭu aḻunṇiya hiruḷpilaiḻīlum uḻīrkahīṉ uḷḷattē cōṇiyāyt tōṉṟi nalluṇarṣi vaḻaṅkutal uḻīrkkuḻīrāy jīḷaṅkum mutalvaṉatu aruhīyalpu eṉpatu aṟiṣiṟuttuvār, ‘hiruhīṉ eḻuñcuṭar’ eṉa aṭaimoṣī puṇarttuk kūṟiṉār eṉpatu, pirampa aḻakiya tēñikar karuttākum.
“naḷhīruhīl naṭṭam paḻīṉṟāṭum nātaṉē”
	(ṇiruvācakam-ñivapurāṇam)
eṉaṣim,
‘ñintaitaṉai mayakkan tīrkkum ērohīyai’	(6-1-10
eṉaṣim,
‘hiruhīṭat tuṉṉaic ñikkeṉap niṭittēṉ’
	(ṇiruvācakam-niṭittapattu)
eṉaṣim varum ṇirumuṟaittoṭarkaḷ hiṅku oppunōkkat takkaṉavākum. hivī, ‘eḻuñcuṭaḷīṉ niṉpukuvār hiṉpuṟuvār; niṉ, hiruhīṉ muṉpukuvār tuṉpār’ eṉa hiyaittu, “jīḷakkai muṉvīṭṭukkoṇṭu niṉṉē cellukiṟavarkaḷaip pōlvār, hiṉpattaip porunṇiṉavarkaḷ; jīḷakkaip niṉvīṭṭu hiruṭṭai muṉvīṭṭukkoṇṭu cellukiṟavarkaḷaippōlvār, tuṉpattaip poruntuvārkaḷ” eṉapporuḷ kūṟuvar ñintaṉai jiraiyāñiḷīyar.
hiṟaivaṉatu aruḷai muṉvīṭṭu ataṉvaṣīyoḻukātu, cuṭarjīḷakkākiya ataṉaipniṉvīṭṭu, līṉlīvīyaiyottu pilaiḻīllāta tam āṉma pōtattai muṉvīṭṭu meyp poruḷaikkaṇṭaṟiya muyalvār aṟiyāmaiyākiya hiruhīṟpaṭṭu allaluṟuvar eṉpatām.
“aruḷālē meypporuḷai nōkkum jīṇijiṭaiyēṉ”
	(aṟputa-9)
eṉavarum ammaiyār vākkum,
“maṇitanta ārūḷīl vārtēṉai vāymaṭuttup parukijiyjim
vaṇiḻīṉṟi maṇiḻīsīyēṉ jīḷakkirukka līṉlīvīttīk 			kāyntavāṟē” (4-5-7)
eṉavarum appararuḷmoṣījim,
	“	aruḷāl evaijimpār’ eṉṟāṉ---attai
	aṟiyātē cuṭṭi eṉṉaṟivālē pārttēṉ
hiruḷāṉa poruḷkaṇṭa tallāl---kaṇṭa
	eṉṉaijim kaṇṭilēṉ eṉṉēṭi tōṣī”
eṉavarum tājimāṉa aṭikaḷ vāymoṣījim īṇṭu oppu nōkkijiṇarat takkaṉavām.
aruḷāṟpeṟum ñāṉam oṉṟē pōtum, ataṉait tuṇaiyākak koṇṭu mutalvaṉaiyaṭaital eṟṟukku? eṉpārai nōkki aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttu varum kuṟaṭpā vākum.
72.	hiruvar maṭantaiyaruk keṉpayaṉhiṉ puṇṭām
oruvaṉ orutṇi jiṟiṉ.
hi-ḷ:	hiraṇṭupēr makahīrkkut tampuṇarcñiyāl varumpayaṉ eṉṉai? ōr puruṭaṉum ōrmakaḷum tamlīṟ puṇarvārāḻīṉaṉṟē hiṉpamuṇṭāvatu eṉka.
uḻīrkkum, aruṭku mutalāya nēyam vehīppaṭiṉ allatu hiṉpam uṇṭākātu eṉpatu poruḷ.
oruvaṉ orutṇi eṉṉum uvamam, talaimaijim taṉmaijim paṟṟi vantatu. hitaṟku hivvāṟaṉṟi, uḻīḷīṉaip peṇtiyalniṉatākaṣim hiṟaivaṉai ātiyal niṉatākaṣim aṟijīllār kūṟumatu poruḷaṉṟu! aṉṉa hiyaṟkai acētaṉa vaṭijīṟkaṉṟic cētaṉa vaṭijīṟku hiṉṟu ātalāṉ.
hitaṉāl, pēḷīṉpatṇiṉai eytum ellai kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam:	aruḷāṟpeṟum ñāṉam, hiṉpatṇiṟkuc cātaṉamām attuṇaiyallatu, ñivappēṟākiya hiṉpamākātu eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
hiṟaivaṉai āṇākaṣim avaṉaruḷaip peṇṇākaṣim uruvakañceyjim marapuṇmai,
‘hiṟaiyavaṉ mutal, avaṉṟaṉ hilaṅkohī catṇiyāmē’
	(ñivapnirakācam 74)
eṉa hivvāñiḷīyar muṉṉuṅ kūṟiḻīruttalāṟ pulaṉākum. hiṅṅaṉam āṇākaṣim peṇṇākaṣim uruvakittatu, evṣiḻīrkkun tantaipōṉṟu ellāvaṟṟaijim tavī piṉṟu āḷum talaimai paṟṟijim, appaṉvaṣī piṉṟu tammakkaḷaip purakkum aṉpuṭaiya tāypōṉṟu palluḻīrkkum ehīvantu aruḷcurantūṭṭum taṉmaipaṟṟijimēyallātu, āṇ, peṇ ākiya vaṭiṣipaṟṟiyataṉṟu eṉaṣim, āṇ, peṇ eṉṉum hiv avayavap pākupāṭu aṟivaṟṟa caṭapporuḷākiya uṭampukkaṉṟi aṟivējiruvākiya cētaṉap poruḷukku hillaiyeṉaṣim pirampa aḻakiya tēñikar kūṟiya jīḷakkam hiṅku ūṉṟi piṉaikkattakkatākum. aṉṟijim, hikkuṟaṭpā niṟitumoṣītalākiya oṭṭalaṅkāram amaiya vantatākasīṉ , hitaṉai uvamam eṉakkoṇṭu, hivvāṟu āṇ peṇ eṉpataṉai vaṭiṣipaṟṟiyatākap poruḷkūṟutaṟkuḷīya hiṉṟiyamaiyāmaijim hiṅku nērtaṟku hiṭavīllai. hin nuṭpam, “hiraṇṭu peṇkaḷ kūṭiṉāl avarkaḷukku eṉṉa nirayōcaṉam? oruvaṉum orutṇijiṅ kūṭiṉajīṭattuc cukam uṇṭām; appaṭip pōla, aruḷum āṉmāṣim kūṭiṉa jīṭattuc cukalīllai, āṉmāṣiñ ñivamum kūṭiṉajīṭattuc cukam uṇṭām” eṉa hitaṟkuc ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar kūṟiya, uraiyāl hivītu pulaṉātal aṟika. āṉmāvaip peṇṇāka uruvakikkum marapuṇṭeṉpataṟku
	“	muṉṉam avaṉuṭaiya nāmaṅ kēṭṭāḷ......
taṉṉai maṟantāḷ taṉnāmaṅ keṭṭāḷ
talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē”.	(6-65-7)
eṉavarum ṇiruppāṭṭiṉaip niramāṇamāka eṭuttuk kāṭṭuvar maturaic ñivapnirakācar.
‘oruvaṉ orutṇijiṟiṉ hiṉpuṇṭām’ eṉṉum uvamaiyai nōkki, hiṟaivaṉālē āṉmāc cukampeṟuvatu pōṉṟu āṉmājīṉālē hiṟaivaṉukkuc cukamuṇṭō? eṉa aijiṟṟa māṇākkarkku aiyamaṟuppatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
73.	hiṉpataṉai eytuvārk kījim avaṟkuruvam
hiṉpakaṉa mātasīṉā sīl.
hi-ḷ:	taṉṉai vantaṭaijimavarkkup pēḷīṉpatṇiṉai vaḻaṅkum avjīṟaivaṉ taṉakku vaṭivam āṉanta mayamātalāl, tāṉ taṉṉai nukarvaṇillai eṉka.
aṉāṇiyē āṇavamalattāl maṟaippuṇṭu atu nīṅki hippoḻutu navamāka vantatupōlak karutum uḻīrkaḷ pōlātu hiṟaivaṉ aṉāṇimala muttaṉātalāṉ avaṟku hillaiyeṉṟaruhīc ceytār. puṇitāka vantataṉṟeṉpatu karuttu.
hitaṉāl, uḻīrkaḷukkuk koṭuppataṉṟi hiṟaivaṉ tāṉum avjīṉpatṇiṉai nukarvaṉō eṉṉuñ caṅkaiḻīṉai akaṟṟik kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hiṟaivaṉāl āṉmāṣikku hiṉpamēyaṉṟi āṉmājīṉāl hiṟaivaṉukku eytak kaṭava hiṉpam etaṣilīllai eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
eytuvārkku hiṉpataṉai ījim avarkku uruvam hiṉpa kaṉam; ātasīṉāl (avarkkup niṟartarum hiṉpam ētum) hil-eṉa vēṇṭuñ coṟkaḷai jīḷīttup poruḷkoḷka.
“poruntukiṟa peyarkaḷukku hiṉpattaik koṭuppaṉ; karttāṣikkut ṇirumēvī hiṉpakkaṭṭi; ateṉpōlaveṉvīl, carkkaraiyaip puñikkiṟavaṉ hiracam peṟuvatoṣīntu avaṉ carkkaraikkuk koṭukkum hiracalīllai-ākaiḻīṉālē āṉmāk karttāṣikku hiṉpattaikkoṭukka vēṇṭuvaṇillai” eṉpatu, ñintaṉaijirai. hiṉpakaṉam-hiṉpakkaṭṭi taṉṉai aṭaintār ellārkkum hiṉpam nalkutal hiṟaivaṉaṇiyalpeṉpatu,
‘cārntavark kiṉpaṅkaḷ taḻaikkum vaṇṇam nērntavaṉ’
	(1-113-5) ‘taṉṉaṭaintārk kiṉpaṅkaḷ taruvāṉai’	(2-40-11) ‘hivīyaṉ taṉṉaṭaintārk kiṭaimarutaṉē’	(5-14-10) ‘hiṟaivā emperumāṉ eṉakkiṉṉamutāyavaṉē’	(7-27-2) eṉavarum ṇirumuṟait toṭarkaḷāl hivītuṇarappaṭum, hiṟaivaṉāl āṉmāṣikku hiṉpamēyaṉṟi, hiṟaivaṉukku āṉmājīṉāl aṭaitaṟkuḷīya hiṉpam etuṣim hillaiyeṉpatu, 	“	tantatuṉ ṟaṉṉaik koṇṭa teṉṟaṉṉaic
	caṅkarā ārkolō caturar
antamoṉ ṟillā āṉantam peṟṟēṉ
	yātunī peṟṟatoṉ ṟeṉpāl”
		(kōḻīṟṟiruppaṇikam-10)
eṉa aṟijīṉāṟ ñivaṉēyākiya mativācakapperuntakaiyār tammaiyāṭkoṇṭaruhīya hiṟaivaṉai nōkki jīṉaṣi muṟaiḻīl aruhīya ṇiruvācakattāl naṉku tehīyappaṭum.
uḻīrkaḷ nukartaṟkuḷīya ñivānupavam, carkkaraijim ataṉaip puñikkiṟavaṉumpōla vēṟuniḷīttuṇara piṟkumō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttum muṟaiḻīlamaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
74.	tāṭalaipōṟ kūṭiavai tāṉpikaḻā vēṟṟiṉpak
kūṭalainī ēkameṉak koḷ.
hi-ḷ:	tāḷ talai eṉṉuñ colsīraṇṭum tam poruḷ niḷīntu tōṉṟātu porunṇiyavāṟu pōl, puṇarcñikkaṇ orukālum uṇṭākāta vēṟṟumaiḻīṉaijim hiṉpatṇiṉaijimuṭaiya kalapniṉai hiṟaivaṉōṭu oṉṟāta leṉak koḷvāyāka māṇavakaṉē!
accoṟkaḷ ororukāṟ niḷītalum, puṇarvāl tām peṟum payavīṉmaijiṅ karuṇi, hivai aṉṉa alla eṉpataṟku pikaḻā vēṟṟiṉpakkūṭal eṉṟu aruhīc ceytār. tāḷun talaijimeṉṉuñ coṟkaḷāṟ kūṟiyatu, uḻīḷīṉatu tāḻṣim hiṟaivaṉatu uyarṣim kāṭṭutaṟkām.
hitaṉāl, ñēyattaḻunṇi oṉṟupaṭṭu piṟkum pilai kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	āṉmā,ñivattōṭu vēṟaṟakkūṭiḻīṉpuṟu māṟu kūṟukiṉṟatu.
‘tāḷ’ eṉṉum pilaimoṣīḻīṉ muṉ ‘talai’ eṉṉum col varumoṣīyāka varulīṭattu, varumoṣī mutasīluḷḷa takaram ṭakaramākat ṇiḷīya, pilaimoṣīyīṟṟu ḷakaram keṭa, ‘tāṭalai’ eṉap puṇarum eṉpatu,
	‘	kuṟil ceṟiyā laḷa alvaṣīvanta
takaran ṇiḷīntaniṟ kēṭum’	(eḻuttaṇikāram-229)
eṉavarum naṉṉūṟ cūtṇiratṇiṟ kūṟappaṭum puṇarcñijīṇi yākum. tāḷ+talai eṉṉum hivjīru coṟkaḷum puṇaruṅkāl pilaimoṣīyīṟṟil piṉṟa ḷakaramum varumoṣī mutasīl vanta takaramum tamlīṟ niḷīttaṟiya oṇṇātavāṟu ṭakaramākiya ōreḻuttāka oṉṟupaṭṭu piṟṟalpōla, āṉmāṣim ñivamum, avaiyeṉaṣim tāṉ eṉaṣim vēṟu niḷīvaṟa oṉṟākiya pilaiḻīl āṉmājīṉkaṇ pikaḻvatē ñivānupavam eṉpatu aṟiṣiṟuttuvār, ‘tāṭalaipōlkūṭi, avai, tāṉ pikaḻā vēṟṟiṉpak kūṭal’ eṉak kuṟittār āñiḷīyar. avai (eṉa) tāṉ (eṉa) vēṟu pikaḻā hiṉpak kūṭal eṉa hiyaittup poruḷkoḷka. ‘avai’ eṉṟatu, uḻīrttokuṇiyai, ‘tāṉ’ eṉṟatu, tavī mutaṟporuḷākiya ñivatṇiṉai. kūṭal-kalattal. ēkam-oṉṟu. ‘avai tāṉ pikaḻa vēṟṟiṉpakkūṭal’ eṉavarum hittoṭar, ‘avaiyē tāṉēyāy’ (ñivañāṉapōtam-2-m cūtṇiram) eṉavarum mey kaṇṭār vākkai aṭiyoṟṟiyamaintatākum,
	‘	kōhīl poṟiḻīṟ kuṇalīlavē eṇkuṇattāṉ
tāḷai vaṇaṅkāt talai’
eṉat teyvappulavar aruhīya tāḷ, talai eṉṉum hiru coṟkaḷaijim poruṭ poruttamum coṟ poruttamum oruṅkamaiyap puṇarttamaittukkoṇṭa toṭar, ‘tāṭalai’ eṉpatākum. hitaṉkaṇ, ‘tāḷ’ eṉpatu, eṇkuṇattāṉākiya hiṟaivaṉatu ṇiruvaṭiyaijim, ‘talai’ eṉpatu, atṇiruvaṭiḻīṉaic cērntu vaṇaṅkic ñivāṉantamākiya payaṉaip peṟṟiṉpuṟum aṭiyārkahīṉ talaiḻīṉaijim kuṟippaṉa. ñiva perumāṉ taṉ ṇiruvaruḷākiya ṇiruvaṭi ñāṉattāl pakkuvamuṭaiya uḻīrkahīṉ malamāyā kaṉmaṅkaḷai nīkkit taṉṉuṭaiya ṇiruvaṭiḻīlē niḷīvaṟak kūṭṭikkoḷvaṉ eṉpatē caiva ñittānta camayatṇiṉar kūṟum mutṇiyākum. hiv uṇmaiyai aṟiṣiṟuttum muṟaiḻīl amaintatu, ‘tāṭalai’ eṉa vaḻaṅkum  hittoṭarākum.
“tāḷ+talai eṉṟu piṉṟa jīṭattu ḷavṣim tavṣim keṭāmal ‘tāṭalai’ eṉṟē cījīttu oṉṟāy piṉṟa muṟaimai pōla, āṉmāṣiñ ñivamum vēṟaṟakkalantu hiṉpamāy piṟkiṟatai oṉṟeṉakkoḷ” eṉavarum ñintaṉaijirai, ‘tāṭalai’ eṉpataṉ poruḷ nuṭpatṇiṉai hivītu pulappaṭuttum muṟaiḻīl amain tuḷḷamai uṇarntu makiḻattakkatākum.
“tāḷ tantapōtē talaitanta emlīṟai”	(ṇirumanṇiram)
eṉaṣim,
“tāḻttac ceṉvījin tantatalaivaṉai”			(ṇirukkuṟuntokai)
eṉaṣim varum ṇirumuṟait toṭarkaḷ hiṅkukkarutattakkaṉa.
āṉmā ñivattaikkūṭiya pilaiḻīl, akkūṭṭam ēkam eṉakkoḷhīṉ, akkūṭṭatṇil āṉmāṣim ñivamum oru poruḷēyāy jīṭumō, aṉṟit tam taṉmaikeṭātē hiraṇṭāy piṟkumō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku jīḷaṅkaṣiṇarttum muṟaiḻīl amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
75.	oṉṟālum oṉṟā ṇiraṇṭālum ōcaiyeḻā
teṉṟāloṉ ṟaṉṟiraṇṭum hil.
hi-ḷ:	hiṟaivaṉaijim uḻīḷīṉaijim oṉṟeṉ pōm āḻīṉum niṉṉarp poruntavēṇṭuvaṇillai, hiraṇṭeṉpōm āḻīṉum tammuḷ tākkiya osīyeḻutalaic ceyyātu, ātalāl oruporuḷum alla, hiraṇṭu āvatum hillai eṉka.
hitaṉāl, hiṟaivaṉaijim uḻīḷīṉaijim ēkam eṉpāraijim hiraṇṭeṉpāraijim maṟuttu attujītam kūṟappaṭṭatu. attujītamāvatu tamlīṟ kalappāl ananpiyamā ḻīruttal.
jīḷakkam: āṉmā, ñivattuṭaṉ kūṭum pilaiḻīl taṉ mutal keṭuvatulīṉṟi, vēṟupaṭṭu nīṅkuvatulīṉṟic ñivattuṭaṉ hiraṇṭaṟakkalantu piṟkum eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
oṉṟālum hiraṇṭālum eṉpuṣī ‘ālum’ eṉpatu ‘āḻīṉ’ eṉṉum poruḷtantu piṉṟatu. ōcai-osī; col eṉṟāl-evīṉ. “āṉmāṣiñ ñivamum oruporuḷākil, oruvaruṅ kūṭavēṇṭu vaṇillai; peṟuvāṉum pēṟulīllai; hiraṇṭāy piṟkumeṉṟu colluvāyāṉāl aṅkē cājicñiyameṉṟu collavēṇṭu vaṇillai; oṉṟumalla hiraṇṭumallaveṉṟu vētākamaṅkaḷ collukaiḻīṉālē attujītamāḻīrukkum” eṉpatu ñintaṉaijirai.
“āṉmā ñivattōṭuṅ kūṭi oṉṟupaṭṭaṣīvatulīllai, hiraṇṭupaṭṭu nīṅkuvatulīllai eṉṟateṉa aṟika. hitaṟkup niramāṇam hinnūsīlē, ‘uṭaluḻīrkaṇṇarukkaṉ aṟivohīpōṟ niṟivarum attujītam’ (7) eṉṟatum hipporuḷ paṟṟiyeṉa aṟika. aṉṟijim ṇiruvaruṭpayavīl, ‘oṉṟālum .. hil’ (75) eṉaṣim, ‘tāṭalaipōṟ...koḷ’ (74) eṉaṣim, hinnūlkaḷaṉṟit ṇiruvaruḷaippeṟṟu anupajītta aṭiyārkaḷ ṇiruvākkukahīlum uṇṭāṉa karuttu. ñivānantamālaiḻīl,
	‘	tāṇujīṉō ṭattujītañ cāṇikku māṇaṣiṉai
āṇavattō ṭattujīta mākkiṉarār - kōṇaṟavē
eṉṉāṇai eṉṉāṇai eṉṉāṇai ēkalīraṇ
ṭeṉṉāmaṟ cummājīru’	(276)
eṉṉum vakaikahīl hipporuḷaik kaṇṭukoḷka. ākaiyāl, ṇiruṣṭāntatṇiṉālum anupavatṇiṉālum ñivaṉaip peṟṟa āṉmākkaḷ mutṇiyāl oṉṟupaṭṭu aṣīvatuñ ceyyāmal hiraṇṭupaṭṭu nīṅkuvatuñ ceyyāmal attujītamāypiṉṟē anupajīppārkaḷ eṉpatu karuttu” (ñivapnirakācam 87-m ceyjiḷurai) eṉa maturaicñivap nirakācar kūṟum jīḷakkam hiṅku uṇaraṟpālatākum.
niṟajī nīṅkic ñivaṉaikkūṭip poruntumāṟu yāteṉa jīṉajīya māṇākkarkku uṇarttum muṟaiḻīl amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
76.	uṟṟārum peṟṟārum ōvā turaiyoṣīyap
paṟṟārum aṟṟār pavam
hi-ḷ:	pēḷīṉpamākiya mutṇiḻīṉai yaṭaintārum, ataṟku nērē kāraṇamākiya camāṇiyaiyaṭaintārum meyp poruhīṉai orukālum nīṅkutal ceyyār. avvāṟu vākkiṟakkumpaṭi ataṉaippaṟṟi pillātārum niṟap niṉaiyaṟṟavar.
uraiyoṣīyap paṟṟāreṉṟataṉāl kēṭṭal ñinṇittal tehītalākiya pilaiḻīṉkaṇ piṟpareṉpatām. niṟappaṟṟār eṉpatu patamutṇikaḷai yaṭaivāreṉpatu karuttu.
hitaṉāl ṉiṭṭiṉaiyaṭaivāratu vakaimai kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam: niṟajīttuṉpatṇiṉīṅkic ñivaṉaik kūṭi hiṉpuṟuvār hivareṉa uṇarttukiṉṟatu.
uṟṟārum paṟṟārum ōvātu, urai oṣīyap paṟṟārum pavam aṟṟār - eṉapniḷīttup poruḷ koḷvar pirampa aḻakiya tēñikar. īṇṭu uṟutal eṉṟatu, pēḷīṉpamākiya mutṇiḻīṉai aṭaitalai. peṟutal eṉṟatu, mutṇikku nērē kāraṇamākiya camāṇiḻīṉai aṭaitalai. ‘ōvātu’ eṉpataṟku ‘meypporuhīṉai orukālum nīṅkutal ceyyār’ eṉa uraiḻīṟkāṇappaṭutalāl apporuḷukkēṟpa ‘ōvār’ eṉpatu hivṣiraiyāñiḷīyarkoṇṭa pāṭamātalāl kūṭum eṉak karuta hiṭamuṇṭu. ‘urai oṣīyappaṟṟār’ eṉpataṟku, ‘vākkiṟakkumpaṭi ataṉaip paṟṟipillār; eṉavē, kēṭṭal, ñinṇittal, tehītal ākiya pilaiḻīṉkaṇ piṟpār’ eṉap poruḷkoḷvar pirampavaḻakiyar.
hivī, uṟṟārum peṟṟārum (pavam) ōvātu; urai oṣīyap paṟṟārē pavam aṟṟār-eṉapniḷīttu, “antap poruḷaip porunṇiṉa pērkaḷum, tehīyappeṟṟa pērkaḷum piṭṭaiyaip poruntājīṭil ceṉaṉam oṣīyātu. ellāppaṟṟaijimjīṭṭu piṭṭaiyaip porunṇiṉavarkaḷē niṉpu ceṉaṉam aṟṟavarkaḷ” eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar.
uraiyoṣīyap paṟṟutalāvatu, ellāp paṟṟiṉaijim jīṭṭu piṭṭaiyaip poruntutal. paṟṟār-paṟṟutalaip porunṇi piṟpār.
piṭṭai kūṭutal evvāṟu eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
77.	pēyoṉṟun taṉmai niṟakku maḷaṣilīvī
nīyoṉṟuñ ceyyāma vīl
hi-ḷ:	pēy niṭijiṇṭōratu taṉmai uṉakku uṇṭāmaḷaṣim nī mēl yātoru ceyaluñ ceyyātu acaivaṟa piṟpāyāka.
pēy niṭijiṇṭāratu ceyalellām pēḻīṉ ceyalā māṟupōla uṉ ceyalaṉaittum hiṟaivaṉ ceyalāmaḷaṣim eṉpatu karuttu. niṉṉar accātaṉai hiṉṟu eṉpatām. hivī eṉṟataṉāṉ muṉṉarc ceyya vēṇṭuva aṉaittum ceytu muṟṟiyateṉpatūum. niṉvīlaikkuc ceyasīṉ maiyē vēṇṭuvateṉpatūum kaṇṭu koḷka.
hitaṉāl camāṇiceyvārkku atumuṇirntu kaivarumāṟu kūṟappaṭṭatu,
jīḷakkam: piṭṭai kūṭuvārkku atu muṇirntu kaivaru māṟu uṇarttukiṉṟatu.
“oruvaṉaip nicācuniṭittapōtu avaṉ ataṉ vacamāṉāṟ pōla, ñivāṉupūṇiyāṉa piṭṭai kūṭumaḷaṣim uṉ pōtañ cījīyāmal pil” eṉpatu ñintaṉaijirai.
	‘	peṇṭir niṭipōla āṇmakkaḷ pēypōlak
kaṇṭārē kaṇṭāreṉ ṟuntīpaṟa
kāṇātār kāṇāreṉ ṟuntīpaṟa’	(ṇiruṣinṇiyār-35)
eṉpatu hiṅku oppunōkkaṟpālatākum.
hiṅṅaṉam tam ceyal aṟa piṭṭai kūṭiṉōr, tām muṉpu ceytuvanta piyamaṅkaḷājiḷḷavaiyellām ceytu varuvārkaḷō? aṉṟi vēṇṭāmeṉṟu jīṭṭujīṭuvārkaḷō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
78.	oṇporuṭka ṇuṟṟārk kuṟupayaṉē yallātu
kaṇpaṭuppōr kaipporuḷpōṟ kāṇ.
hi-ḷ: oḷhītāya meyp poruhīṉatu ellaiyait talaippaṭṭārkku avjīṭattu ējim pēḷīṉpamēpaṉṟi, maṟṟuḷḷa yōka mutasīya toṣīlkaḷ yāṣim uṟaṅku vōrkaiḻīṟ paṇṭam pōla, melleṉat taṉ vayatṇilē nīṅkuvatāka aṟiṇi, tāmē vasītu nīppataṉṟu eṉpatām.
hitaṉāl avar camayācāram nīṅku muṟaimai kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam:	piṭṭai kūṭiṉōrkkuc caṅkaṟpa jīkaṟpaṅkaḷ tāmē nīṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
oṇporuḷ eṉṟatu, uḻīrkahīṉ akattē cōṇiyākaṣim ulakiṉpuṟattē cuṭarākaṣim ṇikaḻum ñāṉatṇiraḷākiya muḻumutaṟ poruḷai.
‘cuṭar jīṭṭuḷaṉ eṅkaḷ cōṇi’	(3-54-5)
eṉaṣim,
	‘	kārohīya ṇirumēvīc ceṅkaṇ mālum
	kaṭik kamalat ṇiruntayaṉuṅkāṇā vaṇṇañ
cīrohīya taḻaṟniḻampāy piṉṟa tollait
	ṇikaḻohīyaic ñintaitaṉai mayakkan tīrkkum
ērohīyai hirupilaṉum jīcumpum jīṇṇum
	ēḻulakuṅ kaṭantaṇṭat tappāl piṉṟa
pērohīyaip perum paṟṟap pusīyūrāṉaip
	pēcāta nāḷellām niṟavā nāḷē’	(6-1-10)
eṉaṣim,
‘ohīyē jiṉṉaiyallāl hivīyoṉṟu muṇarēṉē’
	(7-26-9)
eṉaṣim,
‘aṣītarum ākkai oṣīyacceyta oṇporuḷ’
	(ṇiruvācakam-ṇiruvaṇṭappakuṇi)
‘cōṇiyē cuṭarē cūḻohījīḷakkē’	(mēṟpaṭi-458)
eṉaṣimvarum ṇirumuṟait toṭarkaḷ hiṅku uṟṟuṇarattakkaṉa vākum.
oṇporuṭkaṇ uṟutalāvatu, uḻīr taṉ ceyaltajīrntu, ñivatṇiṉ ceyasīl aṭaṅkutal. uṟupayaṉ aṅṅaṉam poruntutalāl varum pēḷīṉpam. av hiṉpam oṉṟumē piṟka, yōkam mutasīya uḻīḷīṉ muyaṟñikaḷ ellām uṟaṅkuvōr kaiḻīluḷḷa poruḷ, uṟakkatṇil avaratu kaipniṭitaḷarat tāṉē naḻuṣivatupōla mella mellat tāmē nīṅkijīṭum eṉa aṟivāyāka eṉpār, ‘kaṇpaṭuppōr kaipporuḷpōṟ kāṇ’ eṉṟār kaṇpaṭuppōr-uṟaṅkuvōr. ‘uṟaṅkiṉōṉkai veṟumpāk keṉaṣim’ eṉṟār caṅkaṟpa pirākaraṇattuḷ.
“uṇmai ñāṉattaip peṟṟa cīvaṉ muttarkaḷ muṉpu ceytuvanta piyamaṅkaḷellām vēṇṭāmeṉṟu jīṭṭu jīṭuvatulīllai; ceytuvaravēṇṭumeṉṟu piyalīttuc ceyvatu līllai; uṟaṅkuvār kaiḻīṟ patārttaṅkaḷ avarkaḷai aṟiyāmal tāṉē pōṉāṟpōla, anta uṇmai ñāṉa moṣīya maṟṟuḷḷa piyamaṅkaḷ tāṉē pōm eṉṉum muṟaimaiyai aṟijīttatu” (ñivapnirakācam-94ām ceyjiḷ urai) eṉa maturaic ñivapnirakācar kūṟiya jīḷakkam hiṅku maṉaṅkoḷḷat takkatākum.
oṇporuḷākiya ñivatṇiṉaijiṟṟārkku ñāṉa ñēyaṅkaḷai yaṉṟi vēṟoṉṟun tōṉṟātō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
79.	mūṉṟāya taṉmaiyavar tamlīṉ līkamuyaṅkit
tōṉṟāta jīṉpamateṉ col.
hi-ḷ.	ñāturu ñāṉa ñēyam eṉṉum mūṉṟu vakaip paṭṭataṉmaijim ñiva cīva pāvaṅkaḷ hiraṇṭum tam līṉ līkaṣim kūṭiya kalapniṉāṟ ṟōṉṟutalaic ceyyāta hiṉpam; avjīṭattu vārttai yātu? eṉka.
hitaṉāl, av āṉanta līkuṇiḻīṉ aṇicayaṅ kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam:	ñivāṉupavamākiya pēḷīṉpatṇiṉ līkuṇiḻīṉai uṇarttukiṉṟatu.
mūṉṟāya taṉmai tōṉṟāta hiṉpam eṉaṣim, avar tamlīṉ līkamuyaṅkit tōṉṟāta hiṉpam eṉaṣim hiṉpatṇiṟkut tavīttavī aṭaiyākki, hiṉpam atu, col eṉ? eṉa hiyaittup poruḷkoḷka. mūṉṟāya taṉmaiyāvatu kāṇpāṉākiya uḻīr, kāṇutaṟkuk karujīyākiya uṇarṣi, kāṇappaṭuporuḷākiya ñivam eṉap pakuttuṇarun taṉmai. avar tamlīṉ līka muyaṅkit tōṉṟāmaiyāvatu, ñivaṉ eṉṟum cīvaṉeṉṟum niḷīttuṇara voṇṇātavāṟu hiraṇṭaṟakkūṭiya kalapniṉāl avaṉ eṉṟum tāṉeṉṟum aṟiyavārāta attujītamākiya hiyalpu. hippēḷīṉpam nukarvār tāmējiṇarun taṉmaiyataṉṟip niṟarkku hiṉṉa taṉmait teṉac collāl vehīḻīṭṭuraikkun taṉmaiyataṉṟu eṉpār, ‘col eṉ’ eṉṟār.
	‘	taṭakkaiḻīṉ nelsīk kavīyeṉak kāḻīṉaṉ
colluva taṟiyēṉ vāṣī’	(ṇiruvācakam-ṇiruvaṇṭappakuṇi)
eṉaṣim,
‘eṉaināṉeṉpa taṟiyēṉ pakasīravāvatum aṟiyēṉ
maṉavācakaṅ kaṭantāṉ eṉaimattōṉ mattaṉākkic
ñiṉamāl jīṭaijiṭaiyāṉ maṉṉuṇirupperun tuṟaijiṟaijim
paṉavaṉ eṉaic ceytapaṭiṟaṟiyēṉ parañcuṭarē’
		(ṇiruvācakam-508)
eṉaṣim aṟijīṉāṟ ñivaṉēyākiya mativācakapperumāṉ aruhīya aṉupavamoṣīkaḷ ñivāṉantamākiya pēḷīṉpam collāl vehīḻīṭṭuraikka voṇṇāta teṉpataṉai aṟijīttalaṟika.
hittakaiya pēḷīṉpatṇiṉai āṉmā hipniṟapnilēyē aṟital hiyalumō? eṉa jīṉajīya māṇakkarkku aṟiṣi ṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
80.	hiṉni sīvīteṉṟal hiṉṟuṇṭēl hiṉṟuṇṭām
aṉpu pilaiyē yatu.
hi-ḷ:	ellā hiṉpaṅkahīṉum hivīmaijiṭaitteṉṟu ñiṟapnittuccollappaṭum pēḷīṉpamāvatu oruvaṟku aṉpeṉpatu hippoḻutuṇṭāḻīṉ hippoḻutējiḷatām; atu līkka aṉniṉatu pilaiyē taṉakku pilaiyākaṣiṭaiyatu ākalāṉ eṉka.
hiṉpu eṉṟa potumaiyāl alīrta nukarcñi mutalāḻīṉa vellām aṭaṅkum.
hitaṉāl, aṉpuṭaiyārkku appēḷīṉpam ehīṇiṉ eytum eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	hiṟaivaṉpāl meyyaṉpuṭaiyōr hip niṟapnilēyē ṉiṭupēṟṟiṉpattai aṭainṇiṉpuṟuvar eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
(aṉpu) hiṉṟuṇṭēl; hiṉnil hivīteṉṟal hiṉṟu uṇṭām; aṉpu pilaiyē atu ākalāṉ - eṉa hiyaitturaikka. hiṉpuṇṭēl hiṉpuṇṭām eṉṟa pāṭam uraikkup poruntajīllai.
hiṉnil hivītu eṉṟal-hiṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉum hivīmaijiṭaitteṉac ñiṟapnikkappaṭum pēḷīṉpam. ñiva param poruḷaiyaṭainṇiṉ puṟutalākiya pēḷīṉpam uḻīrkaḷāl nukarappaṭum ellājīṉpaṅkahīṉum līkkatāy hivīmai jiṭait teṉpatum ataṉai himmaiḻīlē peṟutaṟkuc cātaṉam meyyaṉpē eṉpatum,
	‘	kavīḻīṉuṅ kaṭṭi paṭṭa karumniṉum
pavīmalark kuḻaṟ pāvainal lāḷīṉum
tavīmuṭi kajīt tāḷum arañiṉum
hivīyaṉ taṉṉaṭain tārkkiṭai marutaṉē’	(5-14-10)
eṉa āḷuṭaiya aracarum,
‘īṟilāp pataṅkaḷ yāvaijiṅ kaṭanta
	hiṉpamē eṉṉuṭai yaṉpē’	(ṇiruvācakam-389)
‘peṟavēvēṇṭum meyyaṉpu pērāvoṣīyāp niḷījīllā
maṟavā piṉaiyā aḷajīlā māḷā hiṉpamākaṭalē’
		(ṇiruvācakam-490)
eṉa āḷuṭaiya aṭikaḷum aruhīya aṉupavamoṣīkaḷaijim,
	‘	hiṉpam hiṭaiyaṟātu īṇṭum; avā eṉṉum
tuṉpattuḷ tuṉpaṅ keṭiṉ’	(ṇirukkuṟaḷ-369)
eṉṉum teyvap pulavar poruḷuraiyaijim aṭiyoṟṟi yamaintatu, hivvaṇikārattup pattāṅkuṟaḷākum. pēḷīṉpatṇiṟkut taṭaiyākaṣiḷḷa avājīṉait ‘tuṉpattuḷ tuṉpam’ eṉa aṭaikoṭuttōṇiyataṉai jiḷaṅkoṇṭa umāpaṇi ñivācāḷīyār, attuṉpatṇiṟku maṟutalaiyākiya pēḷīṉpatṇiṉai ‘hiṉnisīvītu’ eṉa aṭaikoṭuttōṇiya ṇiṟam kūrntu nōkkat takkatākum. ‘tuṉpattuḷ tuṉpam’ eṉpataṟku, ‘ēṉaittuṉpaṅkaḷellām hiṉpamākavarum tuṉpam’ eṉa, jīḷakkaṅkūṟiṉār paḷīmēlaḻakar. avar karutṇiṉaiyaṭiyoṟṟi ‘ēṉai hiṉpaṅkaḷellām tuṉpam eṉa uvarttu otukkum pilaiḻīl varum ñivāṉantamākiya pēḷīṉpatṇiṉai, hiṉnil hivītu’ eṉa hinnūlāñiḷīyar kuṟittaṇiṟam uṇarntu makiḻat takkatākum.
hittakaiya pēḷīṉpatṇiṉai himmaiḻīlēyē aṭaital hiyalum eṉṉum uṇmaiḻīṉai,
cēvaṭi paṭaruñ cemmal uḷḷamoṭu
nalampuḷī koḷkaip pulamniḷīn tuṟaijiñ
celaṣinī nayantaṉai yāḻīṟ palaṣiṭaṉ
naṉṉar neñcat ṇiṉṉacai vāyppa
hiṉṉē peṟuṇi nī muṉvīya jīṉaiyē’
	(ṇirumurukāṟṟuppaṭai---62-66)
eṉavarum nakkīrar vāymoṣīyāl naṉkuṇaralām.
hittakaiya pēḷīṉpattai aṭaitaṟku āṉmā hiṟaivaṉpāṟ celuttum hiṭaiyaṟāp pēraṉpē cātaṉamākum eṉpatu,
	‘	aṉpu ñivam hiraṇṭeṉpar aṟijīlār
aṉpē ñivamāva tārum aṟikilār
aṉpē ñivamāva tārum aṟintaniṉ
aṉpē ñivamāy amarn ṇiruntārē’	(ṇirumanṇiram-270)
eṉavarum ṇirumūlar vāymoṣīyālum,
‘aṉniṉāl aṭiyēṉ ājīyō ṭākkai
	āṉanta māyk kañinturuka
eṉparam allā hiṉṉaruḷ tantāy
	yāṉhitaṟ kilaṉor kaimmāṟu’	(ṇiruvācakam-389)
eṉa varum ṇiruvātavūraṭikaḷ matimoṣīyālum naṉku tehīyap paṭum.
9.  ainteḻuntaruḷpilai
aḵtāvatu aivakaippaṭṭa ṇiruveḻuttākiya aruhīṉatu muṟaimai, hitaṉaijim ōr ṇiruvaruḷākak kūṟiyaruhīṉār, ṉiṭṭu neṟi kāṭṭutalāl; avvāṟē camāṇiḻīṉaiyaṭaital kūṭātārkku hitaṉai jīṇippaṭi ōtavē anpilai kūṭumātasīṉ, mēlaiyaṇikāratṇiṉōṭu hiyaipuṭaitteṉak koḷka.
81.	aruṇuhlum āraṇamum allātum ainṇiṉ
poruṇuhl teḷīyap pukiṉ.
hi-ḷ:	caivākamaṅkahīṉatu karutṇiṉaijim, vētaṅ kahīṉatu karutṇiṉaijim, hivaiḻīraṇṭumallāta kalaikahīṉatu karutṇiṉaijim, kaṟṟu vallōr ārāyap pukuvārāḻīṉ, avaiyellām ṇiruveḻuttainṇiṉ poruḷākiya paṇi pacu pācuṅkaḷaic collum nūlkaḷām.
hitaṉāl, ellā nūṟporuḷkaḷum hivvainteḻut ṇiṉuḷḷēyaṭaṅkum eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	uḻīrkaḷ pācam nīṅki mutalvaṉaikkaṇṭu hiṉpuṟum taṉmaiḻīṉai uṇarnta pilaiḻīlum vēmpuṇiṉṟa puḻup pōlat tāṉ muṉ nukarnta poruḷaiyē nōkkic cellum paḻaiya vācaṉai aṟavē nīṅkumpaṭi srīpañcākkaratṇiṉai jīṇippaṭi ōtutalāl uḷatām ṇiruvaruṭ pēṟṟiṉai jīḷakkuvatu hivvaṇikāramātasīṉ ainteḻuntaruḷ pilaiyeṉṉum peyarttāḻīṟṟu. mutaṉūlākiya ñivañāṉapōtatṇil, ‘ūṉakkaṇ pācamuṇarāp paṇiyai’ eṉavarum oṉpatāñ cūtṇiratṇil ‘pācam oruvat taṇtiḻalām paṇi, jīṇi yeṇṇum añceḻuttē’ eṉa aruhīcceyṇiruttalaijim vaṣīnūlākiya ñivañāṉañitṇiyāḷīl, ‘pāca ñāṉattālum pacu ñāṉattālum’ eṉavarum oṉpatāñ cūtṇiramākiya jīruttattuḷ, ‘ōcaitarum añceḻuttai jīṇippaṭi jiccaḷīkka’ eṉa jīṇittalaijim aṭiyoṟṟic cārpu nūlāñiḷīyarākiya umāpaṇi ñivācāḷīyār, hinnūsīl ainteḻuttaruḷ pilaiyākiya hitaṉai oṉpatām aṇikāramāka amaittuḷḷa muṟaimai kūrntuṇarattakuvatākum. mēl, ‘hiṉpuṟupilai’ eṉṉum aṇikāratṇiṟkuṟitta uraiḻīṟanta hiṉpam kūṭātāḻīṉ, atu kūṭutaṟku ōr upāyaṅkūṟuvatāka amaintatu hivvaṇikāramātasīṉ mēlaṇikārattōṭu hiyaipuṭaiya tāḻīṟṟu. hitaṉ mutaṟkuṟaḷ, ellānūṟporuḷkaḷum taṉ poruḷēyākat ṇiraṇṭu kūṭiya ñiṟappuṭaiyatu ṇiruvainteḻutteṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
teḷīyappukiṉ, aruḷnūlum āraṇamum allātatum ainṇiṉporuḷ nūl eṉa hiyaijim. aruḷnūl-hiṟaivaṉ uḻīrkaḷmēlvaitta pēraruḷāl aruhīcceyta ñivākamaṅkaḷ. āraṇam-vētam. allātum-avaiyallātaṉaṣim; mēṟkuṟittavāṟu hiṟaivaṉālaṉṟi avaṉaruḷpeṟṟa peḷīyōrkaḷāl hiyaṟṟappaṭṭa pala cātṇiraṅkaḷ. ainṇiṉ poruḷāvaṉa, paṇi pacu pācaṅkaḷ.
	“	vētam nāṉkiṉum meypporu ḷāvatu
nātaṉ nāmam namacñi vāyavē”	(3-49-1)
eṉa āḷuṭaiya niḷḷaiyār aruhīc ceytuḷḷamaijim,
	“	arumuṟai maruṅkiṉ ainṇiṉum eṭṭiṉum,
varumuṟai yeḻutṇiṉ manṇiram hiraṇṭu”
	(ñilap-kāṭukāṇ 128-9)
eṉavarum toṭaḷīl, pañcākkaramākiya ṇiruvainteḻutṇiṉai hiḷaṅkōvaṭikaḷ ñiṟappuṭaiya manṇiraṅkaḷ hiraṇṭiṉuḷ muṉvaittu ōṇijiḷḷamaijim, ellānūṟporuḷkaḷum taṉ poruḷēyākatṇiraṇṭa hitṇiruvainteḻutṇiṉ perumaiḻīṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
	“	añceḻuttē ākamamum aṇṇal arumaṟaijim
añceḻuttē āṇipurāṇam aṉaittum-añceḻuttē
āṉanta tāṇṭavamum āṟāṟuk kappālām
mōṉanta māmutṇi jim”	(uṇmaijīḷakkam-44)
eṉavarum ṇiruvaṇikai maṉavācakaṅkaṭantār vāymoṣīp poruḷaic curuṅka jīḷakkum muṟaiḻīl amaintatu hik kuṟaṭpāvātalaṟika.
hit ṇiruvainteḻutṇiṉāl aṟiṣiṟuttappeṟum poruḷkaḷ yāvai eṉa jīṉajīya māṇākkarkku avaṟṟai muṟaippaṭa moṣīvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
82.	hiṟaicatṇi pācam eṣīlmāyai ājī
uṟapiṟkum ōṅkārat tuḷ.
hi-ḷ:	ñivaṉum, catṇijim, āṇavamum, aḻakuṭait tāya māyaijim, āṉmāṣim ākiya aintum ainteḻuttu ōreḻuttākiya niraṇavattuḷḷē amaintu piṟkum.
hitaṉāl, niraṇavam eṉṟu pērpeṟṟu piṟkum nuṇtiya ainteḻutṇiṉatu hiyalpu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	ṇiruvainteḻutṇiṉāl uṇarttappeṟum poruḷkaḷ hivaiyeṉa uṇarttukiṉṟatu.
ōṅkārattuḷ, hiṟai, catṇi, pācam, eṣīlmāyai, ājī uṟapiṟkum eṉa hiyaijim. niraṇavam eṉappaṭum ōṅkāram, ṇiruvainteḻutṇiṉ nuṇtiya pilaiyēyaṉṟip niṟitaṉmaiḻīṉ ōṅkārattuḷ aintum uṟapiṟkum eṉṟār. ‘uyya eṉṉuḷḷattuḷ ōṅkāramāy piṉṟa meyyā’ (ñivapurāṇam) eṉpatu ṇiruvācakam. hiṟai-ñivam. catṇi-aruḷ. īṇṭup pācam eṉṟatu, uḻīrai aṉāṇiyē nitittuḷḷa āṇava malatṇiṉai. uḻīrkaḷ tanukaraṇa puvaṉaṅkaḷuṭaṉ jīrumnit taṅkip pōkam nukartaṟkuḷīya jīruppatṇiṉai vaḷarkkum pilaiḻīl palvakaiyāṉum aḻakuṭaiya tāyt ṇikaḻum hiyalpu māyaiḻīṉ kaṇṇatu eṉpār, ataṉai ‘eṣīlmāyai’ eṉa aṭaikoṭuttōṇiṉār. ājī-uḻīr. uṟa-porunta.
paṇi pacu pācam, eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu mutalum hiṟai, catṇi, pācam, māyai, ājī eṉa aintu vakaiyāka piṟṟalāl anta ainṇiṉaijim ñivaṉatu ṇiruppeyarākiya ṇiruvainteḻutṇil vaittukkāṭṭiyaruhīṉār āñiḷīyar.
	‘	ñivaṉ aruḷ ājī ṇirōta malam aintum
avaṉeḻut taññiṉ aṭaivām’	(41)
eṉa varum uṇmai jīḷakkatṇiṉai aṭiyoṟṟi yamaintatu hikkuṟaṭpāvākum. ñivjīlum vavjīlum navjīlum paṇiḻīṉ kūṟākiya ñivamum aruḷum ṇirōtamum muṟaiyē piṉṟaṉa. yavjīlē pacuvākiya āṉmā piṉṟatu. mavjīlē pācamākiya malam piṉṟatu. āṉmāvai maṟaittuḷḷa āṇavamalattaik kaḻalum pakkuvamuṭaiyatākac ceytal vēṇṭi hiṟaivaṉatu aruṭ catṇi ṇirōtamāy (maṟaintu) piṉṟu kāḷīyappaṭut tukaiyāl pācatṇiṉ pakuṇiyākap pēcappaṭum ataṉaijim paṇiḻīṉ kūṟāka aṭakkuvar cāṉṟōr.
‘tūyavaṉ taṉatōr catṇi ṇirōtāṉa kaḷīyateṉṟum’
	(ñitṇiyār6-pak-177)
eṉaṣim,
‘muṟñiṉamaruṣi ṇirōtāḻī karuṇaiyāki’
	(ñivapnirakācam-48)
eṉaṣim,
varutalāl aruḷukkut ṇirōta catṇiyeṉpatu avatārap peyar (kuṟipniṭṭa oru pilaiḻīl vaḻaṅkum peyar) eṉpar peḷīyōr,
ṇiruvainteḻutṇil paṇi pacu pācam mūṉṟum hivvāṟu aintāka piṉṟaṉavāḻīṉ, avaṟṟiṭaiyē āṉmā piṉṟa pilai yātu? eṉajīṉajīya māṇākkarkku, piṟkum muṟaiḻīṉai aṟiṣiṟuttuvatu, aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
83.	ūṉa naṭaṉam orupāl orupālā
ñāṉanaṭam tāṉaṭuvē nāṭu.
hi-ḷ: niṟapniṉai jīḷaikkum nakāra makāraṅkaḷākiya kūttu orumaruṅkākaṣim, ṉiṭṭiṉaijitaṣim ñikāra vakāraṅkaḷākiya kūttu orumaruṅkākaṣim, yakāramākiya āṉmā hivjīruvakaikku naṭuppaṭṭatoṉṟākaṣim jīcāḷīttaṟivāyāka.
kūtteṉṟatu, uḻīrkaḷaip petta mutṇiḻīl uyttu naṭattalai.
hitaṉāl, ainteḻutṇiṉ poruhīyalpu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	ṇiruvainteḻutṇil mupporuḷum piṉṟa pilaiḻīṉaip pakuttuṇarttukiṉṟatu.
“ūṉa naṭaṉam orupāl āka, ñāṉa naṭam orupāl āka, naṭuvē tāṉ āka (hivvāṟu) nāṭu” eṉa hiyaittup poruḷ koḷka. tāṉ eṉṟatu, āṉmāvai. āka eṉpatu ā eṉak kuṟaintu piṉṟatu. “oru pālā” eṉpaṇiluḷḷa ā eṉpataṉai ēṉaiyīḷīṭattum kūṭṭuka. nāṭu-jīcāḷīttu aṟivāyāka. ūṉa naṭaṉamāvatu, hiṟaivaṉ, ṇirōtāṉa catṇiyaikkoṇṭu uḻīrkaḷukku malapākam varacceytal. ñāṉa naṭaṉamāvatu aruṭcatṇiyaikkoṇṭu taṉatu pēḷīṉpatṇiṟ paṭiyac ceytal.
“ūṉai nāṭakam āṭujīttavā uruki nāṉuṉaip
	saparukavaittavā
ñāṉa nāṭakam āṭujīttavā naiya vaiyakattuṭaiya
	sajīccaiyē”
	(ṇiruvācakam. 95)
eṉavarum ṇiruvātavūraṭikaḷ vāymoṣīyai aṭiyoṟṟi yamaintatu hik kuṟaḷ veṇpāvākum.
	‘	ācuṟu ṇirōta mēvā takalumā ñivamuṉṉāka
ōcaikoḷ, atavīl nammēl oṣīttaru ḷōṅkum mīḷa
vāñiyai yaruḷum, māyā, maṟṟatu paṟṟā uṟṟaṅku
īcavīl ēkamākum, hituṇiruveḻutṇiṉ īṭē’
	(ñivap-92)
eṉavarum ñivapnirakācac ceyjiḷum, hitaṟku,
aññāṉamākiyamalamum ataṉōṭuṅ kūṭiḻīrukkappaṭṭa ṇirōtāṉa catṇijim āṉmāvaipporuntāmal nīṅkumpaṭi ñivattai muṉṉāka uccaḷīkka. nījim appaṭi uccaḷīppāyākil, navvākiya ṇirōta catṇijim mavvākiya malatṇiṉ mēmiṭṭai nīkki aruḷākapiṉṟu nirakāñikkum. atuṣimaṉṟiyē, aṅṅaṉam malatṇivīṉṟu mīḷajīṭṭa vavvākiya aruḷum ñivvākiya ñivattaijim tārāpiṟkum. appaṭi malapākam vanta makattāṉa āṉmā, muṉcoṉṉa aruḷ tārakamākacceṉṟu antac ñivattōṭuṅ kūṭi hiraṇṭaṟa piṉṟu aṉupajīkkum. hiṅṅaṉañ collappaṭṭa hitu srī pañcākṣaratṇiṉ muṟaimaiyām” eṉa maturaic ñivapnirakācar eḻuṇiya uraijim, hiṟaivaṉ āṉmākkaḷ poruṭṭuc ceytaruḷum hiruvakai naṭaṅkahīṉ hiyalpum hitṇiruvainteḻutṇiṉ uḷriṭāka amainta muṟaiḻīṉaip pulappaṭutṇi piṟṟal uṇarattakkatākum.
paṇi pācam ākiya hiraṇṭiṟkum naṭuvēpiṉṟa āṉmā, paṇiyaiyaṭaiyātu pācattuṭpaṭṭu varuntutal ēṉ? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
84.	jīḷīyamana mējīyavvai mīḷajīṭā ñittam
peḷīyajīṉai tīḷīṟ peṟum.
hi-ḷ:	makāra nakāramākiya malamum ṇirōtamum līkaṣim hiṟukap puṇarntu yakāramākiya uḻīrkaḷait ṇirumpa jīṭā; avṣiḻīrkaḷ tam peḷīya nitiyākiya malajīruḷ tīruṅkāl ñikāramākiya ñivatṇiṉai aṭaijim.
malam tīravē ṇirōtam tāṉē nīṅkum eṉpatām. jīṉai eṉpatu, īṇṭup nitiyeṉṉum poruḷ tantu piṉṟatu.
hitaṉāl, kaṭṭu ṉiṭu eṉṉum hiraṇṭum ainteḻut ṇiṉāṉē yamaijim eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	malamum ṇirōtamum hiṟukapnitittuḷḷa maiyāl uḻīrkaḷ mutalvaṉaiyaṭaiya hiyalātaṉavāḻīṉa eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
mana, yavvai jīḷīvamējī mīḷajīṭā; ñittam, peḷīyajīṉai tīḷīṉ (ñivattaip) peṟum-eṉa hirutoṭarāka hiyaittup poruḷ koḷka. ñittam eṉṉum col, uḷḷam eṉṉum poruḷatāy īṇṭu āṉmā eṉap poruḷtantu piṉṟatu. peḷīyajīṉai eṉṟatu, tīrāta perunōyākiya āṇava malattai. tīrtal-taṉvasīkuṉṟic ñitaital. peṟum eṉṟataṉāl peṟutaṟkuḷīya poruḷākiya ñikāramākiya ceyappaṭuporuḷ varujītturaikkap paṭṭatu.
hitaṉāl, uḻīrkaḷ malamākiya perumniti tīrntu ñivaparam poruḷai akattum puṟattum kāṇutaṟkut ṇiruvain teḻutṇiṉai jīṇippaṭi tammuḷḷattuḷ eṇṇutalē ñiṟanta cātaṉamām eṉa aṟiṣiṟutṇiṉārāḻīṟṟu.
	‘	jīṇti ṉārmaṇi cūṭiya vēntaṉai
eṇti nāmaṅkaḷ ōṇi yeḻuttañcuṅ
kaṇtiṉāṟ kaḻal kāṇniṭa mēteṉvīṟ
puṇtiyaṉ pukalūrum eṉṉeñcumē’	(5-46-5)
eṉaṣim,
	‘	ētum oṉṟum aṟijīla rāḻīṉum
ōṇi añceḻut tummuṇar vārkaṭkup
pēta līṉṟi avaravar uḷḷattē
mātun tāmum makiḻvar māṟpēṟarē’	(5-59-1)
eṉaṣim varum ṇirukkuṟuntokait ṇiruppāṭalkaḷ ṇiruvait teḻutṇiṉai jīṇippaṭi yeṇtiya ṇirunāṣikkaracar peṟṟa ñivāṉupavattaijim avvaṉupavatṇiṉai ulakattā raṉaivarum peṟutalvēṇṭum eṉatṇiruṣiḷaṅkoṇṭa ap perumāṉatu pērārvattaijim hivītu pulappaṭuttum pilaiḻīl amainṇiruttal aṟintu makiḻattakkatākum.
uḻīrkaḷ tammaipnitittuḷḷa malam nīṅkat ṇiruvain teḻutṇiṉai ōtumuṟai evvāṟu eṉa jīṉajīya māṇākkarkku āñiḷīyaṉ aṟiṣiṟuttum muṟaiḻīl amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
85.	mālār ṇirōta malamutalāy māṟumō
mēlāñi mīḷā jīṭiṉ.
hi-ḷ:	mayakkatṇiṉaip porunṇiya ṇirōtāṉamum malamum ākiya nakāra makāram hiraṇṭum, āṇikkaṇṇatāka uccaḷīkkil avaikaḷ nīṅkumō? hivaṟṟaik kīḻākkic ñivamākiya ñikāram mēlāmvaṇṇam māṟṟi jiccaḷīyā toṣīḻīṉ.
hitaṉāl, nakāra makāraṅkaḷai mutalāka ṣiccaḷīttu vaḻaṅkuvatu ṉiṭṭiṉai yaṭaivōrkku ākāteṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: ṇiruvainteḻutṇiṉaic ñikāramutalāka ōtutalē ṉiṭaṭaivārkkuḷīya muṟaiyeṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
āṇavamalattōṭuṅ kūṭipiṉṟu atu pakkuvappaṭumaḷaṣim āṉmāvaimayakki maṟaippatu ṇirōtāḻī eṉpatu uṇarttuvār, ‘mālār ṇirōtam’ eṉṟār. māl-mayakkam. malam-āṇavamalam. ‘ñi, mēlā mīḷājīṭiṉ, māl ār ṇirōtam malam mutalāy māṟumō - eṉa hiyaijim ñivamākiya ñikāram mēlāmvaṇṇam (ṇirōtam malam eṉpaṉavaṟṟaik kīḻākki) māṟi uccaḷīyātoṣīḻīṉ -mayakkatṇiṉaip porunṇiya nakāram, makāram hiraṇṭum mutaṟ kaṇṇatāy uccaḷīkkil avaikaḷ nīṅkumō? nīṅkā; ākavē ñiva mutalākavē uccaḷīppāy eṉṟavāṟu. mīḷājīṭiṉ-māṟṟi uccaḷīyā toṣīntāl.
	--- ‘hivavīṉṟu
nam mutalā ōṇilaruḷ nāṭātu, nāṭum aruḷ
ñim mutalā ōtunī ceṉṟu’
	(uṇmaijīḷakkam-41)
	“	āṇi malalīraṇṭum āṇiyāy ōṇiṉāl
cēṇiyā mummalamum tīrvākā---pōtam
maṇippaḷītām hiṉpattē vāḻalām māṟi
jīṇippaṭi ō(tu) añceḻuttumē”
	(uṇmaijīḷakkam-43)
eṉavarum maṉavācakaṅ kaṭantār vāymoṣīkaḷai uḷaṅ koṇṭamaintatu hikkuṟaṭpāvātal aṟiyattakkatām.
hikkuṟaḷukku pirampa aḻakiya tēñikarum, ñintaṉai jiraiyāñiḷīyarum kūṟiya uraiḻīṉaik kūrntu nōkkuṅkāl ‘mēlāñi mīḷājīṭiṉ’ eṉpatē uṇmaiyāṉa pāṭam eṉpatum, atuvē ‘mēlācu mīḷājīṭiṉ’ eṉaṣim, ‘mēlāki mīḷājīṭiṉ’ eṉaṣim accup puttakaṅkahīl māṟupaṭak kāṇappaṭukiṉṟateṉpatum hivītupulaṉām.
hippaṭi uccaḷīttāl ñivaṉaikkūṭalāmō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
86.	ārāṇi ātāram antō atumīṇṭum
pārātu mēlōtum paṟṟu.
hi-ḷ:	tamakku ātāram āṟāka eṇti, avvāṟu uccaḷīttalāl varum paḻuṇiṉait ṇirumni jīcāḷīyāmal antō nakāra makāraṅkaḷai mēlāka uccaḷīkkum jīruppam eṉka.
hitaṉāl avvāṟu ōtuvār, tuṇaiḻīṉṟit tuṉpuṟutaṟku hiraṅkik kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	ṇiruvainteḻutṇiṉaic ñivam mutalāka ōtutalē ceyaṟpālateṉa aṟiṣiṟuttukiṉṟatu. ‘ārāṇi ātāram atu mīṇṭupārātu mēl ōtum paṟṟu antō’ eṉa hiyaittu, pirampa aḻakiya tēñikar poruḷkoṇṭāreṉak karuta vēṇṭijiḷatu. ārāṇi ātāram-vaṣīpaṭattakka ātāram; atu appaḻutu. mīṇṭu pārttal-ṇirumpa jīcāḷīttal; mēl ōtutal-nakāra makāraṅkaḷai mutalākakkoṇṭu uccaḷīttal. paṟṟu-jīruppam. antō-hiraṅkattakkatu.
hivī, ‘ārāṇi’ eṉpataṟku, ārātaṉai paṇṇuvāy eṉaṣim, ‘mēlōtum paṟṟu’ eṉpataṟku ‘mēlāṉa ñivam mutalāka uccaḷīkkum upāyam’ eṉaṣim, koṇṭu, “ārātaṉai paṇṇuvāy,carvāṉ mākkaḷukkum tārakamāy hirukkiṟa poruḷ, aiyō, āṉmākkaḷaic ceṉaṉa maraṇatṇilē jīṭātu, anta malamum ṇirōtamum ṇirumnippārātu; mēlāṉa ñivam mutalāka uccaḷīppāy” eṉap poruḷ varaintār ñintaṉai uraiyāñiḷīyar. pirampa aḻakiya tēñikaruraiḻīl ‘ārāṇi ātāram’ eṉpataṟkut ‘tamakku ātāramāṟāka eṇti’ eṉavarum uraittoṭar, mūlātāram mutal āṟātāraṅ kahīlum niraṇavattai mutalākakkoṇṭu nakarāṇi ainteḻut ṇiṉaijim eṇtip pōṟṟum muṟaiḻīṉaik kuṟippa teṉpar.
hitṇiruvainteḻutṇilē piṭṭai kūṭattakkatāka ōtum muṟaimai yātō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, ataṉai jīḷaṅka aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
87.	ñivamutalē āmāṟu cērumēl tīrum
pavalītunī ōtum paṭi.
hi-ḷ:	ñikāra vakāram hiraṇṭum āṇikkaṇṇatē ām vaṇṇam uccaḷīttal kūṭumāḻīṉ, anpilaiyē, uṉatu niṟajīt tuṉpam nīṅkum; māṇavakaṉē! ṉiṭṭiṉaik kāmuṟṟa nī uccaḷīkkum muṟaimai hitu eṉka.
hitaṉāl muttar ōtumāṟu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: mutṇiyai nāṭuvōr ṇiruvainteḻutṇiṉai ōtum muṟai eṉa uṇarttukiṟatu.
ñi, va, mutalē āmāṟu-ñikāra vakārameṉṟa hiraṇṭum mutaṟkaṇ amaijimāṟu.
cērumēl pavam tīrum; nī ōtumpaṭi hitu eṉa hiyaijim, nī eṉṟatu ṉiṭṭiṉaik kāmuṟṟuvanta māṇavaṉai nōkkiyatu. “ñivamutalāka uccaḷīttu piṭṭaiyaip porunṇiṉāl ceṉaṉa maraṇat tuṉpam nīṅkum; uccaḷīkkum muṟaimai hitu eṉṟaṟivāyāka” eṉpatu ñintaṉaijirai.
	“	uruvāyt teḷīntu uṉṟaṉ nāmam paḻīṉṟēṉ
uṉataruḷāl. ṇiruvāyp posīyac ñivāyanama
eṉṟu nīṟatintēṉ”	(4-94-6)
	“	allalāka aimpūtaṅka ḷāṭṭiṉum
vallavāṟu ñivāyanama eṉṟu
nallam mējīya nāta ṉaṭitoḻa
vella vanta jīṉaippakai mājimē”	(5-43-6)
eṉat ṇirunāṣikkaracarum,
	“	nāṉēyō tavañceytēṉ ñivāyanama eṉappeṟṟēṉ
tēṉāyhiṉ amutamumāyt ṇitṇikkum ñivaperumāṉ
tāṉēvan teṉatuḷḷam pukuntaṭiyēṟ karuḷceytāṉ
ūṉārum uḻīrvāḻkkai oṟuttaṉṟē veṟutṇiṭavē”
eṉat ṇiruvātavūraṭikaḷum, aruhīya poruḷuraikaḷ, īṇṭu eṇṇattakkaṉavākum.
hivvāṟu ṇiruvainteḻutṇiṉai ōṇiṉōrkku varum payaṉyātō eṉa jīṉajīya māṇakkarkku, ataṉ aruḷ pilaiyai jīḷītturaippatāka amaintatu, aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
88.	vāñi aruhīyavai vāḻjīkkum maṟṟatuvē
āñil uruvamum ām aṅku.
hi-ḷ:	avvāṟu uccaḷīkkuṅkāl, vakāramākiya aruḷ, ñikāramākiya ñivatṇiṉaik kāṭṭi, yakāramākiya uḻīḷīṉai ṉiṭṭiṉpatṇilē hiruttum. aṉṟijim, avvaruḷē, antac ñivatṇiṟkuk kuṟṟam tīrnta ṇirumēvīyāy hiruppatu eṉka.
hitaṉāl ṇiruvainteḻutṇil vakāramākiya aruhīṉatu taṉmai vakuttuk kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: ṇiruvainteḻuttu, hiṟaivaṉatu aruhīṉ uruvamām eṉpatu aṟiṣiṟuttukiṉṟatu.
va-vakāramākiya aruḷ. ñi-ñikāramākiya ñivam. ya-yakāra mākiya uḻīr. ‘va. ñi. aruhī, yavvai vāḻjīkkum’ eṉaṣim, ‘maṟṟu atuvē aṅku ācu hil uruvamum ām’ eṉaṣim, hiru toṭarāka hiyaittup poruḷkoḷka. atu eṉṟatu, atṇiruvaruḷai. hivī, ‘atu’ eṉṉum cuṭṭu yakāramākiya āṉmāvaic cuṭṭiyatākak koṇṭu, “vakāramākiya aruḷ, ñikāramākiya ñivattai āṉmājīṟkuk koṭuttu mēlākiya paramacukattai jīḷaiyā piṟkum. anta āṉmā, kuṟṟalīllāta ṇirumēvīyām antac ñivatṇiṟku” eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar.
---“naṇti, aruḷāṉatu ñivattai ākkum aṇuvai
	hiruḷāṉatu tīra hiṉṟu”
		(uṇmai jīḷakkam-42)
eṉavarum uṇmai jīḷakkattoṭarum,
	“	vāñiyai yaruḷum māyā maṟṟatu paṟṟā uṟṟu aṅku
īcavīl ēkamākum”	(ñivapnirakācam-92) 
eṉavarum ñivapnirakācat toṭarum oppunōkkat takkaṉavākum.
	“	pēṇittu nammai vaḷartteṭutta peyvaḷaitaṉ
pātatṇiṟam”	(ṇiruvācakam- ṇiruvempāvai-14)
eṉat ṇiruvātavūraṭikaḷ vakaramākiya ṇiruvaruhīṉ ṇiṟattaip pōṟṟip parajījiḷḷamai īṇṭu eṇṇattakkatākum.
āṉmā hitṇiruvainteḻutṇiṉ poruḷai uṉvī uyṇi peṟum muṟai yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
89.	āñiṉavā nāppaṇ aṭaiyā taruhīṉāl
vāñihiṭai piṟkai vaḻakku.
hi-ḷ: kuṟṟan tīrnta ṇirōtāṉamum aruḷumākiya nakāra vakāraṅkaṭku naṭuppaṭṭu pillātu vakāramākiya aruhīṉālē, yakāramākiya uḻīr, avvakāratṇiṟkum ñivamākiya ñikāratṇiṟkum naṭuppaṭṭu piṟpatu muṟaimai eṉka.
avvāṟu ataṟkeḻuttukkaḷai māṟi uccaḷīppatu kurumukattāl tehīntukoḷka. āṉmāvai maṟaikkum pācaṅkaḷaic celuttuvataṉṟi, ṇirōtāṉa catṇi tāṉāka maṟaiyā teṉpataṟku ‘āñiṉa’ eṉṟaruhīc ceytār.
hitaṉāl ṇiruvainteḻutṇiṉaik kūṟiya muṟaimaiḻīṉ ōtuvār aṭaintu piṟkum pilaikūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	ṇiruvainteḻutṇiṉai ōtuvār apporu ḷōṭu oṉṟi piṟkum muṟaimaiḻīṉai uṇarttukiṉṟatu. ‘āñiṉa’ eṉpataṉai ‘āñil+na’ eṉapniḷīttu, kuṟṟam tīrnta ṇirōtāṉam eṉa pirampa aḻakiya tēñikarum, ‘āñiṉ+na eṉapniḷīttu āṇava malamākiya kuṟṟattuṭaṉ kūṭiya ṇirōtāṉamākiya nakāram eṉac ñintaṉaijiraiyāñiḷīyarum poruḷ koṇṭuḷḷamai uyttuṇarat takkatākum. na-va- nāppaṇ aṭaital- nakāra vakāraṅkaṭku naṭuppaṭṭu piṟṟal. aruhīṉāl eṉpataṟku ‘vakāramākiya aruhīṉālē’ eṉa pirampa aḻakiya tēñikarum, ‘ācāḷīyāruṭaiya aruhīṉālē’ eṉac ñintaṉai yaraiyāñiḷīyarum poruḷ kūṟiṉar. ‘vāñi hiṭai piṟṟalāvatu’ aruḷukkum ñivatṇiṟkum naṭuvē piṟṟal; ‘ñivayañiva’ eṉac ñinṇitta oṉṟupaṭutal.
 	“	uṭaiyāḷ uṉṟaṉ naṭujīrukkum uṭaiyāḷ naṭuṣiḷ nī
	hirutṇi
aṭiyēṉ naṭuṣiḷ hiruṉirum hiruppatāṉāl aṭiyēṉ uṉ 
aṭiyār naṭuṣiḷ hirukkum aruḷaip puḷīyāy poṉṉam
	palattem
muṭiyā mutalē eṉ karuttu muṭijim vaṇṇam
	muṉvīṉṟē” (ṇiruvācakam kōḻīl mūtta-1)
eṉavarum ṇiruppāṭalukku “catṇijim ñivamum otṇiru pāluṟa mutṇiyākum muṟaimai aruhīya uṇmai”yai aṟiṣiṟuttuvatākac cīkāṣīt tāṇṭavarāyar kūṟum kuṟippu, vāñi hiṭai piṟkum hivvaḻakkiṉai hivītu pulappaṭuttum muṟaimaiḻīl amainṇiruttal uṇarntu pōṟṟat takuvatākum.
hivvāṟu ṇiruvainteḻutṇiṉai nakara mutalākaṣim, ñikaram mutalākaṣim, vāñiḻīṭai piṟpatākaṣim, mūvakaiyāka vakuttuc colvāṉ ēṉ? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
90.	ellā vakaijim hiyampum hivaṉ akaṉṟu
pillā vakaiyai piṉaintu.
hi-ḷ:	evvakaippaṭṭa upāyaṅkaḷaijim nūl kaḷuraikkum; hivvāṟu āṉmāvāṉavaṉ ñivacatṇiḻīṉai nīṅki pillātuṭaṉāy piṟkum ṇiṟatṇiṉaik karuṇi eṉka.
hitaṉāl aṟijim neṟi mutal hivvaṇikāram īṟāṉa nāṉkaṇikāratṇiṉatu karuttun tokuttuk kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: tūlam, cūkkumam, aṇicūkkumam eṉap pakutturaikkappaṭum ṇiruvainteḻutṇiṉ vakaiyellām, hivvāṉmā enpilaiḻīlum aruhīṉ tuṇaiḻīṉṟi piṟṟaṟ kuḷīyaṉallaṉ eṉṉum uṇmaiyai jīḷakkuvaṉavē eṉat tokut tuṇarttukiṉṟatu.
hivaṉ akaṉṟu pillāvakaiyai piṉaintu ellā vakaijim hiyampum (nūlkaḷ) eṉa hiyaittup poruḷ koḷka. “āṉmāvākiya hivaṉ kēvala cakala cuttamākiya enpilaiḻīlum aruhīṉ tuṇai hiṉṟi pillāta muṟaimaiyai piṉaintu, (am muṟaimaiḻīṉai hit ṇiruvainteḻutṇil vaittu uṇarattakkavāṟu) ṇiruvainteḻutṇiṉ tūlam, cūkkumam, aṇicūkkumam eṉappaṭum ellā vakaiḻīṉaijim, vētākamaṅkaḷ ākiya nūlkaḷ hiṅṅaṉam jīḷītturaippaṉa āḻīṉa” - eṉa hivvaṇikārap poruḷai muṭittuk kūṟiyatākap poruḷ koḷḷutal hivvaṇikāra muṟaimaikkum peḷītum ēṟpuṭaiyatākum.
10  aṇaintōr taṉmai
aḵtāvatu, hivvakaippaṭṭa camāṇiḻīṉai aṭain tōratu taṉmai. mēlai aṇikāraṅkaḷāl camāṇi kūṭum muṟaimai kūṟiyatu. kūṭiṉōratu taṉmai hitaṉāl kūṟutasīṉ, avaṟṟōṭu hiyaipuṭaitteṉak koḷka.
91.	ōṅkuṇarjīṉ uḷḷaṭaṅki uḷḷattuḷ hiṉpoṭuṅkat
tūṅkuvarmaṟ ṟētuṇṭu col.
hi-ḷ:	piṟainta ñāṉatṇiṉuḷḷē tām aṭaṅkit tam aṟijīṉuḷḷē pēḷīṉpam aṭaṅkumpaṭi ānanta pitṇirai paṇṇāpiṟpar; maṟṟa vārttai yātuḷatām eṉka.
avjīṉpam hiṟaivaṟkiṉṟi, uḻīrkaḷ tāmē nukartasīṉ, “uḷḷatṇil hiṉpoṭuṅka” eṉṟum, ñēyat taḻunṇiṉum ñāṉatṇiṉ līkkār aṉṟu eṉpataṟku “ōṅkuṇar jīṉuḷ aṭaṅki” eṉṟum aruhīc ceytār.
hitaṉāl avar ñēyattaḻunṇi piṟkum hiyalpu kūṟappaṭṭatu,
jīḷakkam:	ṇiruvaitteḻutṇiṉai muṟaippaṭi ōṇi ayarā aṉniṉ araṉ kaḻalaṇaintōrākiya cīvaṉ muttarkaḷatu hiyalniṉai jīḷakkuvatu ‘aṇaintōr taṉmai’ eṉṉum hivvaṇikāramākum.
muṉ aruhīc ceyyappaṭṭa uṇmai piṭṭaiyālum, upāya piṭṭaiyālum, hippoḻutaruhīcceyta ainteḻut taruḷ pilaiyālum, pāca nīkkam eyṇiya cīvaṉ muttarkaḷatu taṉmai uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭa āñiḷīyar. ñivañāṉapōtatṇil paramēcuvaraṉ cīpātaṅkahīl aṇaijimāṟu uṇarttutal nutasīya paṇiṉōrāñ cūtṇirak karutṇiṉaijim, añinṇitaṉāy piṉṟa paṇiyaic, ñinṇitaṉākakkaṇṭu vaṣī paṭukaikkaruhīya paṉvīraṇṭāñ cūtṇirak karutṇiṉaijiñ hivvaṇikāratṇil hiyaittuk kūṟukiṉṟār. hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷ, jīṉai oṣīpu peṟṟa nalluḻīrkaḷ, paḻaiya vācaṉait toṭarpāl malamāyā kaṉmaṅkaḷ mēsīṭātapaṭi, uḻīrkkuḻīrāy piṟkiṉṟa ṇiruvaruḷ ñāṉattōṭuṅkūṭi, hiraṇṭaṟa piṟkum muṟaimaiyai uṇarttukiṉṟatu. āṉmāvai orukālattum jīṭṭu nīṅkāmal aṉāṇiyē maṟaittuḷḷa aṟiyāmaiyākiya āṇava hiruḷ jīṭṭunīṅkattakkatāka uḻīrkahīṉ uḷḷatṇilē pērohīyāy jīḷīntu parajī mēsīṭṭa ñivañāṉatṇiṉai ‘ōṅkuṇarṣi’ eṉak kuṟittār. attakaiya ñivañāṉamākiya pēraṟiṣikkuḷḷē aṭaṅkit taṟpōtam cījīyāmal piṟṟal cīvaṉ muttaratu hiyalpeṉpār, ‘ōṅkuṇarjīṉ uḷ aṭaṅki’ eṉṟār. ñivañāṉam paṇinta cīvaṉ muttarājiḷḷavarkaḷ taṅkaḷ uḷḷatṇilē ñivaṉait ṇiyāvīkkulīṭattuc ñivaṉ aṅkē paṇintu piṟkaiyāl taṅkahīṭatṇilē pēḷīṉpam jīḷaijimāṟu piṟpārkaḷeṉpār, “uḷḷattuḷ hiṉpoṭuṅkat tūṅkuvar” eṉṟām. “maṟṟuccol ētuṇṭu” eṉa hiyaijim. ñitṇiyāḷīl,
	“	hintaṉatṇi ṉeḷīpāsīṉ neypaḻatṇiṉ hiratam
	eḷhīṉka ṇeṇṇejimpōl eṅkumuḷaṉ hiṟaivaṉ
vantaṉaicey tevjīṭattum vaṣīpaṭavē aruḷum
	malamaṟuppō rāṉmājīṉ malaraṭiñā ṉattāl
ñintaṉaicey tarcñikkac ñivaṉ uḷattē tōṉṟit
	tī hirumpaic ceyvatupōl cīvaṉ taṉṉaip
pantaṉaiyai aṟuttuttā ṉākkittaṉ uruvap
	parappellām koṭupōntu paṇippavīvaṉ pālē”
		(ñitṇiyār cupakkam-303)
eṉṟatum. ṇirucñiṟṟampalak kōvaiyāḷīl, “piṉaijīttut taṉṉai eṉ neñcatṇiruntu ampalattu piṉṟu puṉaijītta īcaṉ” (140) eṉṟatum hip poruḷpaṟṟi amaintaṉa. tūṅkutal = mayakka jīkaṟpaṅkahīl paṭāmal uṟaṅkātu uṟaṅki hiruttal; eṉṟatu, puṇtiya pāvaṅkaḷaippayakkum jīruppu veṟuppukkaḷāyp poruntum kaṉmamum, maṇmutal māyā tattuvam īṟāyk kāṇappaṭukiṉṟa māyaijim, cuṭṭi yaṟivatākiya jīparītaṣiṇarvaip payakkum āṇavamum ākiya himmummalaṅkaḷum ñivañāvīkaṭku ākā eṉaṣiṇarntu taṟpōtam muḷaiyāvāṟu paḷīkaḷīttuc ñivañāṉattuḷ aṭaṅkic ‘ñivānupavam cuvānupūṇikam’ āmāṟu ñāṉa pilaiḻīl uṟaittu piṟṟal. aruḷōṭuoṉṟi uṟaṅkutalākiya hitavīyalniṉai.
	“	coṟpāṣim poruḷteḷīntu tūymai nōkkit
tūṅkātār maṉatṇiruḷai vāṅkātāṉai”	(6-67-2)
eṉavarum ṇiruttāṇṭakat toṭarālum.
	“	antak karaṇaṅkaḷōṭē kūṭātē vāṭātē
kuḻain ṇiruppaiyākil”	(ñitṇiyār-282)
eṉavarum toṭarālum cāṉṟōr aṟiṣiṟutṇijiḷḷārkaḷ.
	“	āramutā nīrarunṇi ecñilacca makaṟṟi
	aṭaikkāynaṟ kaṭukkāycuk kaṭutta toṉṟaimeṉṟu
kūḷīyapē ruṇarṣiṭaṉē tūṅkik kaṅkul
	kuhīr vemmaik kicaipūcai koḷḷa nalki
ōruṇarṣi pivēṇiyā tuṇṇā vāymai
	jiṭaiyaiyāy uyarñāṉa pōka muṟṟuc
cārumaruḷ pitṇiraiji muṟṟuṇarka ñāṉac
	caḷīyai hitu meykaṇṭāṉ cantāṉattē”
		(pōcaṉajīṇi)
eṉavarum ceyjiḷ aruḷ pitṇiraiḻīṉ hiyalniṉaijim ataṉai aṭaijim upāyaṅkaḷaijim payaṉaijim naṉku jīḷīt turaippatām. hivvaṇikāratṇiṉ mutaṟkuṟaḷākiya hitu,
	“	tīṅkuṟu māyai cērā vakaijīṉai ṇiḷījī tattāl
nīṅkiṭa nīṅkā mūla piṟaihiruḷ hiḷīya nēyat(tu)
ōṅkuṇar vakatta ṭakki uḷattuhīṉ poṭuṅka nērē
tūṅkuvar tāṅki ēkattoṉmaiḻīl tukahīlōrē.
	(ñivap-93)
eṉavarum ñivapnirakācac ceyjiṭporuḷait tokutturaikkum muṟaiḻī lamainṇiruttal aṟinṇiṉpuṟaṟkuḷīyatu.
ñivaparamporuḷai aṭaintavarkaḷ ammutalvaṉpōl aintoṣīlaijim ceyvārkaḷō? eṉa aijiṟṟa māṇākkarkku aiyamakaṟṟuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
92.	aintoṣīlum kāraṇarka ḷāntoṣīlum pōkanukar
ventoṣīlum mēvār līka.
hi-ḷ:	paramañivaṉāl ceyyappaṭum paṭaippu, pilai, īṟu, maṟaippu, aruḷ eṉṉum aintu toṣīlkaḷaijim oruṅkē ceytalum, ayaṉ, māl, urutṇiraṉ, makēcaṉ, catāñivaṉ eṉṉum hivaḷīl oruvaṟkum orō oru toṣīlaic ceytalum māyā pōkatṇiṉai aruntum niṟapniṟku ētuvāya veyya toṣīsīṉaic ceytalum ñiṟitum poruntār avar.
‘acañcalarāy akaṇṭamāy oṣīvaṟa piṟainta ñāṉavaṭijīṉarāy piṉṟum, paramāṉantatṇiṉai aṉupajīt ṇirukkum oṉṟiṟkumē uḷīyār eṉpatu karuttu. līka eṉpatu kuṟippu moṣīyāyc ñiṟitum eṉṉum poruḷ jīḷaṅka piṉṟatu. “uḻīrtāṉum ñivāṉupavam oṉṟiṉukku muḷīttē’, (ñitṇiyār cupakkam 319) eṉṟaruhīc ceytavāṟu kāṇka.
hitaṉāl, avar maṟṟoru toṣīṟkum uḷīyarallar eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: taṟcēṭṭaikeṭa piṟpatē ñivānupavam eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
aintoṣīl: hiṟaivaṉukkē uḷīya paṭaittal, kāttal, aṣīttal, maṟaittal aruḷal eṉpaṉa.
kāraṇarkaḷāvar: ayaṉ, māl, urutṇiraṉ, makēcaṉ, catāñivaṉ eṉap paṭaippu mutasīya aintoṣīlkaḷukku muṟaiyē karuttākkaḷāka jīḷaṅkuvōr.
pōkam nukar ventoṣīl- cuvarkkāṇi pōkaṅkaḷai jīrumni nukartalākiya ceyal.
līkamēvār-ñiṟitum poruntār. tattuvaṅkaḷum tattuva karuttākkaḷum nīṅkiya pilaiyē mutṇipilaiyām eṉpatu.
	“	pāraṇaṣim pulaṉantak karaṇam oṉṟum
	paṭarāmē naṭunāṭi paḻīlum nātam
kāraṇa paṅkayaṉ mutalām aivar vāḻṣim
	kaṣījim neṟi vaṣīpaṭaṣim karuṇi mēlaip
pūraṇa meyp parañcōṇi posīṣi nōkki”	(65)
eṉavarum ṇiruttoṇṭar purāṇa cārattālum,
	“	āṭṭuttēvartam jīṇioṣīttaṉpāl aiyaṉē eṉṟuṉ
aruḷ vaṣī hiruppēṉ” 	(ṇiruvācakam-402) 
eṉaṣim
“koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻṣi”	(mēṟpaṭi 6)
eṉaṣim varum ṇiruvātavūraṭikaḷ vāymoṣīyālum hivītu pulaṉām. āṉmā taṉceyalaṟa piṟpatē ñivāṉupavamām eṉpatu,
	“	taṉṉai maṟantāḷ taṉ nāmam keṭṭāḷ
talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē”	(6-25-7)
eṉavarum ṇiruttāṇṭakattālum,
	“	ūṉkeṭ ṭuḻīrkeṭ ṭuṇarṣikeṭ ṭeṉuḷḷamum pōy
nāṉ keṭṭavā pāṭit teḷḷēṇam koṭṭāmō”
	(ṇiruvācakam-252)
eṉavarum ṇiruvācakattālum aṟiyappaṭum. “aṉṟijim ṇiruvaḷḷuvar,
yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrkku
uyarnta ulakam pukum.	(kuṟaḷ-346)
eṉpatum aṟika”	(ñivap. 80 urai)
eṉa aṟiṣiṟuttuvar maturaic ñivapnirakācar.
teyvappulavar ṇiruvaḷḷuvar ‘yāṉ’ eṉac cuṭṭiya cerukkiṉai ‘aintoṣīlum kāraṇarkaḷām toṣīlum’ eṉṟa toṭarālum, ‘eṉatu’ eṉaccuṭṭiya cerukkiṉai ‘pōka nukarven toṣīlum’ eṉṟa toṭarālum hinnūlāñiḷīyarākiya umāpaṇi tēvar jīḷītturaitta nayam uṇarntu pōṟṟat takkatākum.
muṟṟuṇarjīṉaṉākiya hiṟaivaṉuṭaṉē porunṇiyavarkaḷ, avaṉ ceyjim ceyalkaḷaic ceyyārō &? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
93.	ellām aṟijim aṟiṣiṟiṉum īṅkivaroṉ
ṟallā taṟiyār aṟa.
hi-ḷ:	hiyalniṉāṉ muḻuvatūum uṇarum ñāṉa māṉatu vehīppaṭṭut tammai hiraṇṭaṟak kalantu piṟniṉum hivjīṭattu hintac cīvaṉ muttarāṉavar āṉanta ñāṉam oṉṟumēyaṉṟip niṟitoru poruhīṉaijim ñiṟitum aṟital ceyyār.
aṟa eṉpatu, līka eṉpatu pōlak kuṟippu moṣīyāy piṉṟatu. cīvaṉmuttar ñivam oṉṟumēyaṉṟip niṟitoṉṟumaṟi yār ākavē, paramuttarum avvāṟātal kūṟavēṇṭāvāṟā ḻīṟṟu.
hitaṉāl, avar niṟitoṉṟum aṟiyātu evjīṭattum ñivamē kaṇṭiruttal kūṟappaṭṭatu. “parañāṉattāl” (ñitṇiyār cupakkam 311) eṉpataṉuḷ, cīvaṉ muttar “paramē pārtṇiruppār” eṉṟaruhīc ceytavāṟu kāṇka.
jīḷakkam:ñivaparamporuḷai aṭaintōr am mutalvaṉai aṉṟi vēṟoṉṟaijim aṟiyacceyyār eṉpatu uṇarttu kiṉṟatu.
ellām aṟijim aṟiṣi-hiyalniṉāl muḻuvatum uṇarum ñivañāṉam.
uṟutal-vehīppaṭutal; poruntutal.
īṅkivar eṉṟatu-hivṣilakil uṭampōṭu kūṭijiḷḷa poḻutē pācattaijīṭṭu nīṅkip pacu karaṇaṅkaḷellām paṇi karaṇaṅkaḷākap peṟṟa cīvaṉ muttarkaḷai.
oṉṟu allātu aṟa aṟiyār:- ‘ēkam’ eṉappaṭum ñivaparamporuḷaiyaṉṟi vēṟoṉṟaijim ñiṟitum aṟitalaic ceyyamāṭṭārkaḷ.
oṉṟē piṉainṇiruntēṉ oṉṟē tutintoṣīntēṉ
oṉṟēeṉ uḷḷatṇiṉ uḷḷaṭaittēṉ-oṉṟē kāṇ
kaṅkaiyāṉ ṇiṅkaṭ kaṇirmuṭiyāṉ poṅkohīcēr
aṅkaiyāṟ kāḷām atu.	(aṟputatṇiruvantāṇi-11)
eṉak kāraikkālammaiyārum,
	“	ceppavaḷīya ñivaṅkaṇṭu tāṉ tehīntu
appaḷīcāka amarnṇiruntārē”	(ṇirumanṇiram-126)
eṉat ṇirumūlanāyaṉārum,
“aṟivē uṉṉaiyallāl aṟintētta māṭṭēṉē”
eṉa namniyārūrarum aruhīya poruḷuraikaḷ īṇṭu piṉaikkat takkaṉavām.
cīvaṉ muttarāḻīṉōr uṭampoṭu kūṭiḻīruntum paḻaiya nirapañca vātaṉaiyōṭum kūṭic cattāṇi jīṭayaṅkahīl cījīyāmal taṟpōtattai mīṭṭu, aruhīlē oṭuṅkutal evvāṟu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, eṭuttuk kāṭṭuttantu aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
94.	pulaṉaṭakkit tammutaṟkaṇ pukkuṟuvār pōtār
talamnaṭakkum āmai taka.
hi-ḷ:	ōr jīṭayam eṇiḷīṭuṅkāl ataṟkaññi ataṉ mēṟ cellum tam uṇarjīṉai māṟṟit tamatu mutalākiya ñēyatṇivīṭatṇilē pukkup porunṇi, maṟittu nīṅkutal ceyyār; avar pūlīḻīṉ kaṇṇē naṭantu celluṅkāl oruvar eṇirppaṭil avarai aññit taṉ talaiḻīṉaic cuḷīttu uḷḷē vāṅki, acaivaṟak kiṭakkum āmaiḻīṉai oppa.
āmai, niṉṉar eṇirntōr akaluṅkāl, taṉ talaiḻīṉai vehīppaṭutṇic cellum. atupōl hivar jīraijīl ṇiḷīpu paṭāmaiḻīṉ, pōtāreṉṟaruhīcceytār. hitaṉāl avar pulaṉuṇarṣikkuññi akalumāṟu kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam: cempulac celvarkaḷākiya cīvaṉ muttarkaḷ tam uḷḷam aimpulaṉkaḷaikkaṇṭu aññi akalumāṟu kūṟukiṉṟatu.
‘pulaṉ aṭakkit tam mutaṟkaṇ pukkuṟuvār, talam naṭakkum āmaitaka, pōtār’ eṉa hiyaijim; āmaitaka-āmaiyaip pōṉṟu. āmai taka, pulaṉaṭakkip pukkavarkaḷ āmai takap puṟampōtār eṉa īḷīṭattum ceṉṟiyaintatu.
puṟampōtal;- uḷḷattaip pulaṉvaṣīyē puṟatṇiṟ cellajīṭal. pōtār-avvāṟu puṟattē cellajīṭār. pulaṉaṭakkatṇiṟku āmai uvamaiyātalai,
	“	orumaijiḷ āmaipōl aintaṭakka lāṟṟiṉ
eḻumaijim ēmāp puṭaittu”	(ṇirukkuṟaḷ-126)
eṉpuṣī, ṇiruvaḷḷuvar eṭuttāṇṭuḷḷamai hiṅku oppu nōkkat takkatākum. hivvāṟu pulaṉkahīl cellum pōtattai mīṭṭu, aruhīlē ṇiḷaitṇiruttal yāṉeṉa teṉṉuñ cerukkaṟṟa peḷīyōrkaḷatu hiyalpeṉpataṉai,
	“	uraṉeṉṉum tōṭṭiyā ṉōraintuṅ kāppāṉ,
varaṉeṉṉum vaipniṟkōr jīttu”	(ṇiruk-24)
eṉat teyvap pulavar ṇiruvaḷḷuvarum,
	“	māṇa, varutār tāṅkiya kiḷartā rakalattu,
eṟivēl hiḷaiñar pōlap poṟivāḻ,
pulappakai tāṅkip niṟappaṟa eṟijim,
aṟappōr vāḻkkai”	(ñāṉālīrtam akaval-5)
eṉa ñāṉālīrta āñiḷīyarum hivītu pulappaṭutṇijiḷḷamai hiṅku eṇṇattakuvatākum.
cīvaṉ muttarāvār uṭampoṭukūṭi jīṭayam mēsīṭṭa pōtu, ñivaṉukku vēṟāvārkaḷō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
95.	avaṉaiyakaṉ ṟeṅkiṉṟām āṅkavaṉām eṅkum
hivaṉaioṣīn tuṇṭāta sīl.
hi-ḷ:	hiṟaivaṉai nīṅki evṣilakamum piṟpaṇillai; atupōla, hiṟaivaṉāl aṭainta him muttāṉmāvaiyaṉṟi evjīṭamum uḷatāy piṟṟasīllai.
hivaṉum hiṟaivaṉaippōla jīyāpakaṉāy piṟkum eṉpatām. “kāyaṅkaṣīntakkāl eṅkumāyk karuttāppōl piṟpaṉ” (ñitṇiyār cupakkam.) eṉṟaruhīc ceytavāṟu kāṇka.
hitaṉāl avar ñiṟṟaṟiṣi nīṅkip pēraṟiṣiṭaiyareṉpatu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: cīvaṉ muttarāvār. pacukaraṇaṅkaḷellām paṇikaraṇaṅkaḷākip parāṣiñivarāyt ṇikaḻvar eṉpatu aṟiṣiṟuttukiṉṟatu.
avaṉai akaṉṟu eṅkum hiṉṟām; āṅku avaṉām hivaṉaiyoṣīntu eṅkum uṇṭātal hil-eṉa hiyaijim. avaṉ eṉṟatu, appālaikkappālāy māṟṟamaṉaṅ kaṣīya piṉṟa ñivaṉākiya ammutalvaṉai. ellāṣilakamum avaṉai ātāramākak koṇṭu avaṉatu jīyāpakattuḷ aṭaṅki piṟpataṉṟi avaṉukku vēṟāy piṟpaṇillai eṉpār, avaṉai akaṉṟu eṅkum hiṉṟām eṉṟār. eṅkum. evṣilakamum. muṟṟummai varujītturaikkappaṭṭatu. āṅku-avvāṟē. ‘avaṉām hivaṉ eṉṟatu, ñivattōṭuṅ kūṭic ñivamāy piṟkum āṉmāvai. āṉmā tattuvam muppattāṟōṭum kūṭi piṟkum pilaiḻīlēyē at tattuvaṅkaḷōṭum kūṭi oṉṟupaṭṭu piṟpatum ceyyāmal, vēṟupaṭṭup niḷīntu aṟiṣi keṭuvatuñ ceyyāmal piṉṟa hiṭam, cākkirātītam eṉpar.
	“	cākkirattē atītattaip puḷīntavarkaḷ ulakiṟ
	carvacaṅka pivartṇivanta tapōtaṉarkaḷ hivarkaḷ
pākkiyattaip pakarvatu eṉ himmaiḻīlē uḻīḷīṉ
	paṟṟa ṟuttup parattaiyaṭai parāṣiñiva raṉṟō”
		(ñitṇiyār-cupak)
eṉavarum ñivañāṉañitṇiyār ṇirujīruttam ñivamān taṉmaiyarākiya cempulac celvarkaḷatu hiyalniṉai jīḷītturaippatākum. āṉmā ñivattōṭuṅ kūṭic ñivamāy piṟkum eṉpatu,
	“	avamāya tēvar avakaṇiḻī laḻuntāmē
pavamāyaṅ keṭutteṉṉai āṇṭu koṇṭa parañcōṇi
navamāya ceñcuṭar nalkutalum nām oṣīntu
ñivamāṉa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō”
	(ṇiruvācakam)
eṉa aṟijīṉāṟ ñivaṉēyākiya mativācakap perumāṉ aruhīc ceytalāl hivītu pulaṉām. ñivamātal eṉṟatu, āṉmā taṟpōtamāy piṟpatuñ ceyyāmal tāṉeṉkiṟamutal keṭuvatuñ ceyyāmal taṟpōtaṅkeṭṭu antac ñivattoṭuṅ kūṭi hiraṇṭaṟa piṉṟu aṉupajīttalai. ‘avaṉām hivaṉ’ eṉpuṣī ākkac col, ñivaṉum āṉmāṣim kalapniṉāl oṉṟākiyapōtum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟātalaip pulappaṭuttuvatākum. hinnuṭpatṇiṉai,
	“	āṉāy eṉpataṉaittum avvavai
tāṉākāmaiyaic cāṟṟiṭum eṉka.
tāmē eṉulīt tavīyēkāram
aṣīnṇilar atuvē yāytṇilar atujīṭ
ṭoṣīnṇilar niṟijīlar eṉulīvai jiṇarttum”
	(caṅkaṟpa-12-80-84)
eṉac caṅkaṟpa pirākaraṇatṇil hinnūlāñiḷīyar jīḷakkiya ṇiṟam hiṅku piṉaiṣikūrattakuvatākum.
cīvaṉ muttarākiya avarkaḷ, tamakkup pēḷīṉpam vaḻaṅkiyaruhīya ñivaparamporuḷait tam akatṇiṟ kaṇṭirup pārkaḷō aṉṟip puṟattējim kāṇpārkaḷō eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
96.	uḷḷum puṟampum orutaṉmaik kāṭñiyaruk
keḷḷun ṇiṟamētum hil.
hi-ḷ:	akamum puṟamum oru taṉmaittāy piṟkum ñāṉatṇiṉai aṭaintōrukku oṉṟaṉai hikaḻnṇiṭum vaṇṇam evvāṟṟāṉum hillai.
hitaṉāl, avarkku ellāp poruḷkaḷum ñāṉa mayamāyē tōṉṟutal kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: ñivaparamporuḷai uḷḷum puṟamum oru taṉmaiyākak kāṇutalē ñivañāvīkaḷatu ceyaleṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
pūraṇa karuttāvāy uḻīrkkuḻīrāy piṉṟu aṟijīkkiṟa ñivamāṉatu, kurusīṅka caṅkamamākap puṟampē koḷḷappaṭṭa ṇirumēvīḻīlum uṇṭeṉṟu vaṣīpaṭukaiyāl,
	“	toṇṭarkahīṭattum vāṉōr toḻunṇiru mēvītāṉum
aṇṭaruṅ kaṇṭilāta aṇṇalē eṉavaṇaṅki
veṇṭaraḷaṅkaḷ ñinta jīṣī moṣīkuḻaṟa meyyē
kaṇṭukoṇ ṭiruppar ñāṉak kaṭalamu tarunṇiṉōrē”
	(ñivap-98)
eṉṟār hitaṟkup niramāṇam, tēvāratṇil,
	“	eṉvīlārum eṉakkivī yāḷīllai
eṉvīlum hivīyāṉ oruvaṉ uḷaṉ
eṉṉuḷē uḻīrppāyp puṟampōntupuk
keṉṉuḷḷē piṟkum hiṉṉampar īcaṉē”
	(5-21-1)
eṉaṣim, ṇirumanṇiratṇil,
	“	uḷḷattu muḷḷaṉ puṟattuḷḷaṉ eṉṟavark
kuḷḷattu muḷḷaṉ puṟattuḷḷaṉ emlīṟai”
	(ṇiruman 1532)
eṉaṣim, ṇiruvaruṭpayavīl,
	“	uḷḷum puṟampum orutaṉmaik kāṭñiyarukku
eḷḷun ṇiṟamētum hil” 	(96)
eṉaṣim, hipporuḷpaṟṟi piṉṟateṉa aṟika. aṉṟijim pūcā karaṇatṇilum hituvēporuḷ eṉpataippaṟṟi,
	‘	āruḻīr ñivattaijīṭṭup puṟacñivam arcñippāṉēl
īruḻīrc ñivamuṇṭākil hicaivataṉ ṟeṅkumuḷḷa
tōruḻīrc ñivamē maṟṟup puṟacñiva murucñivatṇiṟ
pēruḻīrc ñivamē teṉvīṟ peṟātatup niṇakkunūlē’	(16)
eṉpataṉālum’ antac ñivamutalai uḷḷum puṟampum oru taṉmaiyākak kaṇṭavarkaḷē ñivañāvīkaḷ eṉpataṉaik kurumukāntaramākak kaṇṭu koḷka” (ñivapnirakācam-98) ām ceyjiḷ urai) eṉa maturaic ñivapnirakācar kūṟum jīḷakkam, hikkuṟaṭpāṣikkum ēṟpuṭaiyatāy amainṇiruttal īṇṭu aṟiyattakkatākum.
“uḻīrkkuḻīrāḻīrukkiṟa karttāveṉṟum atu tāṉē ācāḷīya mūrttamāy eḻuntaruhī vantateṉṟum orutaṉmaiyāyk kāṇkiṟa peyarkaḷukku hikaḻkiṟa muṟaimai caṟṟum hillai” eṉpatu hikkuṟaḷukkamainta ñintaṉaijiraiyākum. eṉavē, uḻīrkkuḻīrāḻīrukkiṟa ñivam eṉṟum, atuvē mālaṟanēyam masīntavar vēṭamākap puṟattē eḻuntaruhīya teṉṟum hiṟaivaṉaijim avaṉaṭiyārkaḷaijim oru taṉmaiyākakkāṇum meyjiṇarṣiṭaiya  ñivañāvīkaḷukkuc cāṇikulam niṟappeṉṉum cuṣīppaṭṭuk kulam kuṟṟam mutasīyaṉa  paṟṟi hikaḻummuṟai ñiṟitum hillaiyeṉṟārāḻīṟṟu.
	“	


evarēṉun tāmāka hilāṭat ṇiṭṭa
	ṇirunīṟuñ cātaṉamuṅ kaṇṭāl uḷki
uvarāta avaravaraik kaṇṭapōtu
	ukantaṭimait ṇiṟam piṉaintaṅ kurukinōkki
‘hivartēvar, avartēvar’ eṉṟu colsī
	hiraṇṭāṭṭā toṣīntīcaṉ ṇiṟamē pētik
kavarātē toḻum aṭiyār neññiṉuḷḷē
	kaṉṟāppūr naṭutaṟiyaik kāṇalāmē” 	(6-61-3) 
eṉaṣim,
	“	nalalīlarāka nalamatuṇṭāka nāṭavar nāṭaṟikiṉṟa
kulalīlarākak kulamatuṇṭākat tavampati kulacñiṟai”
	(3-120-6)
eṉaṣim,
	‘	cāṇikulam niṟappeṉṉuñ cuṣīppaṭṭut taṭumāṟum
ātalīsī nāyēṉai allalaṟut tāṭkoṇṭu
pētaikuṇam niṟaruruvam yāṉeṉateṉ ṉuraimāyttuk
kōṇilamu tāṉāṉaik kulāṣiṇillai kaṇṭēṉē’
	(ṇiruvācakam)
eṉaṣim,
	“	palluḻīraṉaittaijim okkap pārkkum piṉ
celvak kaṭaṣiṭ ṭoṇṭar vāḻṣim”
	(paṇiṉōrānṇirumuṟai)
eṉaṣim varum aruḷāñiḷīyar aṉupava moṣīkaḷ hiṅku oppa vaittu uṇarattakkaṉavākum.
	“	uḷḷum puṟampum piṉaippaṟiṉ uṉṉuḷḷē
moḷḷā amutāmeṉ ṟuntīpaṟa
muḷaiyātu pantameṉ ṟuntīpaṟa”	(26)
eṉavarum ṇiruṣinṇiyāḷīṉ collamaipniṉai aṭiyoṟṟi hikkuṟaḷ veṇpā amaintuḷḷamai aṟiyattakkatākum.
hivvāṟu akattum puṟattum ñivamē kāṇum taṉmaiḻīṉarāyc ceyalaṟṟiruppar tam ceyalaṟuṇiyāl eytum payaṉ yātu? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
97.	uṟuntoṣīṟkut takka payaṉulakam tattam	vaṟuntoṣīṟku vāymai payaṉ.
hi-ḷ:	taṉṉaiyāṟṟiya talaivaraip niṉtoṭarntu cūḻum yāṉ eṉatu  eṉṉuñ cerukkāṟ ceyyappaṭṭa jīṉaikku ēṟṟa payaṉāvatu ulaka vāḻkkaikaḷ. cerukkiṉai nīṅkit tammai ḻīkaḻntōr ceyjin tāṉan tava  mutasīya toṣīṟku varum payaṉāvatu aṣījīllāta ṉiṭṭiṉpamē eṉka.
takka payaṉ eṉṟataṉāl payaṉ palavāḻīṟṟu. vaṟun toṣīl eṉṟu aruhīc ceytār, toṭarntu payaṉ vaḻaṅkāmaiḻīṉ.
hitaṉāl avar ōr toṣīsīṉaic ceyḻīṉum niṟitoru kālīyatṇiṉaik karuṇicceyyār eṉpatu kūṟap paṭṭatu.
jīḷakkam: āṉmā taṉ ceyalaṟutal ñivatṇiṉai yaṭaitalākiya payaṉaittarum eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
uṟuntoṣīṟkup payaṉ ulakam; atupōla, vaṟuntoṣīṟku vāymai payaṉ-eṉa hiyaikka. hiḵtu eṭuttuk kāṭṭuvamai. uṟuntoṣīl-āṉmā yāṉ eṉatu eṉṉum cerukkuṟṟu muṉaittuc ceyjim jīṉai. vaṟuntoṣīl-tāṉ eṉṉum muṉaipniṉṟi aruhīṉvaṣī piṉṟu ceyjim tāṉam tavam mutasīya ceyalkaḷ. ulakam-ulaka vāḻkkaiyākiya nukarcñi vāymai-aṣījīllāta ṉiṭṭiṉpam. hivī, uṟuntoṣīl eṉpatu caḷīyai kiḷīyā yōkaṅkaḷaijim, vaṟuntoṣīl eṉpatu ceyalaṟuṇiyaijim, ulakam eṉpatu patamutṇiḻīṉaijim, vāymai eṉpatu nēyamākiya ñivattaijim kuṟippaṉavākakkoṇṭu, “caḷīyai kiḷīyā yōkaṅkaḷukkup nirayōcaṉam cālōkāṇipatam; ceyalaṟuṇi vanta ñātākkaḷukku ñēyamoṉṟumē nirayōcaṉam” eṉap poruḷuraippar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. meymmaijiṭaiya param poruḷai vāymaiyeṉṟār.
	‘	tūuymai yeṉpa tavājīṉmai maṟṟatu
vāaymai vēṇṭa varum’	(ṇirukkuṟaḷ-364)
eṉatteyvappulavar paramporuḷai ‘vāymai’ eṉṟa collāl vaḻaṅkijiḷḷamai hiṅku piṉaikkattakuvatākum.
taṉceyalaṟṟu meypporuḷait taḷīñittōr tammaip nitittuḷḷa mūvakai jīṉaittoṭarkahīvīṉṟum nīṅkumāṟeṅ ṅaṉam? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku aṟiṣiṟuttuvatu aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
98.	ēṉṟa jīṉaijiṭalō ṭēkulīṭai yēṟumjīṉai
tōṉṟil aruḷē cuṭum.
hi-ḷ:	pakkuvappaṭṭu amainta jīṉaiyāṉatu, uṭamniṟku amaitta kālavaraiyaṟaiḻīlē tolaijim; hiṭaip paṭṭa kālatṇil vantu poruntum jīṉaikaḷ uḷavāḻīṉ aruḷeṉṉum nerupniṉālē ventupōm eṉka.
caññitam nīṅkāmal ñāṉam vehīppaṭātu, vehīppaṭā tākavē ākālīyam tīrvaṇillai. ataṉai aruḷē cuṭum eṉpataṉāṟ caññitamum nīṅkiṟṟeṉpatu tāṉē pōtarumeṉak koḷka. tōṉṟil eṉpataṉāl, atu tōṉṟāvaṇṇam hiṭaiyaṟātu aruḷōṭu piṟpar eṉpatu karuttu.
hitaṉāl, avarkku jīṉaittoṭarpu hiṉṟāmāṟu kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam:	ñivañāvīkaḷukku orukaṉmamum hillai eṉpatu uṇarttukiṉṟatu,
uḻīrkaḷāl muṉṉar īṭṭappaṭṭu nukarcñikku eṭuttuk koḷḷappaṭātu cērntuḷḷa paḻajīṉaiyaic caññitam eṉaṣim, avaṟṟuḷ hipniṟapnil nukartaṟkeṉa uṭamniṉāl mukantukoḷḷap paṭṭa nukarjīṉaiyaip nirārattam eṉaṣim, nirārattam nukarumpoḻutu avaṟṟiṉkaṇ jīruppu veṟup pukkāraṇamākap puṇiyaṉavāy vantu ēṟum jīṉaiḻīṉai ākālīyam eṉaṣim vaḻaṅkuvar. avaṟṟuḷ, ēṉṟajīṉai-eṭuttuḷḷa hivṣiṭamniṉāl mukantukoḷḷappaṭṭa nirārattajīṉai. hiṭai ēṟumjīṉai-uḻīr nirāratta jīṉaiyai nukarum poḻutē nukarcñiḻīṟkoṇṭa jīruppu veṟuppuk kāraṇamāka vantu ēṟumjīṉai. vasītāyajīṉai (ñivap-) eṉṟatum hitaṉaiyē.
caññitakaṉmam tīikṣaḻīṉālpōm, nirārattam uṭalūḻāyk kaṣījim, ākālīyam ñivañāṉatṇilē ventoṣījim eṉpar. hipniṟajīḻīl eṭuttaṣiṭampāl nukartaṟkuḷīya nirārattamum, atukāraṇamāka vantēṟum ākālīyamum aṟṟoṣīyap niṟavāpilai vanteytum, eṉavē hivīvarum niṟajīkkuḷīyaṉavākiya caññitam keṭṭoṣījim eṉpatu colla vēṇṭātāḻīṟṟu. ñivaṉaruḷait talaippaṭṭa meyyaṭiyārkaṭku himmūvakai jīṉaittoṭarpum aṟavē keṭṭoṣījim eṉpatu.
	‘	allal eṉcejim arujīṉai eṉcejim
tollai valjīṉait tontantāṉ eṉcejim
ṇillai mānakarc ñiṟṟam palavaṉārk
kellai ḻīllatōraṭimai pūṇṭēṉukkē’	(5-1-2)
eṉavarum appararuḷmoṣīyāl hivītu jīḷaṅkum.
allal-nirārattam. arujīṉai-ākālīyam. tollai jīṉai-caññitam.
“eṭutta tēkattukku aṭutta nirārattam carīram uḷḷaḷaṣim puñittuttolaijim. naṭuvē ākālīyam uṇṭāmē yāṉāl ñivañāṉañ cuṭṭuppōṭum” eṉpatu hikkuṟaḷukkamainta ñintaṉai jiraiyākum.
nirārattajīṉai eṭutta uṭampāl puñittuk kaṣīttaṟkuḷīya tāḻīṉ, aṅṅaṉam puñikkulīṭattu maṉamoṣīmeykaḷāl mēlum kaṉmam vantu ēṟumaṉṟō? eṉa jīṉajīya māṇākkarkku, aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu. aṭuttuvarum kuṟaṭpāvākum.
99.	mummai tarumjīṉaikaḷ mūḷāvām mūtaṟivārk
kammaijim himmaiyē yām.
hi-ḷ:	himmai ammai maṟumai yeṉṉum mūvakaip payaṉaijin tarum jīṉaikaḷ yāṣim toṭarā. tammēlāya aṟijīṉaijiṭaiyārkku uṭamniṟanteytum hiṉpamum ataṉōṭu kūṭipiṟkavējiḷatām ākalāṉ eṉka.
himmai-hipniṟappu. ammai-mēlulakiṉaiyaṭaital. maṟumai-maṟittuvarum niṟappu. uṭampu hiṟanta kālattu pilai vēṟupaṭutal hiṉmai nōkki ammaijim himmaiyē yām eṉṟu aruhīcceytār.
hitaṉāl, avarkkuc ñiṟitum jīṉaittoṭarpu hiṉṟu eṉpatu vasījiṟuttappaṭṭatu.
jīḷakkam: ñivañāṉac celvarākiya peḷīyōrkaḷ, hipniṟajīḻīlēyē jīṉaiyoṣīntu ṉiṭupēṟṟiṉpatṇiṉai nukarvārkaḷ eṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
mūtaṟivārkku mummaitarum jīṉaikaḷ mūḷāvām; himmaiyē ammaijim ām eṉa hiyaijim. mūtaṟivār-mēlākiya ñiva ñāṉattaip peṟṟa ñivañāvīkaḷ. mūḷutal-mīṇṭum kiḷarnteḻutal. hipniṟapnilēyē mēlākiya ṉiṭupēṟṟiṉ patṇiṉai aṭaintu hiṉpuṟuvar eṉpār, himmaiyē ammaijim ām eṉṟār. himmai-hipniṟappu. ammai-mēlākiya ṉiṭupēṟu. mummaitarum jīṉaikaḷ eṉpataṟku, maṉa vākkuk kāyaṅkaḷākiya muk karaṇaṅkaḷālum ceyyappaṭumjīṉaikaḷ eṉapporuḷ koḷvar ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar. hiṟaivaṉ ṇiruvaruḷāl hipniṟapnilēyē jīṉait toṭarpaṟuttu uyṇipeṟalām eṉpatu,
	“	himmai ammai eṉajīraṇṭum hivai
meymmai tāṉaṟiyātu jīḷampuvar
meymaiyāl piṉaivārkaḷ tam valjīṉai
vamlīṉ tīrppar kaṇṭīr vaṉvīyūrarē’	(5-26-4)
eṉavarum ṇirukkuṟuntokaiyāl hivītu jīḷaṅkum.
cīvaṉmuttarāḻīṉārkku ēṉaiya uḻīrkaḷaippaṟṟiya kavalaijiṇṭō eṉa jīṉaṣivārai nōkki aṟiṣiṟuttuvatāka amaintatu, aṭuttu varum kuṟaṭpāvākum.
100.	kaḷḷat talaivar tuyarkaruṇit taṅkaruṇai
veḷḷat talaivar līka.
hi-ḷ:	yāṉ eṉatu eṉṉum vañcat talaimai ḻīṉaijiṭaiya āṉmākkaḷpaṭun tuṉpatṇiṉai eṇtit tamlīṭat teḻunta karuṇaiyākiya kaṭasīṉuḷḷē līkaṣim alaitalaic ceyvar eṉka.
alaital - hirakkattāl taḷartal. hitaṉāl avar, ṉiṭṭiṉai jīrumpāta uḻīrkaḷmāṭṭu hiṟaivaṉpōl aruḷuṭaiyarātal kūṟappaṭṭatu.
jīḷakkam: hipniṟapnilēyē mutalvaṉai aṇain tōrākiya cīvaṉmuttarkaḷ tam mutalvaṉaiyoppa ellā ṣiḻīrkahīṭattum aruḷuṭaiyarāyt ṇikaḻvar eṉpatu uṇarttu kiṉṟatu.
‘kaḷḷattalaivar’ eṉpataṟku ‘yāṉ eṉatu eṉṉum vañcattalaimaiḻīṉaijiṭaiya āṉmākkaḷ’ eṉa pirampa aḻakiya tēñikarum, ‘hinṇiḷīyaṅkaḷōṭē kūṭi piṟkiṟa āṉmākkaḷ’ eṉac ñintaṉaijiraiyāñiḷīyarum poruḷkoḷvar. tuyar-uḻīrkaḷpaṭum tuṉpam. ‘tuyaḷīlaṅkum ulakil’ (1-1-8) eṉṟa toṭarāl, tuṉpamē perukit tōṉṟutaṟkuḷīyatu hivṣilakam eṉpataṉai aṟiṣiṟutṇiya āḷuṭaiya niḷḷaiyār, ellāṣiḻīrkaḷum tāmuṟum tuṉpam nīṅka hiṉpuruvākiya hiṟaivaṉai piṉaintu pōṟṟum meyjiṇarṣi peṟāmaiyai piṉaintu.
	“	kaḻumala mutupaṇik kaṣitiyaṉ kaṭṭurai
kaḻumala mutupaṇik kaṣitiyaṉ aṟijim
aṉaiya taṉmaiyai yātasīṉ piṉṉai
piṉaiya vallavar hillai nītilattē”
	(ṇiruveḻukūṟṟirukkai)
eṉa hiraṅki piṉṟu muṟaiḻīṭṭaruhīyatum,
	“	ñālam piṉpukaḻē līkavēṇṭum teṉ
āla vāḻīl uṟaijim em āṇiyē”
eṉa hiṟaivaṉai vēṇṭip pōṟṟiyaruhīṉamaijim, aimpula vēṭarkaḷāl āṉmākkaḷ eytum ellaiyaṟṟa tuyaratṇiṉaijim avaṟṟai nīkkum upāyatṇiṉaijim,
	‘	puḷḷuvar aivarkaḷvar puṉatṇiṭaip pukuntupiṉṟu
tuḷḷuvar cūṟaikoḷvar tūneṟi jīḷaiyavoṭṭār
muḷḷuṭai yavarkaḷtammai mukkaṇāṉ pātanīḻal
uḷhīṭai maṟaintu piṉṟaṅ kuṇarjīṉā leyyalāmē’
eṉavarum ṇirujīruttattāl apparaṭikaḷ aṟiṣiṟutṇijiḷ ḷamaijim, ulakattārpaṭum tuṉpaṅkaḷaikkaṇṭu āṟṟāta namniyārūrar,
‘kasīyēṉ māṉuṭa vāḻkkai yoṉṟākak
	karuṇiṭiṟ kaṇkaḷ nīrnilkum’	(7-15-8)
eṉak kaṇṇīrmalki nāṭṭiyattāṉkuṭi namniyai uḷamurukip pōṟṟijiḷḷamaijim,
	“	nāṉpeṟṟa hiṉpam peṟukahiv vaiyakam
vāṉpaṟṟi piṉṟa maṟaipporuḷ colsīṭiṉ
ūṉpaṟṟi piṉṟa uṇarṣiṟu manṇiram
tāṉpaṟṟap paṟṟat talaippaṭun tāṉē”
	(ṇirumanṇiram-85)
eṉatṇirumūlar tāmpeṟṟa perunalatṇiṉai yāvarum peṟu taṟkuḷīya upāyatṇiṉai aṟiṣiṟutṇiyaruhīṉamaijim, aimpulaṉ kaiḻīkantu ñivaparamporuḷaic ñinṇikkum cempulac celvarākiya ñivañāvīkaḷ, palluḻīr aṉaittaijim okkap pārkkum nallaruḷāḷarāy aṟavāṣīyantaṇaṉākiya hiṟaivaṉai hiṭai jīṭātu pōṟṟip paraṣitalaiyē tamlīyalpākak koṇṭu jīḷaṅkuvārkaḷ eṉpataṉai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum.
kuṟaijīlaruḷ ñāṉamutal koṟṟaṅ kuṭiyār
naṟaimalarttāṭ kaṉpuceyvām nām.
ñiṟṟam palavaṉ ṇiruvaṭikaḷ pūñikkap
peṟṟa peruñcelvap pēṟuṭaiyār---koṟṟaṅ
kuṭiyār umāpaṇicīr kūṟum aṭiyār
aṭiyeṉ talaimē laṉa.ṇiruvaruṭpayaṉ mūlamum,
pirampa aḻakiya tēñikar uraijim.


ru ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻuṇiya
urai jīḷakkamum muṟṟum.

ṇirucñiṟṟampalam.
ceyjiḷ mutaṟ kuṟippu
pakka eṇ
akattuṟu	88
akaraṣiḻīr	19
akalarttaru	97
aṇuku	79
aruṇuhlu	147
aruṣimuruṣi	30
aruḷāvakai	89
aruhīṟ	72
avaṉaiyakaṉ	168
aṟiyāmai	87
aṉṟaḷajī	66
aṉṟaḷaṣi	54
ākkiyevai	27
ācāṇi	67
āñiṉavā	158
āraṟivā	99
ārāṇi	155
āṉāvaṟi	32
hiruvar	133
hiruḷāṉa	60
hiruhīsīru	52
hiruhīṉṟēṟ	66
hiṟaicatṇi	149
hiṟṟai	86
hiṉpataṉai	134
hiṉnisīvī	144
hiṉpuṟuvār	130
uḷḷum	170
uṟuntoṣīṟ	173
pakka eṇ
uṟkai	127
uṟṟārum	139
uṉṉumuḷatai	38
ūmaṉkaṇ	53
ūṉa naṭaṉam	150
ūṉaṟiyā	77
ūṉuḻīrāl	108
eṅkum	34
emakke	94
ellāmaṟi	165
ellāvakai	159
ēkaṉ	105
ēṉṟajīṉai	174
aintoṣī	163
aimpulaṉāṟ	128
oṇporuṭ	141
oruporu	61
ōhīji.. mulaku	48
ōhīji..ḷmoru	121
oṉṟālum	138
oṉṟulīkiṉu	68
ōṅkuṇarjī	160
ōrātē	113
kaṇṭavaṟṟai	46
kaṇṭapaṭi	115
kaṇṭollai	111
kahīyē	114
kaḷḷat	177
kāṇpāṉ	119
pakka eṇ
kiṭaikkat	122
cattacattaic	49
ñivamutalē	156
ceyvāṉuñ	106
ñāṉam	101
taraiyai	81
taṉakkupiḻa	125
taṉvīlaimai	24
taṉvīṟamu	109
tāṭalai	136
tāmē	129
ṇitṇikkum	118
ṇiḷīmalattār	43
tuṉṟum	56
tūpiḻalār	116
nalalīlaṉ	36
naṟkuñ	18
nīṭulīrujīṉai	102
parappamaintu	84
palaraip	63
pallāruḻī	31
pakka eṇ
paṉmoṣī	64
pārvaiyeṉa	93
pālāṣī	78
niṟanta	40
pulaṉaṭakki	167
puṉceyasī	112
perukka	75
perumaikkum	26
pēyoṉṟun	140
poyḻīruṇṭa	92
poṟiḻīṉṟi	47
malaikeṭuttōr	82
mālār	153
mummaitarum	176
mūṉṟāya	143
mūṉṟuṇiṟat	44
vañcamuṭa	124
vāñiyaruhī	157
jīṭanakula	95
jīṭivā	70
jīḷīyamana	152
veḷḷattu	83


pērāñiḷīyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
niṟappu	:	14.01.1917
maṟaiṣi	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacālī, alīrtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - ṇirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaijī ṇirumaṇi poṟṟaṭaṅkaṇti,
		makaḷ ṇirumaṇi maṅkaiyarkkarañi ṇirunāṣikkaracu
kaljī	:	ṇirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam jīttuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cupnira matiya niḷḷai, cuvālī jīpulāṉantar, nāvalar cōmacuntara pāraṇiyār ākiyōr āñiḷīyarkaḷ. āyṣi māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāraṇiyār vaṣī kāṭṭi (1933 - 37) tolkāpniyam - naṉṉūl eḻuttaṇikāram oppāyṣi.
kaljīppati	:	karantait talīḻccaṅkam - jīḷīṣiraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - jīḷīṣirai yāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - hiṇaip pērāñiḷīyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāñiḷīyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ñiṟappu pilaip pērāñiḷīyar (1979 - 1982)
		talīḻp palkalaik kaḻakam - hilakkiyat tuṟait talaivar, ñiṟappu pilaip pērāñiḷīyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppati	: kajītai:
		1. kākkai jīṭutūtu -
		(hinṇimoṣī kaṭṭāya pāṭa eṇirppu, 1939)
		2. jīpulāṉantar yāḻ nūlukkuc ñiṟappup pāḻīram
urainaṭai	:	caṅkakālat talīḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiññip pāṭṭārāycñi - pattuppāṭṭuc coṟpoṣīṣikaḷ (kaḻakap paṇippu) ṇirunelvēsī talīṣīlakkiya varalāṟu - (tolkāpniyam 1957)
		tolkāpniyam naṉṉūl - eḻuttaṇikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉvīru ṇirumuṟai varalāṟu -1ām pakuṇi (1961)
		paṉvīru ṇirumuṟai varalāṟu -2ām pakuṇi (1969) (talīḻaka aracu paḷīcu peṟṟatu)
		ṇillaipperuṅ kōḻīl varalāṟu (1984) ñitamparam mativācakar paṇippakam
		ṇiruvaruṭpāc ñintaṉai - (1986) ñitamparam
		                      (talīḻaka aracu paḷīcu peṟṟatu)
		tolkāpniyam - naṉṉūl collaṇikāram (1971). hicaittalīḻ 1979, ñitamparam.
		ṇiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, aḷīmaḻam.
		tolkāpniyam poruḷaṇikāra āyṣi, 1987 tañcāvūr
		caivañittānta cātṇira varalāṟu 2002
		caivañittānta tattuvatṇiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat ṇiruvantāṇi, (1970) ñitamparam
		2) ṇiruṣinṇiyār, ṇirukkahīṟṟup pāṭiyār (1982)
     ṇiruppaṉantāḷ
		3) ṇirumanṇira aruḷmuṟaitṇiraṭṭu (1973) ñitamparam
		4) kamparāmāyaṇatṇila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) ṇiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
paṇippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -ñitamparam
uraivaḷap
paṇippu	:	1.tolkāpniyam: puṟatṇiṇaiḻīyal - 1983
		2. tolkāpniyam: kaḷajīyal - 1983
		3. tolkāpniyam: kaṟniyal - 1983
		4. tolkāpniyam; poruhīyal - 1983
		5. tolkāpniyam; uvamaiḻīyal - 1985
		6. tolkāpniyam; meyppāṭṭiḻīyal - 1986
		7. tolkāpniyam; ceyjihīyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka vehīyīṭukaḷ.
ñiṟappukaḷ:
1.	ñittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivañittānta capai (1944)
2.	ṇirumuṟai ārāycñik kalaiñar -
	tarumapuram āṇiṉam (1971)
3.	ṇirumuṟai urai mati -
	kāññipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmati -
	talīḻnāṭu hiyal - hicai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	talīḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	talīḻakap pulavar kuḻu uṟupniṉar
7.	ṇirucñirāppaḷhī talīḻccaṅkat ṇiḷīñirapuram makā jīttuvāṉ mīṉāṭñicuntaram niḷḷai piṉaiṣi poṟkiṣī (1986)

* mākkaḷai muṉ eṉpatu ñintaṉaijiraiyāñiḷīyar koṇṭa pāṭam.
aiai kāṇāpujī eṉpatu, pirampa aḻakiya tēñikar koṇṭa pāṭam
