koṅkut tamiḻaka varalāṟu
 mutaṟ patippu - 1983

innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1.  koṅku nāṭum tamiḻakamum
1) koṅkut tamiḻakattiṉ taṉittaṉmaikaḷ,
   taṉivaḷaṅkaḷ, taṉicciṟappukaḷ
taṅkat tamiḻakattiṉ maṅkā oḷimaṇip patakkamākat tikaḻvatu koṅkunāṭu. itē ciṟappai nākarika ulakil intiyāvum, intiyāvil tamiḻakamum peṟṟuḷḷaṉa. in nilaikku nila iyalcārpāṉa iyaṟkai vāyppukaḷum, varalāṟṟuc cārpāṉa paṇpāṭṭu vāyppukaḷum peritum utaviyuḷḷaṉa. iyalulakiṉ ellaiyaṟṟa parappilum varalāṟṟiṉ āḻ taṭattilum ceṉṟutāṉ nām ivaṟṟait teḷital vēṇṭum.
ellaiyaṟṟa akal vāṉa veḷiyilē iyaṅkum kōḷaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai. ivaṟṟuḷ katiravaṉ pōṉṟa eri neruppuk kōḷaṅkaḷum uṇṭu. maḻai vaḷattukku iṉṟiyamaiyāta kāṟṟu maṇṭilamum kaṭal maṇṭilamum illāta nilākkōḷ pōṉṟa vaṟaṇṭa kōḷaṅkaḷum uṇṭu. inta irutiṟak kōḷaṅkaḷumē uyirttaṭam aṟṟavai. uyir vāḻvum maṉita iṉavāḻvum uṭaiya nam nilavulaka kōḷattilēyē, katiravaṉ oḷi kuṉṟiya vaṭakōṭi teṉkōṭip pakutikaḷ uyirkāṇāp paṉippālai kaḷākavē nilavukiṉṟaṉa. vaṭakōḷa, teṉkōḷaṅkaḷiṉ naṭuppakutikaḷilēkūṭa, vaṭapāl peritum kaṭaliṭaipukāta perunilapparappākavum, atupōlat teṉpāl peritum nilamiṭai viravāta kaṭaṟparappākavumē uḷḷaṉa. ivaiyum oḷivaḷam maḻaivaḷam nilavaḷam kuṟaivuṟṟu maṉita iṉa varalāṟṟiṉ uyirvaḷattilum iṉa nākarika vaḷattilum peritum pintuṟṟu, avaṟṟait taṟkālikamāka vāṅki vaḷarkkum tiṟammaṭṭumē uṭaiyavaiyāy iyaṉṟu vantuḷḷaṉa.
nākarika oḷiyai mutal mutalākak kaṇṭu, ataṉai ayaṟcārpu illāmal taṉakkut tāṉē muṟpaṭap paṭaittu vaḷartta oru nilavulakappakuti uṇṭu. ataṉai varalāṟ ṟāciriyarkaḷ nākarika uyirvarai allatu nākarika uyir maṇṭilam (ṭukaina-ṭuinē ṭica ṭukaina-kṣanaṭava ṭika ḻaraayan ūieṭaiṇaiyavaiṭin) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu nam nilavulaka naṅkaikku ōr araippaṭṭikai allatu mēkalai pōla, ataṉai maṇṭilamākac cuṟṟik kiṭakkiṉṟatu. āciyāviṉ teṉkaraināṭukaḷ, airōppā-āppirikkāk kaṇṭaṅkaḷukku iṭaippaṭṭa naṭunilakkaṭal cūḻnta nāṭukaḷ, naṭu amerikkappakuti ākiyavaṟṟai iṇaikkum oru kaṭal-nila maṇṭilamākavē itu amaintuḷḷatu.
itē uyir maṇṭilattilkūṭa, paṇṭai nākarika vaḷarcci peritum ekiptiliruntu cīṉam varaiyuḷḷa pakutikaḷukku uriyatākavē iruntatu. paṇṭai nākarika ulakiṉ vāṇikap perumpātai ituvē. paṇṭiruntē maṉita iṉam taṉakkeṉap paṇpaṭṭa moḻiyum, moḻikku eḻuttu vaṭivum eṇ ilakkamum vakuttu vaḷarttuk koṇṭuḷḷa parappum ituvē. itaṉiṭaippaṭṭa nāṭukaḷil intiyāvum cīṉamumē iṉṟaḷavum maṉita iṉa nākarikat toṭarpaṟāmal niṉṟunilavupavai-iṉṟaḷavum maṉita iṉa nākarikattiṉ toṭarcci keṭāmal niṉṟu nilavi vaḷarntu varum ulaka moḻikaḷ cīṉamum tamiḻum (aṭuttapaṭiyākac cappāṉ moḻiyum tamiḻiṉa moḻikaḷum ivai cārnta vaḷarccikaḷum) maṭṭumēyākum.
uyirvaraiyiṉaiyoṭṭi mēṟkē speyiṉ nāṭṭiṉ piriṇīs malaiyiliruntu toṭaṅki, kiḻakkē intiya, parmiya cīṉa nāṭukaḷiṉ vaṭaellaiyaḷāvi oru pāriya neṭunīḷ malaiyaṭukkut toṭar āticēṭaṉō eṉumpaṭi paṭarntu kiṭakkiṉṟatu. itu paṇṭai nākarika ulakiṉ vaṭaticai ellaikkōṭākavum ataṉ pātukāpparaṇākavum nilavi vantuḷḷatu. itaṉ mika uyarnta, mika uṟutivāynta maiyappakutiyē imayamalai. it teyvamāmalai intiyāvaiyum intiya nākarikattaiyum vaṟaṇṭa vaṭapāl ulakiṉ paṉikkāṟṟiliruntum, vaṭaticaip parappiṉ paṇpaṭā nāṭōṭi iṉaṅkaḷiṉ aḻivut tākkutal kaḷiliruntum pēraḷavil pātukāttu vantuḷḷatu. āyiṉum itaṉ ōrakkaṇavāykaḷum teṉticaik kaṭaṟparappumē intiyāvukku nākarika ulakiṉ toṭarpukaḷai vaḻaṅka ōraḷavu utaviyuḷḷaṉa. itaṉālēyē intiya nākarikam cīṉa nākarikattaip pōla ulaka nākarika nīrōṭṭattil peritum otuṅki niṉṟu viṭāmalum, uyirvaraiyiṉ maṟṟat tol paḻaṅkāla nākarika iṉaṅkaḷaippōla an nīrōṭṭattil karaintu kalantu maṟaintu viṭāmalum eṉṟum uyirttuṭippum uyir malarcciyum vāynta nākarika iṉamākat tikaḻntu varukiṟatu.
ōrak kaṇavāykaḷaiviṭa iv vakaiyil kaṭaṟparappē arumpayaṉ viḷaivittuḷḷatu eṉṉalām. ēṉeṉil, ceṉṟa mūvāyira, nālāyira āṇṭukaḷāka, ōrak kaṇavāykaḷ vaḻiyāka vanta paṇpaṭā iṉaṅkaḷiṉ puṭaiyeḻuccikaḷum paṭaiyeṭuppu kaḷum intiya tēciya vāḻvaiyum paṇpāṭṭaiyum at ticaikaḷil alaikkaḻittē vantuḷḷaṉa. kaṭaṟ parappē peritum nākarika ākka uṟavukaḷukkup payaṉpaṭṭu vantuḷḷatu. paḻaccāṟṟiṉai oḻukaviṭṭuc cakkaiyait taṭuttuniṟuttum callaṭai pōla, ik kaṭaṟparappu paṇpaṭā iṉap puṭai yeḻucci taṭuttu paṇpaṭṭa iṉattoṭarpukaḷukkumaṭṭumē peritum utaviyuḷḷatu.
tamiḻakattukkum koṅku nāṭṭukkum imayamalaiyiṉ pātukāppōṭu pātukāppāka, vintiya cātpūrā malaikaḷum tekkāṇa mēṭṭu nilamum palapaṭi araṇkaḷāka viḷaṅki, amaitiyāṉa tēciya paṇpāṭṭu vaḷarccikaḷukkup peritum vaḻivakuttuḷḷaṉa. iṅkum teṉṉakattiṉ irupuṟa ōraṅkaḷilum uḷḷa iṭaiveḷikaḷum mutticaik kaṭaṟ parappumē vaṭaticaiyiṉum mikutiyākat teṉticaikku ākkavaḷa uṟavukaḷukkuriya ūkkam vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. itaṉ payaṉāka, kaṭal kaṭanta ulaka nākarikat toṭarpukaḷ vakaiyilum, vāṇika, kalai, paṇpāṭṭu ākka uṟavukaḷ vakaiyilum teṉṉakam potuvāka, tamiḻakamum koṅkunāṭum ciṟappāka, mikap pēraḷavāṉa vaḷavāyppukaḷ peṟṟuvan tuḷḷaṉa. maṟṟum itaṉ payaṉākavē intiya varalāṟṟil teṉṉaka, tamiḻaka aracukaḷ pēraracukaḷē mikunta aḷavil kaṭalaracukaḷākavum kaṭaṟpēraracukaḷākavum iyaṅkiyuḷḷaṉa. mēlum ivaiyē intiya camaya, kalai, paṇpāṭṭu vāḻvalaikaḷait teṉkiḻakkāciyāveṅkum koṇṭu ceṉṟu parappum paṇiyilum mikap perumpaṅku koṇṭiruntaṉa, paṅku peṟṟu vantuḷḷaṉa. tolaitūra āppirikka, kiḻakkāciya, paṇṭai amerikkap parappukaḷilum ivai ceṉṟu eṭṭiyiruntaṉa eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
inta ellā vakaikaḷilum koṅku nāṭṭiṉ vāyppukaḷ tamiḻakattiṉ ēṉaimaṇṭalaṅkaḷiṉ vāyppukaḷaiviṭak kuṟaintavai yalla; niṟaintavaiyē! ēṉeṉil, koṅkut tamiḻakattiṉ aka ellaiyaip poṟuttamaṭṭil, atu kiṭṭattaṭṭa nāṟpuṟamum malaikaḷaiyum kuṉṟukaḷaiyum avaṟṟil vāḻum vīramarapiṉaṅkaḷaiyum pātukāppākak koṇṭuḷḷatu. itaṉāl teṉṉakattiṉ ōr iṭai veḷikaḷmūlamākat tamiḻakattiṉ piṟa pakutikaḷ kaṇṭa paṭaiyeḻuccikaḷukkum paṇpāṭṭu alaikkaḻivukaḷukkum koṅkunāṭu peritum āḷākāmal iruntu vantuḷḷatu. ataṉmītu ēṟpaṭṭa tākkutalkaḷellām perumpālum tamiḻakattiliruntu mēṟku, teṟku, kiḻakku iṭaiveḷikaḷ vaḻiyāka ataṉmītu paṭarntu vantavaiyē yākum. ēṉeṉil, tamiḻakattiṉ aracu pēraracup pōṭṭikaḷ varalāṟṟukkāla muḻuvatum ataṉai mīṇṭum mīṇṭum tākkat tavaṟavillai. āyiṉ, entap paṭaiyeṭuppum, entat taṟkālika āṭcimāṟutal kaḷumkūṭa ataṉ nilaiyāṉa taṉit taṉmaiyaip pātikkavillai. itaṉālēyē intiyāviṉ, ulakiṉ paḻam paṇpāṭṭup peṭṭakamākat teṉṉakamum tamiḻakamum potuvāka viḷaṅkuvatupōla, koṅkunāṭu iṉṟaḷavum intiyāviṉ, tamiḻakattiṉ paḻam paṇpāṭṭuc cēmakalamākat tikaḻntu varukiṟatu. upaniṭatakāla, caṅkakāla, tolkāppiya kālap paḻamaikaḷai-upaniṭata kālattukkum caṅka kālattukkum, tolkāppiya kālattukkum muṟpaṭṭa paḻamaikaḷaikkūṭa, iṉṟu nām koṅkunāṭṭu vāḻvil muṉaippāka, uyir malarccip paṇpākavē kāṇalām.
ivai veṟum paḻamaikaḷ maṭṭum alla; varuṅkālat tamiḻaka, intiya, ulaka nākarikattukkē perumpayaṉ vaḻaṅkattakka uyir vitaip paṇpukaḷ ākum.
koṅkut tamiḻakam puṟat tamiḻakattiṉ puyalkaḷāl pātikkappaṭṭu araciyal avala nilaikaḷukkup peritum āḷāki vanta nāṭkaḷilkūṭa ataṉ taṉit taṉmaiyum nallamaitiyum, makkaḷ vāḻvum paṇpum, vīramum, vāḻviyal poruḷiyal muyaṟcikaḷum avaṟṟāl oru ciṟitum kulaivuṟavillai. avai taṭaikaḷ yāvum takarttu muṉṉēṟiyē vantuḷḷaṉa. kāṭu nāṭākkum paṇiyilum, maṭimaiyum miṭimaiyum aṭimaiyum vīḻttit taṉṉāṇmaiyum āḷviṉaiyum ūkkuvikkum tiṟaṅkaḷilum koṅkut tamiḻakam aṉṟum iṉṟum tamiḻakattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟu teṉṉaka vāḻvaiyum intiya tēciya vaḷattaiyum mēmpaṭuttap pāṭupaṭum oru taṅkat taraṇiyākavē iyaṉṟu vantuḷḷatu.
uḷnāṭṭup pakutiyāka iṉṟu nilavum koṅkut tamiḻakam nākarika ulakiṉ kaṭal vāḻvuttoṭarpiṉ payaṉaip piṟa tamiḻaka maṇṭalaṅkaḷukku oppāka allatu avaṟṟiṉum mikaiyāka evvāṟu peṟamuṭiyum eṉṟu evarum viṉavutal kūṭum! āṉāl, koṅkut tamiḻakam uḷnāṭṭup pakutiyāy amaintatu caṅka kālattukkup piṉṉarēyākum. itu kīḻē viḷakkappaṭa virukkiṟatu. tavira, paṇṭai ulakiṉ vāṇikap peru vaḻiyāṉatu muṟṟilum kaṭal vaḻiyāka iyaṅkavillai. kiḻakku āppirikkā vilum malēciyāvilum, viyaṭṉām, layōs (paṇṭaik kampōṭiyā, cām allatu campāp pēraracukaḷiṉ) pakutikaḷilum tamiḻakattilum atu kaṭaliṭaippaṭṭa nilavaḻiyākavē iyaṉṟatu. ēṉeṉil, tamiḻiṉat toṭarpuṭaiya ivvellāp pakuti kaḷilumē, cuṟṟic cellum kaṭal vaḻiyaiviṭa iṭainilavaḻiyē nēr kuṟukku vaḻiyāka maṭṭumaṉṟi, pātukāppāṉa vaḻiyākavum, ātāya vaḷamuṭaiya vaḻiyākavum amaintiruntatu. ippakuti kaḷiluḷḷa nilaiyāṉa vallaracukaḷum nallaracukaḷum kaṭalaracukaḷ, kaṭaṟpēraracukaḷāka irunta kāraṇattāl avai kaṭaṟ koḷḷaikkārariṭamiruntum nilakkoḷḷaikkārarkaḷiṭa miruntum vaḻippātukāppu aḷittaṉa. attuṭaṉ ippakutikaḷil pēṇi vaḷarkkap paṭṭu vanta makkaṭpaṇpāṭum nallamaitiyum nilavaḷa, toḻilvaḷa, carakkuvaḷac ceḻippukkum, uḷnāṭṭu veḷināṭṭu vāṇika vaḷarccikkum peritum ukantavaiyāy iruntaṉa.
ki.mu. 4000āṇṭukku muṉṉiruntē teṉṉakam atāvatu paṇṭait tamiḻakam māṇṭa nākarika ulaka makkaḷāṉa ekiptiyar, ēlamiyar, cumēriyar, pālastīṉar, piṉīciyar, kirēkkar, urōmar ākiyavarkaḷuṭaṉum, arāpiyaruṭaṉum, veṉīciyaruṭaṉum pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟā vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntatu. av vāṇikattil tamiḻakac carakkukaḷ, ciṟappākak koṅkut tamiḻakac carakkukaḷē perum paṅku koṇṭiruntaṉa. ulaka moḻikaḷilellām accarakkukaḷiṉ peyarkaḷ tamiḻc coṟkaḷiṉ tiripākavē iṉṟaḷavum vaḻaṅki vantuḷḷaṉa. itu av vāṇika vaḷattiṉ toṉmaikkum ulakaḷāviya virivakaṟcikkum, tamiḻakamum koṅkuttamiḻakamum atil koṇṭirunta uyirp paṅkiṟkum cāṉṟukaḷ ākum. akkāla ulaka vāṇikac carakkukaḷāṉa tēkku (āṅkilam: vanayama) akil (ilattīṉam: haḷūraṭaiya, akil, kaḻuku; āṅkilam: nuyapaṭana, kaḻuku, nayapaṭanaṟaṭiṭiṉa, akil) cantaṉam (āṅkilam:  ḷuyaṉēyaṭaṟaṭiṭiṉa), yāṉait tantam (tamiḻ: ipam-yāṉai; āṅkilam naṭa-nayīh-yavē yāṉai; ie-ṭīcala tantam), carkkarai (paṇṭait tamiḻ: cakkarai āṅkilam: ḷurapayaca; pirañcu: ḷuraucana), mayiltōkai. (ēpirēyam: varamāia), kuraṅkukaḷ (ēpirēyam: muyayīi). arici (kirēkkam: ṭīcaṇaiya; āṅkilam: caiuna), miḷaku allatu tippili (kirēkkam: ñaiyīyaṭaya; āṅkilam: ñanayīyīnaca) ākiyavai tamiḻakattiliruntē ulakaḷāvac ceṉṟaṉa eṉpatai ic coṟkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa. iccarakkukaḷ perumpālākak koṅkut tamiḻakattukkum ataṉ cūḻpulaṅkaḷukkumē ciṟappurimaiyāṉavai eṉpatum iṅkē karutat takkatu ākum. itu kīḻē virikkappaṭa virukkiṟatu.
ekiptiyariṉ mōṭṭuk kōpuraṅkaḷiṉ (ñalacayaaṉaiḷa) aṭiyilum, cālṭiyariṉ `ūr' eṉṟa paṇṭait talainakarilum tamiḻakak koṅku nāṭṭiṉ tēkkum eḵkum; cintuveḷiyil ataṉ taṅkamum an nāṭkaḷilēyē (ki.mu. 4000-ki.mu. 2000) koṇṭu ceṉṟu payaṉpaṭuttappaṭṭiruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
ki.mu. 8,6ām nūṟṟāṇṭukaḷiliruntu kirēkkariṉ vāṇikat toṭarpum paṇpāṭṭut toṭarpum tamiḻakattil muṉṉilum nerukkamāyiṉa. kirēkkarkaḷ pāvaiviḷakkup pōṉṟa uyariya kalaip poruḷkaḷaiyum, puṭṭiyilaṭaitta uyar matuvakai kaḷaiyum tām peṟṟa carakkukaḷukku māṟṟākat tamiḻaka aracar, celvar ākiyōrkku viṟṟaṉar. tavira, aracarkaḷiṭamum celvarkaḷiṭamum avarkaḷ paṭai vīrarākavum, kōṭṭaik kāvalarākavum tamiḻakattilēyē taṅkip paṇiyāṟṟiṉar. paṇṭait tamiḻc cēranāṭṭu muciṟiyarukē avarkaḷ kōṭṭai nakar amaittu vāḻntatākavum aṟikiṟōm. an nāḷaiya urōmap pēraracarum cīṉap pēraracarum piṟa teṉkiḻakkāciyap pēraracarum tamiḻakap pēraracaruṭaṉ tūtut toṭarpukaḷ parimāṟik koṇṭiruntaṉar eṉṟum teriya varukiṟatu. annāṭṭavariṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷum, akkālat tamiḻc caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷum ivaṟṟai namakkut teḷivu paṭuttukiṉṟaṉa.
ki.mu. 1ām nūṟṟāṇṭiliruntu urōmarum, ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu arāpiyarum, ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭi liruntu veṉīciyarum ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭiliruntu pōrttukīciyar, ṭaccukkārar, pirañcukkārar, āṅkilēyar pōṉṟa maṟṟa mēlai airōppiya nāṭṭiṉarum inta ulaka vāṇikat toṭarpil tamiḻaruṭaṉum koṅkut tamiḻaruṭaṉum paṅkēṟṟu vantuḷḷaṉar.
tamiḻar kirēkkaraiyum urōmaraiyum vēṟupāṭiṉṟi yavaṉar (ayōṉiyar: kirēkkariṭaiyē nākarika vaḷam ōṅkiya piriviṉar) eṉṟē aḻaittaṉar. arāpiyaraiyum piṟaraiyum cōṉakar eṉṟaṉar. ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa 1200 āṇṭuk kālattiṉ muṟpakutiyē tamiḻc caṅka kālam (uṇmaiyil piṟpaṭṭa caṅkakālam) cārnta ūḻiākum. tamiḻariṉ ulaka vāṇikat toṭarpum vaḷamum uccanilai aṭaintirunta kālam ituvē-ituvē tamiḻaka ulaka vāṇika vaḷattil koṅkut tamiḻakam mikap perum paṅku koṇṭirunta kālamum ākum. ēṉeṉil, ivvūḻiyil ulaka vāṇikap pātaiyāṉatu tamiḻakattiṉ mēl kaṭaṟkaraiyiliruntu kīḻkaṭaṟkaraikkum, kīḻkaṭaṟ karaiyiliruntu mēl kaṭaṟkaraikkum koṅkunāṭṭiṉ muḻu akalamum kaṭantē ceṉṟatu. ippātai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tamiḻakattil koṅkup peruvaḻi eṉṟē aḻaikkappaṭṭu vantatu. ippeyarukkēṟpa, koṅkunāṭē ippātaiyiṉ maiyappakutiyāka maṭṭumaṉṟi mikapperum pakutiyākavum amaintiruntatu. uḷnāṭṭu veḷināṭṭu vāṇikac carakku vaḷaṅkaḷilum aṉṟu koṅku nāṭu koṇṭa paṅkē mikap peritāyiruntatu. innilaiyil ip pātaiyiṉ muḻu niṟai payaṉukkum ataṉ payaṉvaḷamāṉa mikap peruñ celva vaḷattukkum paṇpu, paṇpāṭṭu vaḷattukkum uriya maiya uyirnilaip pakutiyākac caṅka kālak koṅkut tamiḻakam viḷaṅkiṟṟu.
caṅkakālam eṉṟu nām kuṟippiṭum caṅkakālap piṟpakutikku (ki.mu. 6-ki.pi. 3 nūṟṟāṇṭukaḷukku) uriya koṅkut tamiḻakam ataṟkumuṉ eṉṟum peṟṟiruntatai viṭa, akkālattukkup piṟpaṭa atu eṉṟum aṭaintuḷḷataip pārkkilum, mikap peruñ celva vaḷam uṭaiyatāyiruntatu. kūla vakaikaḷ, tēṉ, pāl, tayir, ney mutaliya uṇavup poruḷkaḷ; miḷaku ēlam pōṉṟa cuvai maṇap poruḷkaḷ; cantaṉam, akil, tēkku mutaliya uyar maṇa, uyar kaṭṭumāṉap poruḷkaḷ; poṉ, nīlamaṇik kaṟkaḷ, eḵku, irumpup poruḷkaḷ pōṉṟa perumatippuṭaiya aṇimaṇic celvaṅkaḷ ākiya palvakai vaḷaṅkaḷum koṅkut tamiḻakattiṉ akanāṭu puṟanāṭu ellaikaḷukkum cūḻalukkumē muḻu urimaippaṭṭa paṇṭai ulaka vāṇikac celvaṅkaḷāy iruntaṉa. caṅkap pāṭalkaḷum annāḷaiya yavaṉa nila nūlāciriyar, varalāṟṟāciriyar kuṟippīṭukaḷum maṭṭumaṉṟi, koṅku nāṭeṅkum kaṇṭeṭukkap paṭṭa - kaṇṭeṭukkappaṭṭuvarum putaiyal nāṇayavaḷamum caṅka kālak koṅku nāṭṭukkēyuriya ip peruvaḷattukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
ki.mu. 1ām nūṟṟāṇṭil āṭci toṭaṅki ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭa urōmap pēraracar perum pālōruṭaiya uruvaṅkaḷ, peyarkaḷ poṟikkappaṭṭa puttam putiya taṅka veḷḷi tāmira nāṇayaṅkaḷ, mikap perumpālākat taṅka veḷḷi nāṇayaṅkaḷ koṅku nāṭeṅkumē ceṉṟa iru nūṟṟāṇṭukaḷākak karuvūr, veḷḷalūr pōṉṟa pala iṭaṅkaḷilum kaṇṭeṭukkappaṭṭu vantuḷḷaṉa. ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭuvarai āyira āṇṭukaḷāka avai tamiḻakattiṉ mukkiya celāvaṇi nāṇayamāka makkaḷ puḻakkattil iruntu varum aḷavukku ērāḷamāyiruntaṉa eṉṟu varalāṟṟāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. tavira, iṉṟu pōlavē aṉṟum tamiḻar ip poṟkācukaḷait toḷaiyiṭṭu allatu pūṇiṭṭuk kōttaṇintaṉar eṉṟum teriyavarukiṟatu. ēṉeṉil, putaiyalkaḷil kaṇṭa nāṇayaṅkaḷilē kūṭa attakaiya taṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
speyiṉ nāṭu aṉṟaiya urōmap pēraracar āṭciyil iruntatu. an nāṭṭil uḷḷa taṅkac curaṅkaṅkaḷiṉ taṅkam muḻuvatum pēraraciṉ tampaṭṭa cālaiyil nāṇayaṅkaḷākkap paṭṭu, muttumaṇiyaṇip poruḷkaḷiṉ nilaiyākat tamiḻakattilē koṇṭuvantu kuvikkappaṭṭiruntaṉa. ayalāṭcik kālaṅkaḷil veḷināṭṭu āṭaiyaṇimaṇikaḷāl intiyā iḻanta celvattaik kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa talaivarkaḷ kaṇṭittatu pōla, urōmap pēraracil kēṭṭō (ūyavaṭi) pōṉṟa talaivarkaḷum piḷiṉi (ñaṭaini) pōṉṟa piṟa aṟiñarkaḷum tamiḻaka vāṇikattāl urōmar aṭainta celva iḻappaik kaṇṭittu muḻakkam eḻuppi vantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. urōmar iḻanta iccelvattiṉāl mikunta vaḷanalam peṟṟavarkaḷ koṅkut tamiḻaka makkaḷiṉ caṅka kāla muṉṉōrkaḷēyāvar eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
kaṭal kaṭanta nāṭukaḷuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, nilaṅkaṭanta nāṭukaḷuṭaṉum caṅkakālattukku muṉṉiruntē koṅku makkaḷ peruvāṇikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. koṅkut talainakarāṉa karuvūril vāḻnta oru caṅkap pulavar (karuvūrk kaliṅkattār) kaliṅkanāṭṭup peruvaṇikarākavum viḷaṅkiṉār. tavira, koṅkunāṭṭiṉ pala ciṟṟūrkaḷil kūṭa ki.mu. 1ām nūṟṟāṇṭukkuriya īrāṉ nāṭṭu nāṇayaṅkaḷ kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
teṉṉaka, tamiḻakapparappil, kuṟippāka ap parappukaḷiṉ naṭunāyakat talaimaiyiṭamāy aṉṟu viḷaṅkiya koṅkut tamiḻakapparappil caṅkakālattukku muṉṉum caṅkakālattilum nilaviyirunta vāṇikavaḷa, celvavaḷac ciṟappai ivai namakku naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
iṉṟu intiyāviṉ tēciyappaṟavaiyāka matikkappaṭuvatu mayil. aḻakup poruḷākavum, maruntup poruḷākavum, tamiḻk kaṭavuḷākiya murukaṉukkuriya ūrtiyākavum, camaṇar iculāmiyar pōṉṟa palvēṟu camayattavarkkuriya pūcaṉaip poruḷākavum ulakeṅkum vaḻaṅkuvatu itu. tamiḻakattukkē, ciṟappākak koṅkut tamiḻakattukkē uriya im mayiṟpīli ulaka vāṇikac carakkāka koṅku nāṭeṅkum kaṭantu vaṇṭi kaḷil ēṟṟappaṭṭuc ceṉṟa kāṭciyait tiruvaḷḷuvar perumāṉ namakku oru kuṟaṭpāviṉ ellaikkuḷḷākavē paṭampiṭittuk kāṭṭiyuḷḷār.
`pīlipey cākāṭum accuiṟum; appaṇṭam
  cāla mikuttup peyiṉ!'	(kuṟaḷ 475)
accumuṟiyum aḷavukku mayiṟpīlikaḷ ēṟṟappaṭṭa māṭṭu vaṇṭikaḷ koṅkunāṭṭiṉūṭāka ulakap peruvaḻiyil celvatai muppāl mutalvar īrāyira mūvāyira āṇṭukaḷukku muṉpē kaṇṭiruntaṉa rātal vēṇṭum.
toṉṟu toṭṭu varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa tol paḻaṅkālaṅkaḷilum atu toṭarntu varalāṟṟukkāla muḻumaiyilum nākarika ulakil intiyāvum, intiyāvil tamiḻakamum, tamiḻakattil koṅkut tamiḻakamum vakittu vantuḷḷa maiyat taṉiyiṭattai icceytikaḷ namakku uṇarttu kiṉṟaṉa.
paṇṭaināṭkaḷilē ulaku vāḻa vaḻikāṭṭiyavaṇṇam vāḻntu ceṉṟuviṭṭa māṇṭa pal perunākarikaṅkaḷiṉ peyar kūṟumpaṭiyāka iṉṉum niṉṟunilavum iṉapparappē intiyā. itē nilaiyuṭaiyavaiyē intiyāvil  tamiḻakam, tamiḻakattil taṅkat tamiḻakamām koṅkut tamiḻakam. koṅku eṉṟa colliṉ poruḷē, poruḷkaḷil oṉṟē koṅku taṅkam eṉpatu tāṉ!) atēcamayam ivaiyē iṉṟu vāḻntu vaḷarntu varum ulaka nākarika iṉaṅkaḷiṉ naṟpaṇpukkūṟukaḷai ākki aṇiceyyavalla putturukku maṇikaḷākavum tikaḻkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka maṉitaiṉanākarikam eṉṟa iṭaiyaṟāt toṭarpuṭaiya maṇimālaiyil at toṭarpukkuriya ūṭiḻaiyāka ivaiyē tam vāḻvai amaittuk koṇṭuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalām.
itu muṟṟilum iyalpāṉa, iyaṟpaṭaippāṉa oṉṟu aṉṟu. uṇmaiyil, itu maṉitanākarikam iyal vāyppu vaḷaṅkaḷaip payaṉpaṭutti, nīṭitta iṉa vāḻviṉ paṭṭaṟivaṭip paṭaiyāka, ipparappukaḷil niṉṟu pēṇivaḷarttuḷḷa marapuppaṇpiṉ amaitiyēyākum.
paḻamaiyiṉ pāḻpaṭuttum kēṭukaḷ kaṇṭakaṟṟiyum, putumaiyiṉ maruṭciyūṭṭum mācutūcukaḷ taṭuttāṇṭum; itu pōlavē paḻamaiyiṉ vāḻvaḷikkum paṇpukaḷ keṭāmal pēṇivaḷarttum, putumaiyiṉ putuvaḷam ūkkum paṇpukaḷ tērntukaṇṭu payaṉpaṭuttiyum māyā ulaku purakkum māṇpoṟuppiṉai ēṟṟu, kirēkka purāṇaṅ kūṟum māmalait teyvavīraṉ aṭlācu pōlak kaṉavulakait tāṅkiya vaṇṇam niṉṟu nilavum mānilamāka atu viḷaṅkukiṟatu! ittakaiya intiyāviṉ tuyilā nīḷviḻikaḷākat teṉṉakam allatu tamiḻakamum, avviḻikaḷiṉūṭākak kāṇappaṭum kāṭcikaḷai vāṅki mūḷaiyil patiyavaikkum viḻippāvai yiṉ kurutināḷa nāṭinarampukaḷākak koṅkut tamiḻakamum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
maṉita iṉanākarika uyirmaṇṭilamē ulakanaṅkaiyiṉ arumaṇimēkalaiyāṉāl, intiyāvum tamiḻakamum, taṅkat tamiḻakamām koṅkut tamiḻakamum am mēkalaiyiṉ iṇaippu mukappākavum, toṅkaṟpatakka mākavum maiya muttumaṇi pavaḻak kumiḻ oḷiyākavum karutattakkavai eṉṉalām.
2) koṅkut tamiḻaka ellaikaḷ: aṉṟaiya    			    perukkamum iṉṟaiyac ceṟivum
oru nāṭṭiṉ ellaiyum orumaippāṭum malai, āṟu, kaṭal pōṉṟa iyaṟkai amaippukaḷālō, araciyal cūḻvaravukaḷālō amaivuṟutal kūṭum. āṉāl, av orumaippāṭu, paṇpumarapu, nākarika marapu, paṇpāṭṭu marapu ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilum akanāṭu puṟanāṭu cārnta otticaivu aṭippaṭaiyilum amaintu atu taṉ cūḻalaiyē ūkki vaḷarkkumāṉāl, annilai poṉṉālāṉa oru vaṇṇap pū attuṭaṉ maṇamum uyirttuṭippu vaḷamum peṟṟāṟpōṉṟa muḻuniṟai arumaippāṭu uṭaiyatu ākum.
intiyāvukkum tamiḻakattukkum koṅkut tamiḻakattukkum im mūvakaippaṭṭa ellaiyamaivum orumaippāṭum otticaivamaitiyum cevvaṉē amaintuḷḷaṉa. ēṉeṉil, im mupparappukaḷilumē kālattiṉāl ēṟpaṭṭa kuṟukkaṅkaḷākak kāṇappaṭupavaikūṭa avaṟṟiṉ paṇpuc ceṟivāṉa aka ellaikaḷākavum, avaṟṟiṉ cūḻal malarccikaḷai ūkkum puṟa ellaikaḷākavum karutattakkavai ākum.
intiyā eṉṟa iṉṟaiya araciyal amaippāṉatu, paṇpāṭṭu muṟaiyil, pākistāṉ, vaṅkāḷatēcam, parmā, ilaṅkai, nēpāḷam, āpkaṉistāṉam, tipet, teṉkiḻakkāciyā ākiyavaṟṟaiyum taṉ paṇṭainākarika virivākak koṇṭatē yākum. ivaiyē iruvēṟu vakaiyil ataṉ muṟkāla vāḻvukaḷiṉ paṇpu malarccip paṭarccikaḷākavum, ataṉ ikkālap paṇpumarapuc ceṟivākavum koḷḷattakkavai ākum. itupōlavē tamiḻakam paṇṭu teṉṉakap perum pakutiyaḷāvi virintiruntatu. ataṉ paṇpellaiyō, intiyāvum intiya nākarika ellaiyum maṉita iṉanākarikap pērellaiyum aḷāviyiruntatu. koṅkut tamiḻakattiṉ nilaiyum itu pōṉṟatē; atu iṉṟaiya tamiḻakattiṉ cempātiyāka iruntukoṇṭē, paṇṭait tamiḻaka virivil iṉṉum perumpakutiyāka nilavivantatu.
taṟkāla, aṇimaikkālat tamiḻaka marapil koṅkunāṭu eṉpatu kōyamputtūr, nīlakiri, periyār māvaṭṭamākiya īrōṭu, tarmapuri ākiya kōṭṭaṅkaḷum, tiruccirāppaḷḷik kōṭṭattiṉ karūr, kuḻittalai vaṭṭāraṅkaḷum, maturaik kōṭṭattiṉ paḻaṉi, tiṇṭukkal vaṭṭāraṅkaḷum aṭaṅkiya parappākak koḷḷappaṭṭu varukiṟatu. kiṭṭattaṭṭa inta ellaiyē (ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ) cilapala nūṟṟāṇṭukaḷākat toṭarntu nilavi, iṭaikkālap paḻampāṭalkaḷilum poṟikkappaṭṭu viṭṭatu. ki.pi. 16, 12ām nūṟṟāṇṭukaḷukkuriya koṅku maṇṭala catakamum (iru catakaṅkaḷ uḷḷaṉa), 12ām nūṟṟāṇṭukkuriya periya purāṇamum, ōraḷavu 7-mutal 9ām nūṟṟāṇṭukkuriya tēvārap pāṭalkaḷum itē ellaikaḷaiyē pēraḷavil cuṭṭukiṉṟaṉa.
vaṭakku, talaimalaiyām; vaikāvūr, teṟku;
kuṭakku, poruppu veḷḷik kuṉṟu;-kiḻakku,
kaḻittaṇṭalai mēvum kāviricūḻ nāṭā!
kuḻittaṇṭalai yaḷavē koṅku.
ip paḻampāṭaliṉ maṟṟoru vaṭivam vaṭakkellaiyait talaimalaiyiṉiṭamākap perumpālai eṉṟu kūṟukiṟatu. iṅkē perum pālai eṉpatu ōr ūr. vaikāvūr eṉpatu paḻaṉi; kuḻittaṇṭalai eṉpatu kuḻittalai.
matiṟkarai, kīḻticai; teṟku, paḻaṉi; matikuṭakku
katittuḷa veḷḷimalai; perumpālai, kaviṉvaṭakku;
vitittuḷa nāṉkellai vaḷam muṟṟum mēvi, viṇṇōr
matittiṭa vāḻvu taḻaittiṭumnīḷ koṅkumaṇṭalamē!
koṅku maṇṭala catakam tarum inta ellaik kuṟippīṭṭil kiḻakkellai kuḻittalai eṉpataṉiṭamāka ataṟkuc caṟṟu mēlpāl, atāvatu piṉṉāl uḷḷa matiṟkarai allatu matukkarai eṉpatākac cuṭṭappaṭukiṟatu. attuṭaṉ iccatakattiṉ paḻaiya piṉkuṟippiṇaippē koṅku nāṭṭiṉ 24 uṭpirivukaḷaiyum vakutturaikkiṟatu. cila pala nūṟṟāṇṭukaḷākac cetukkappaṭṭa koṅkuc cōḻar kālak kalveṭṭukaḷ tarum vivaraṅkaḷiliruntu ivai cilapala kūṟukaḷil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ivai cōḻarkaḷukku muṟpaṭṭa, piṟpaṭṭa nilaikaḷaik kuṟippavai eṉṟu karutalākum.
mottattil taṟkāla, aṇimaikkāla marapukkuriya koṅku nāṭṭiṉ ellaikaḷai nām vaṭakkē tekkaṇa mānilattu viḷimpāṉa malaikaḷ, kaṉṉaṭanāṭu eṉavum; kiḻakkē matukkarai allatu ataṟkuc caṟṟu appāluḷḷa kuḻittalai, cōḻatoṇṭai nāṭukaḷ eṉavum: teṟkē paḻaṉi vaṭṭāram, pāṇṭināṭu eṉavum; mēṟkē veḷḷimalai allatu potuvāka mēṟkuttoṭarccimalai, cēranāṭu allatu taṟkālak kēraḷamānilam eṉavum vakuttuk kāṇalām.
taṟkāla aṇimaikkāla marapukkuriya inta ellai tamiḻaka varalāṟṟilē kuṟuki vantuḷḷa oṉṟēyāṉālum, ituvē kūṭa mēlē kuṟittapaṭi nāṟpuṟamum malaikūṟum mēṭṭu nilaṅkaḷum uṭaiyatāy, nilaiyal aṭippaṭaiyilum paṇpāṭṭaṭip paṭaiyilum taṉi muḻumaiyuṭaiya ōr aka nāṭākavum, cuṇṭakkāycciya pāliṉ ceṟiviṟukkam pōṉṟa tiṇṇiya orumaippāṭuṭaiyatākavumē iyalkiṉṟatu.
intap parappaiyē kāviriyiṉ tamiḻakak kiḷaiyāṟāṉa pūvāṉi allatu pavāṉiyāṟu, kāviriyāṟu ākiyavaṟṟiṉ vaṭapāluḷḷa pakuti, avaṟṟukkut teṉpāl uḷḷa pakuti eṉappirittu vaṭakoṅkam, teṉkoṅkam eṉa aṇimaik kālaṅkaḷil vaḻaṅkuvatuṇṭu. cilacamayam kāviriyiṉ maṟṟak kiḷaikaḷāṉa noyyal allatu kāñciyāṟu, āṉporunai allatu amarāvatiyāṟu ākiyavaṟṟiṉ camaveḷikaḷai uṭpaṭutti mēl koṅkunāṭu eṉṟu kuṟippatum uṇṭu. caṅka kālattilum caṅkakālattai aṭuttum itu vēḷ nāṭu allatu vēḷāḷa nāṭu eṉa vaḻaṅkiyiruntatākavum aṟikiṟōm. cila varalāṟṟāciriyarkaḷ pāṇṭiyar paṭṭayaṅkaḷiṉaṭippaṭaiyil kollimalaip pakutiyaik kīḻk koṅkamākiya maḻakoṅkam eṉṟu kuṟippatum uṇṭu. āṉāl, maḻanāṭu eṉṟa ippakutiyiṉ peyarilum, maḻakoṅkam eṉṟa tokaic collilum iṭam peṟṟa maḻa eṉṟa uriccol vīramum iḷamaiyum aḻaku meṉmaiyum oruṅkē kuṟippatu ākum. eṉavē, maḻakoṅkam eṉṟa tokai maḻanāṭṭai uḷḷaṭakkiya koṅku nāṭṭaiyē kuṟitta ciṟappu vaḻakkuc col eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil pāṇṭiyar koṅku nāṭṭiṉ kīḻppakutiyai maṭṭumaṉṟi, mēl pakutiyaiyum kaik koṇ ṭiruntaṉar eṉṟē terikiṟatu.
mēlē cuṭṭiya vaṭakku, kiḻakku, teṟku, mēṟku eṉṟa evvakaip pākupāṭum iṉṟi ipparappu muḻuvatumē, caṅkakālattilum ataṟku muṉṉum ataṉ piṉṉarc cila kālamum kūṭiya peruṅ koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyāka paṇṭaikkālat teṉkoṅku nāṭākavē nilaviṟṟu. paṇṭai vaṭakoṅku nāṭu iṉṟu kaṉṉaṭa mānilattiluḷḷa kāviriyāṟṟuc camaveḷi tāṇṭi neṭuntolai vaṭakkē paraviyiruntatu. iṉṟu kaṉṉaṭa mānilattil amaintuḷḷa puṉṉāṭu, erumaināṭu eṉṉum maicūr vaṭṭāram (maicūr, makiṣapuri: makiṣam-erumai), mēlaikkaṅka marapiṉar āṇṭa kaṅkanāṭu allatu kaṅkavāṭi kāvirikku vaṭapāl uḷḷa haḷapīṭu(paḻaiya vīṭu) eṉṉum tuvaraināṭu allatu iruṅkōvēḷ nāṭu ākiyavaiyum piṟavum intac caṅkakāla vaṭakoṅku nāṭṭil aṭaṅkiyiruntaṉa.
iṉṟu kaṉṉaṭa mānilap pakutiyākiyuḷḷa paṇṭai vaṭa koṅku nāṭu aṉṟu tamiḻakap pakutiyākavum koṅkut tamiḻakap pakutiyākavum amaintiruntatu pōlavē, mēl kaṭaṟkaraiyil iṉṟu kēraḷa mānilamāy māṟiviṭṭa parappu caṅkakālattil tamiḻakattiṉ pakutiyāṉa tamiḻc cēranāṭākavum; ataṟku vaṭakkē iṉṟu kaṉṉaṭamoḻi, tuḷumoḻi, kuṭakumoḻi, marāttiyiṉ kiḷaimoḻiyākiya koṅkaṇi moḻi ākiyavai pēcappaṭum paṉmoḻippakuti tamiḻakap pakutiyākiya tamiḻt tuḷunāṭu allatu koṇkāṉa nāṭākavum amaintiruntaṉa.
tamiḻc cēranāṭu koṅku nāṭṭai oṭṭiyē kiṭantālum, toṉṟu toṭṭē tamiḻaka muṭiyaracar mūvaruḷ oruvarāṉa cērarāl, āḷappaṭṭu vanta nāṭu eṉṟa muṟaiyil atu cēranāṭu eṉat taṉi nāṭākavē eṉṟum kuṟikkappaṭṭatu. koṅku nāṭṭiṉ pakutiyākak koḷḷappeṟavillai. āṉāl, paṇṭaittamiḻt tuḷunāṭu, paṇṭaiya tamiḻ vaṭakoṅku nāṭṭai eṭṭikkiṭanta tamiḻppakuti eṉṟa muṟaiyil koṅkai aḷāviya pakuti allatu koṅku vaṇṇamāka nilaviya pakuti eṉṟa nilaiyilē koṅkaṇa nāṭu, koṅkāṇanāṭu allatu koṇkāṉa nāṭu eṉṟa mēl koṅku nāṭākavē nilaviṟṟu. tamiḻil neytal nilap pakutiyiṉ talaivaṉ koṇkaṉ eṉa vaḻaṅkiyataṉai yoṭṭiyē, koṅkaṇam allatu koṅkāṇam eṉṟa inta neytal nilappakutiyiṉ peyarum koṇkāṉam eṉap paṇṭait tamiḻil tirintu vaḻaṅkiṟṟu eṉṉalām.
varalāṟṟāciriyar palar koṅku nāṭṭiṉ taṟkālat tamiḻakaṅkaṭanta muṟkālap parappai aṟavē otukki allatu puṟakkaṇittu viṭuvatuṇṭu. āyiṉum, vaṭakoṅkap parappu caṅkakālak koṅkunāṭṭup pakutiyē eṉpataṉai aṟiñar mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi naṉkeṭuttu viḷakkik kūṟiyuḷḷār. āṉāl, avar mēl koṅkapparappaik koṅkut tamiḻakat tiṉ pakutiyākak koḷḷāmal, tamiḻttuḷunāṭu eṉṟa taṉināṭākavē koṇṭuḷḷār. pāṇṭināṭu, cōḻanāṭu, cēranāṭu, toṇṭaināṭu, koṅkunāṭu, tuḷunāṭu eṉak koṅkunāṭṭai maiyamākak koṇṭa caṅkakālat tamiḻakam āṟu maṇṭalaṅ kaḷākap pirivuṟṟiruntatāka avar koḷkiṟār. varalāṟṟāciriyar pulavar kuḻantaiyum, (teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉṟa ēṭṭil) ivvāciriyarumē caṅkakālat tamiḻakattai aintu maṇṭalaṅkaḷ koṇṭa parappākavum, caṅkakālak koṅku parappai vaṭapāl maṭṭum vaṭuka ellaiyiṉaiyuṭaiya tamiḻaka maiyap pakutiyākavum vakuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
peruṅkoṅkut tamiḻakattiṉ ellai ivvāṟu caṅka kālattai nōkka iṉṟu mikavum kuṟukiviṭṭateṉṟē kūṟa vēṇṭum. āṉāl, iv ellaikkuṟukkam koṅkut tamiḻakattukku maṭṭumē uriyataṉṟu. atu varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paṇṭaip peruntamiḻakattiṉ ellaik kuṟukkaṅkaḷiṉ oru kūṟēyākum. itu maṭṭumaṉṟu. inta irutiṟak kuṟukkaṅ kaḷumē koṅkut tamiḻakattukku maṭṭumō, tamiḻakattukku maṭṭumō ēṟpaṭṭa taṉi nikaḻccikaḷ alla. avai intiya nākarika ulaka ellaikaḷilē annākarika virivuvaḷarcci, ataṉ ceṟivu mutircci ākiyavaṟṟukku vaḻivakutta irupēriyakkaṅkaḷ allatu alaipāyvukaḷiṉ pakutikaḷāy amaintavaiyē yākum.
paṇṭait tamiḻakattiṉ teṉpāl ellai kuṟukiyataṟkup paṭippaṭiyākak kaṭaluḷ amiḻntuvanta oru teṉmākaṇṭamē kāraṇam ākum. ivvāciriyariṉ kumarikkaṇṭam eṉṟa āyvēṭu kāṇka. itaṉait tamiḻmarapu kumarik kaṇṭam eṉṟum, puviyiyal aṟiñar marapu ilamūriyā allatu kōṇṭuvāṉā eṉṟum kūṟum. itaṉai ottu atlānticu eṉṟa oru teṉmākaṇṭam paṟṟiya mēlaiyulaka marapum uṇṭu. toṭar puṟavuṭaiya ivviru mākaṇṭaṅkaḷilumētāṉ maṉita iṉa nākarikam maṇṇulaka varalāṟṟiṉ ātiyūḻikaḷil tōṉṟi vaḷarntatu. am mākaṇṭaṅkaḷ paṭippaṭiyākak kaṭaluḷ amiḻntapōtu, teṟkiruntu vaṭakku, vaṭamēṟku, vaṭakiḻakkākap paravip paṭarnta puṭaipeyarcci alaikaḷē mutalil uyirmaṇṭila meṅkum aḷāvi, piṉ atukaṭantum ulakiṉ nākarika alaipāyvukaḷāy virivuṟṟaṉa.
inta alaipāyvukku etirāka, ki.mu. 2000 allatu ki.mu. 1500-liruntu ki.pi. 1500 varai mūvāyira āṇṭukaḷukku mēlāka uyir maṇṭilattiṉ vaṭapāliruntu kāttiyar (ḻuṭivāḷa), vicikāttiyar (ēḷaipaiṭivāḷa) vaṇṭaliyar (ēyaṉēṭayaḷa), yūcciyar (nurauhḷai), kucāṇar (muraḷāyaḷē), ūṇar, veḷḷai ūṇar (ḻaraṉē, ṟāvaina ḻaraḷē); maṅkōliyar (āṭipēṭiṭaḷa) mutaliya paṇpaṭā nāṭōṭi makkaḷiṉ puṭaipeyarcci alaikaḷ nākarika uyir varai allatu nākarika ulaka muḻuvataṉ mītum mōti alaikkaḻittaṉa. paṇṭai ulakiṉ ekiptiya, cumēriya, ēlamiya, piṉīciya, urōma, kirēkka nākarikaṅkaḷai aṭuttaṭuttu aḻittu avaṟṟai māṇṭa nākarikaṅkaḷākkiya alaipāyvukaḷ ivaiyē. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukkālam alaiyiṉpiṉ alaiyākat toṭarnta ittākkutalkaḷiṉ iṭaiveḷikaḷil muntiya nāṭōṭi alaikaḷ kuṭiyamarvu peṟṟuk kirēkkar urōmar pōṉṟa putiya nākarika iṉaṅkaḷāka vaḷarntōṅkiya piṉṉum, avaiyē piṉvanta puttam putiya nāṭōṭi alaikaḷukku iraiyāki aḻiya nērntatu. iṉṟaiya ulaka nākarika iṉaṅkaḷ palavum ittakaiya aḻipāṭukaḷ mītu paḻaiya aṭinila nākarika vitaikaḷiliruntu putiya maṟumalarccikaḷāka eḻunta vēr vaḷarccikaḷēyākum. inta aṭinila vēr vaḷarcci mūlaṅkaḷ, aṭinila vitaiyiṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ vāḻvukkālat tōḻamai peṟṟa iṉaṅkaḷē tamiḻaka, koṅkuttamiḻaka nākarika iṉaṅkaḷ! nam maṉita ulakukkuk kiṭaittuḷḷa paṇṭaiyulakiṉ viruntu marapukaḷē ivai! varuṅkāla nākarika ulakukkum ivai viruntiṉaṅkaḷāka amaiyat takkavai ākum eṉṉalām.
akal ulakiṉ inta alaipāyvukaḷ iraṇṭil, muntiya alaipāyvukkuriya kaṭalkōḷkaḷiṉāl tamiḻakat teṉpāl ellaiyum, cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ teṉpāl ellaikaḷum vaṭakku, vaṭamēṟku, vaṭakiḻakku nōkkik kuṟukka muṟṟaṉa. itupōlavē pintiya alaipāyviṉ tolai viḷaivākavē tamiḻakattiṉ vaṭakku, mēṟku ellaikaḷum. paṇṭait tamiḻc cēranāṭu, peruṅkoṅkunāṭu, perun toṇṭaināṭu ākiyavaṟṟiṉ mēṟku, vaṭakku ellaikaḷum kuṟukit tēyvuṟa nērntaṉa.
intiyāviṉ tolaitūra vaṭakiḻakkellaiyil mañcūriyar, maṅkōliyar, ūṇar mutaliya paṇpaṭā iṉattavar cīṉanākarikattiṉmītu vaṭaticaiyiliruntu tākkiṉar, itaṉāl vaṭacīṉar teṉcīṉarmītum teṉcīṉar (paṇṭaic cīṉa cappāṉ iṉaṅkaḷuṭaṉum tamiḻiṉattuṭaṉum toṭarpuṭaiya) viyaṭṉām, layos, kampōṭiyā, parmā ākiya tamiḻiṉap parappukaḷiṉ mītum mōtiṉar. itaṉālēyē intiyāviṉuḷḷum vaṅkāḷiyar eṉpōr kaliṅkar allatu oriyarmītum, kaliṅkar allatu oriyar āntirarmītum, āntirar tamiḻarmītum mōti, avaravar puṟa aka ellaikaḷait teṉpālāka nerukkit taḷḷiṉar. itaṉ payaṉākavē nellūr aḷāvik kiṭanta paṇṭait tamiḻaka vaṭaellaiyum, vaṭapeṇṇaiyāṟu varai paraviyirunta paṇṭait toṇṭai nāṭṭu ellaiyum tiruvēṅkaṭattukkum ataṟku ippālum naḻuvi viṭalāyiṉa.
itupōlavē intiyāviṉ tolaivaṭakku, vaṭa mēṟkiliruntu yūcciyar, kucāṇar, pārttiyar, veḷḷai ūṇar ākiya nāṭōṭi alaikaḷiṉ tākkutalāl cintiyar kucarāttiyarmītum, kucarāttiyar marāttiyar mītum, marāttiyar kaṉṉaṭiyar mītum, kaṉṉaṭiyar tamiḻarmītum teṉpālāka nerukkuṇṭu avaravar puṟaellai, akaellaikaḷait teṟku nōkkic caṟukkaviṭṭaṉar.
intiyāviṉuḷ inta alaipāyviṉ irupirivukaḷuk kuḷḷē, kīḻpāl alaipāyvaiviṭa, vaṭamēṟkuk kaṇavāykaḷ vaḻivanta mēlpāl alaipāyvē aṭukkaṭukkākat toṭuttu nīṭitta, mūrkkamikka alaipāyvāy amaintatu. itu maṭṭumaṉṟu; kīḻpāl paṇṭu makatappēraracu, āntira kaliṅkap pēraracukaḷ, vintiyamalai cūḻnta tamiḻiṉa nākarika aracukaḷ, tamiḻaka aracu pēraracukaḷ ākiyavaṟṟiṉ valimaikaḷ inta alaikaḷiṉ vēkattait taṭuttuk kuṟaittu niṉṟaṉa. inta aracukaḷ palavum avaṟṟāl kaviḻntālum, alaikaḷum kaliṅka ellaiyiliruntu ticaimāṟit teṟittōṭiṉa. avai kaliṅkak kaṭal vaḻiyalaiyākavē teṉṉakam kaṭantu tamiḻ īḻam (ilaṅkai) ceṉṟu, aṅkē putiya kaliṅka allatu ciṅkaḷa aracai amaittatu. mēlpāl alaipāyviṉ vaḻiyil teṉkōṭit tamiḻccēra aracu oṉṟait tavira vēṟu valimai vāynta taṭaṅkalkaḷ paṇṭu illai. itaṉālēyē itticaiyil paṇṭait tamiḻakamum paṇṭaip peruṅkoṅkut tamiḻakamum taṅkaḷ vaṭa ellaiyil maṭṭumaṉṟi, mēṟkellai yilum tēyvuṟṟuk kuṟuka nērntaṉa. ēṉeṉil, itticaiyil mukkoṅku nāṭākiya paṇṭaip peruṅ koṅkut tamiḻakam paṭippaṭiyākat taṉ paṇṭai mēl koṅkup parappu, vaṭakoṅkup parappu ākiya iraṇṭaiyum muḻuvatum iḻantu viṭṭatu. paṇṭaip peruntamiḻakamō, peruṅkoṅku nāṭu iḻantu viṭṭa intap pakutikaḷai maṭṭumaṉṟi, taṉ mēṟku ellaiyiluḷḷa cēranāṭu muḻuvataiyum pāṇṭiya nāṭṭiṉ mēl kaṭalōrap pakutiyaiyum avaṟṟuṭaṉāka iḻakkanērntatu.
inta alaipāyvukaḷ veṟum ellai māṟṟamākamaṭṭum amaiyavillai. tamiḻakattukku vaṭakkē orē moḻiyāyk kiṭanta caṅkakāla vaṭuka moḻi ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkuḷ kaṉṉaṭam, teluṅku eṉṟa iru tamiḻiṉa moḻikaḷāyp piḷavuṟṟatu. vaṭamēṟkilō atē nūṟṟāṇṭukkuḷ paṇṭait tamiḻc cēranāṭṭup pāṇṭiya nāṭṭup parappil malaiyāḷam eṉṟa putumoḻiyum, mēl koṅkupparappil 16ām nūṟṟāṇṭukkuḷ paṭakam, tuḷu, kuṭaku, koṅkaṇi ākiya nāṉku putiya moḻikaḷum eḻuntu taṉimoḻikaḷāka nilaviyuḷḷaṉa. (teṉṉa kattil maṭṭumiṉṟi, intiyā muḻuvatilum, mēlai āciyāvilum, airōppā muḻuvatilumkūṭa itē alaipāyviṉ itē pōṉṟa viḷaivukaḷaik kāṇalām. iṉṟaiya ulaka moḻikaḷil mikap perumpālāṉavai ki.pi. 12 allatu 16ām nūṟṟāṇṭiṉai oṭṭip putitu piṟantavaiyākavō allatu putiya ilakkiya vāḻvu peṟṟavaiyākavō tāṉ amaintuḷḷaṉa eṉpatai varalāṟṟu oppīṭṭāyvāḷar kāṇalām.
intiya ellaiyil inta alaipāyvukaḷ ki.mu. 3ām nūṟ ṟāṇṭukku muṉṉiruntē mōtivantālum, tamiḻaka ellaiyil avai ceyalāṟṟat toṭaṅkiyatu caṅkakāla iṟutiyil atāvatu, ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭilēyākum. tamiḻariṉ caṅkakāla vāḻviṉ aṟuti kaṇṭa kaḷappirar paṭaiyeḻucci eṉappaṭuvatu uṇmaiyil ulakaḷāviya inta alaipāyvil kaṭaicip paṭiyāṉa intiyāviṉ teṉkōṭi alai vīccēyākum. (kirēkka, urōma nākarikaṅkaḷiṉ vīḻcciyum, caṅkat tamiḻ vāḻviṉ vīḻcciyum kiṭṭattaṭṭa orē ūḻiyil nikaḻnta inta orē alaivīcciṉ tuṇai viḷaivukaḷēyākum eṉpatum iṅkē kūrntu kāṇattakkatu ākum.)
caṅka kālattil atāvatu ki.pi. 250kku muṉ, iṉṟaiya kaṉṉaṭa nāṭṭuk kāviric camaveḷikku vaṭakkē paravik kiṭanta tamiḻakakkoṅku nāṭṭellai, ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkuḷ iṉṟaiya talaimalai ellaikku vantuviṭṭatu. itaṟkut tamiḻc caṅka ilakkiyac cāṉṟumaṭṭu maṉṟu, kaṉṉaṭamoḻic cāṉṟum uṇṭu. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭil koṅku nāṭṭuṭaṉē kaṅkanāṭṭaiyum āṇṭa nirupatuṅka maṉṉaṉāl iyaṟṟap paṭṭatākak koḷḷappaṭum kavirāca mārkkam eṉṟa paḻaṅ kaṉṉaṭa moḻiyiṉ ilakkaṇam ap paḻaṅkaṉṉaṭa moḻiyiṉ vaṭateṉ ellaikaḷai muṟaiyē kōtāvari āṟu, kāviri āṟu eṉṟē vakukkiṟatu. itu kaṉṉaṭa moḻiyiṉ teṉellaiyiṉ carivai maṭṭumaṉṟi, marāttiyar tākkutal alaiyāl ēṟpaṭṭa vaṭaellaic carivaiyum cuṭṭikkāṭṭavē ceykiṟatu. ēṉeṉil oru puṟam kāvirikku vaṭapāl irunta kaṉṉaṭa moḻiyiṉ teṉ ellai (tamiḻiṉ vaṭaellai) ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭukkuḷ kāviriyaḷāva vantuviṭṭateṉṟāl, putuk kaṉṉaṭa moḻik kālamākiya ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkuḷ kaṉṉaṭa moḻiyiṉ vaṭaellai kōtāvari tāṇṭik kiruṭṭiṇaiyāṟṟai aṇukiviṭṭatu. ataṉ teṉellaiyum tamiḻiṉ vaṭaellaiyum ataṟkuḷ kaṉṉaṭa nāṭṭuk kāviri tāṇṭit talaimalaikkē vantu viṭṭatu kāṇalām.
paṇṭai vaṭuku moḻiyākiya paḻaṅkaṉṉaṭa moḻiyāṉatu, putukkaṉṉaṭam, teluṅku eṉa iraṇṭupaṭṭatum ikkālat tilēyē yākum.
mēlē cuṭṭiyuḷḷapaṭi, paṇṭait tamiḻakattukkum paṇṭaik koṅkut tamiḻakattukkum irunta muḻumaiyum orumaippāṭum immoḻi māṟṟaṅkaḷālō, ellai māṟṟaṅkaḷālō peritum citaivuṟṟuviṭavillai-vaḷam peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu kūṭak kūṟalām. ēṉeṉil iru parappukaḷilumē putuellai akaellaiyākic ceṟivuṟṟum paḻaiya ellai puṟaellaiyāki virivuṟṟum putumalarccikaḷ peṟṟaṉa. paṇṭait tamiḻaka ellaikaḷum paṇṭaikkoṅkut tamiḻaka ellaikaḷum intiyā aḷāva, ulakaḷāva ēnti niṟkum paṇpoḷic ciṉṉaṅkaḷ im meymmaikkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
koṅkuttamiḻakattiṉ taṉippaṇpukaḷiṉ ceṟivaiyum āḻattaiyum nām paṇṭai mukkoṅkup parappiṉ orumaip pāṭṭilum, paṇṭaip peruṅkoṅku, peruntamiḻaka, pērintiya paṇpāṭṭiṉ virivakaṟciyilum ceṉṟutāṉ kāṇalvēṇṭum.
tamiḻ eṉṟa moḻip peyariṉ vērccol `iḻ' eṉpatu. itu iḻumeṉum iṉimaip poruḷ uṭaiyatu. tamiḻiṉa moḻikaḷāṉa malaiyāḷam (malaiyam-potiyamalai, potiya malaitteṉṟal), teluṅku allatu teṉuku (tēṉ) kaṉṉaṭam (kaṉṉal-karumpu allatu kaṟkaṇṭu, inti: kaṉṉā-karumpu), tuḷu (tuḷi-tēṉtuḷi allatu amutattuḷi), kuṭaku (kūḻ-iṉiya uṇavu, carkkaraippāku; inti: kuṭu-vellap pāku) eṉpavaṟṟiṉ peyarkaḷilum paṇṭaip peruntamiḻakap pakutiyāṉa ilaṅkai allatu īḻam (poṉ, tēṉ, kaḷ) eṉpataṉ peyarilum itē iṉimaip poruḷ paraviyuḷḷatu.
tamiḻukkum cantaṉamarattukkum, teṉṟalukkum kātaṟ kaṭavuḷāṉa maṉmataṉukkum piṟappiṭamāṉa tamiḻariṉ tēciya malai potiyam eṉṟa malaiyamalai ākum. itu kaṭalkoṇṭa tamiḻakattuk kumarimalaiyiṉ oru pakutiyē eṉpatu niṉaivu kūrat takkatu ākum. immalaip peyariṉ taṭattai aṇimai malaiyāḷa moḻiyiṉ peyaril maṭṭumaṉṟit tolai mēṟkiluḷḷa mālattīvukaḷ, tolaik kiḻakkiluḷḷa malēciyā nāṭu ākiyavaṟṟiṉ peyarkaḷilum kāṇalām. itu maṭṭumō? kāḷitācaṉ (ki.pi. 4, 5ām nūṟṟāṇṭu) kālattiliruntu iṉṟuvarai intiyāviṉ ellā moḻikaḷukkuriya kāppiyaṅ kaḷilum nāṭakaṅkaḷilum tiraip paṭaṅkaḷilum cantaṉam (malayajam-malaiyamalaiyil piṟappatu), teṉṟal (malayavātam, malayāṉilam, malayapavaṉam-malaiyamalai yiliruntu vīcum kāṟṟu), teṉṟalañ celvaṉākiya vacantaṉ allatu maṉmataṉ, māṟaṉ allatu māraṉ, (malayarājaṉ) ākiya kavitai vaḻakkuc coṟkaḷ iṭam peṟṟuvantuḷḷaṉa. tamiḻaka, intiya nākarikaṅkaḷiṉ akal virivāṉa teṉkiḻakkāciyāvilō, immalaippeyariṉ tēciyamarapu vaḷattiṉ muḻuniṟai āḻa akalap perumāṉaṅkaḷum malarcci peṟṟuḷḷaṉa. potiya malai āṇṭa pāṇṭiyaṉ māṟaṉ (māṟaṉ allatu māraṉ-maṉmataṉ) eṉappaṭukiṟāṉ. teṉkiḻakkāciyāvil oru pēraracu marapu (ki.pi, 8ām nūṟṟāṇṭil) cīrmāṟaṉ (srī māraṉ) eṉṟa paṭṭam tāṅki niṉṟatu. itu maṭṭumaṉṟu. civaperumāṉ malaiyaracaṉāṉa pāṇṭiyaṉ (malaiyat tuvaca pāṇṭiyaṉ) īṉṟa makaḷāṉa taṭātakaip pirāṭṭiyai maṇantu pāṇṭiyaṉāka āṭci ceytataṉāl malaiyaracaṉ eṉkiṟa peyar peṟṟāṉ. teṉ kiḻakkāciyāviṉ pala pēraraca marapiṉar malaiyara caṉ(kampōṭiya nāṭṭil kimēr-malaiyaracaṉ marapu; kaṭāra nāṭṭilum intōṉēciyāvilum āṇṭa cailēntirar-malaiyaracar) eṉṟa paṭṭamēṟṟaṉar. attuṭaṉ avvaracar tam peyarālēyē tam marapiṉ muṉṉōṉ eṉṟa muṟaiyil malaiyaracaṉāṉa civapirāṉukku malaic ciṉṉamāṉa iliṅka uruvuṭaṉ malaipōṉṟu ōṅki niṉṟa kōpuramēntiya kōyilkaḷ uḷ eḻuppi, tām malaiyaracaṉāṉa civapirāṉ vaḻivanta marapiṉar eṉpataiyum tam kalveṭṭukaḷil valiyuṟuttiyuḷḷaṉar (cēra cōḻa pāṇṭiya aracarum pallavarum piṟarum itē civapirāṉ marapiṉar eṉṟu kūṟat tēvaiyillai)
koṅkuttamiḻakap paṇpāṭṭuṭaṉ im malarcci virivukkuriya toṭarpukaḷ kīḻē varum pirivukaḷil viḷakkappaṭa virukkiṉṟaṉa.
malaiyam eṉṟa colliṉ muḻu āḻa akala perumāṉaṅkaḷai nām teṉ kiḻakkāciyāvil kāṇpatu pōlavē, tamiḻ eṉṟa colliṉ iṉimaipporuḷiṉ muḻu āḻa akala perumāṉaṅkaḷaiyum nām koṅku eṉṟa collilum, atu kuṟikkum koṅku nāṭṭu marapukaḷilum paṇpu paṇpāṭukaḷilum muṉaippākak kāṇalām.
koṅkunāṭu eṉṟa peyarilum paṇṭai mēl koṅku nāṭu cuṭṭiya koṅkaṇam allatu koṅkāṇam eṉṟa peyarilum iṭam peṟṟuḷḷa koṅku eṉṉum tamiḻc collukkut taṅkam, tēṉ, naṟumaṇam, iṉimai, iḷamai eṉṟa poruḷkaḷ uṇṭu. ivai uṇmaiyil palvēṟu poruḷkaḷ alla, tamiḻ eṉṟa colliṉ iṉimaip poruḷukkuriya pal tiṟacceṟivu virivuṭaiya orē poruḷēyākum-ataṉ paltiṟap paṇpu muṉaippu eṉṟē kūṟalām.
koṅku eṉṉum iv vērccol toṭarpu iṉṟaiya koṅku nāṭākiya paṇṭait teṉ koṅkut tamiḻakattukkum, paṇṭai mēl koṅkunāṭṭukkum maṭṭumē uriyataṉṟu. ataṉ paṇpu marapu paṇṭai vaṭakoṅku nāṭṭukkum tamiḻaka muḻumaikkum intiyā muḻumaikkumē poruntuvatākum. itu kīḻē virikkappaṭukiṟatu.
koṅku eṉṟa colliṉ ellāp poruḷkaḷilum atu koṅkai eṉṟa uruvil peṇṭir mārpakattukku muṟṟilum poruntuvatākum. poṉ pōṉṟa cuṇaṅku (kācuttēmal) pūkkumiṭam, iḷamaic ciṉṉam, uyiriṉimai vāynta pālvaḷam poṅkum uyirūṟṟu eṉṟa am mārpakattiṉ paṇpukaḷē ac collai mīṇṭum uruvakappaṭutti nila aṉṉaiyiṉ tāyppāl ūṟṟukaḷākiya kāviri, kōtāvari allatu makānati, kaṅkai ākiya uyirppērāṟukaḷukkuriya peyar ākkiṉa. āṉāl camakkirutattil okaraoli illai. vaṅka moḻiyilō, akaramē perumpālum okaramāka olikkappaṭukiṟatu. (poṅkuvaḷam eṉpatē paṅkāḷam, vaṅkāḷam, vaṅkam āyiṉavāṟu kāṇka). in nilaiyilēyē kāviri āṟṟiṟkum maṟṟa āṟukaḷukkum uriya potup peyarāṉa koṅkai eṉṟa col kaṅkai eṉa maruvi vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu eṉṉal takum. tavira, tamiḻakattilēyē peṇṭir mārpakam eṉṟa poruḷai nēraṭiyākac cuṭṭuvatiṉiṉṟu ataṉai iṭakkaraṭakkalāka maṭakkum uṇarvē `kaṅkai' eṉṟa inta maruviya vaḻakku eḷitil varavēṟkappaṭa vaḻiceytiruttal cālum. maṟṟum koṅku, koṅkam, koṅkai ākiya tiripukaḷukkiyaiyavē kaṅkai, kaṅkam, kaṅku eṉṟa tiripukaḷum vaḻakkil ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. koṅkaṇip pirāmaṇaraik koṅkuppaṭṭar, kaṅkappaṭṭar, kaṅkup paṭṭar eṉṟu palavāṟāka vaḻaṅkum vaḻakku marapu pārata itikāca kālattiliruntu iṉṟuvarai intiyāvil naṭaimuṟai vaḻakkiluḷḷatu. (tamiḻaka muṉṉāḷ mutalvar vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇāviṉ cantira mōkaṉ nāṭaka marapu niṉaivūṭṭukiṟapaṭi, māvīraṉ civājiyiṉ araca kuruviṉ peyar kaṅkapaṭṭar eṉpatum iṅkē niṉaivu kūrattakkatākum.)
koṅku nāṭu eṉpatum kaṅka nāṭu eṉpatum ivvāṟu toṭarpuṭaiya coṟkaḷēyākum. immuṟaiyil koṅku nāṭu, kaṅkanāṭu ākiya irucoṟkaḷumē kāviriyāṟṟiṟkuriya nāṭu kōtāvari allatu makānatiyāṟṟukkuriya nāṭu allatu kaṅkaiyāṟṟukkuriya nāṭu eṉṟu poruḷ paṭuvaṉa ākum. itu veṟuñ collārāyccik kaṟpaṉaiyō ilakkiyap puṉainturaiyō aṉṟu; varalāṟṟumarapu kāṭṭum meymmaiyē yākum. ēṉeṉil, kaṅka nāṭu eṉṉum peyarum, makatanāṭu, pāṭalipuram eṉṉum peyarkaḷum, piṟavum immūṉṟu āṟṟuc camaveḷikaḷilum potu marapukaḷākak kāṇappaṭupavaiyē yākum. (pāṇṭi, malaiyam, ilaṅkai pōṉṟa cūḻ pulap peyarkaḷ immup parappukaḷukkum tamiḻiṉattiṉ cintuveḷi, kiḻakkāpirikka teṉkiḻakkāciyap parappukaḷukkum uriyaṉavē yākum.) tavira caṅka kālattilum atu toṭarntum paṇṭai vaṭa koṅkappakutiyil āṇṭa oru marapiṉar kaṅkar eṉṟum tam marapiṉar āṇṭapakuti kaṅkanāṭu allatu kaṅkavāṭi eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭu vantuḷḷatu. (caṅka kālattukkup piṉ koṅku nāṭṭuṭaṉ kaṅka nāṭum cērttu āṇṭavarkaḷ immarapiṉarē yāvar.) itu pōlavē kōtāvari allatu makānatip pakutiyil kaliṅkam āṇṭa maṟṟoru marapiṉarum kaṅkar eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar. itaṉālēyē varalāṟṟu āciriyarkaḷ vaṭakoṅku marapiṉarai mēlaikkaṅkar eṉṟum, kaliṅkak kaṅkaraik kīḻaik kaṅkar eṉṟum pirittuṇarkiṉṟaṉar.
kaṅkai eṉṟa col iṉṟu, appeyarāl vaḻaṅkum vaṭaticaip pērāṟṟukkē mutaṉilaiyurimaiyāṉatu eṉṟu potuvākak karutappaṭṭu varukiṟatu. āṉāl, atu paṇṭu, kāvirikkē muntuṟṟa mutaṉilai vaḻakkāy, oppumai kāraṇamākavē maṟṟa āṟukaḷukku vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, koṅku nāṭṭukkum kaṅkaiyāṟṟukkum iṭaiyē uḷḷa col marapu, poruḷ maraputtoṭarpu maṟṟa āṟukaḷō, avaṟṟukkuriya nāṭukaḷō kāṇātavai. koṅku eṉṟa colliṉ maṇapporu ḷum iṉimaipporuḷum kāviri eṉṟa āṟṟup peyaril kā allatu cōlai eṉṟa appeyarp pakutiyil amaintiruppatu pōla, taṅkam eṉṟa ataṉ poruḷum poṉṉi eṉṟa avvāṟṟiṉ maṟṟoru peyaril poṉ eṉṟa peyarppakutiyākap poruntiyuḷḷatu. kaṅkai allatu koṅkai eṉṉum collilō koṅku eṉpataṉ iru tiṟappaṭṭa muḻumaip poruḷum oruṅkamaivuṟukiṉṟatu. tavira varalāṟṟu muṟaiyil ip poruḷkaḷ kāviriyāṟṟiṟkum koṅkunāṭṭukkum poruntuvatu pōla, maṟṟa āṟukaḷukkum avaṟṟukkuriya nāṭukaḷukkum poruntuvatillai. ēṉeṉil, kāviri āṟṟu nīrilēyē poṉ uṇṭu. kāviri nīraik kāycciyum kāviri maṇal arittu urukkiyum poṉ eṭukkum marapu aṇimaik kālamvarai iruntu vantatu.
paṇṭai vaṭakoṅkup pakutiyākiya kōlāṟṟil (kōlār: malēciya nāṭṭut talainakarāṉa kōlālampūrai niṉaivūṭṭum paṇṭaik kuvalālapuram) iṉṟu ceyalpaṭṭu varum taṅkaccuraṅkam paṇṭutoḻiṟ paṭṭu vanta curaṅkattiṉ puttakaḻvē eṉṟu aṟikiṟōm. iṉṟaiya tamiḻakak koṅkup parappilum maturaivarai eṅkum aṇimaik kālam varai taṅkam mēlīṭākavē akaḻnteṭukkappaṭṭuvanta taṭaṅkaḷ kāṇap paṭuvatāka māvaṭṭa aracitaḻkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. caṅkappāṭal kaḷum ivaṟṟai uṟuticeykiṉṟaṉa. tavira paṇṭait teṉkoṅkam vaṭa koṅkam iraṇṭilumē nīlamaṇik kalvaḷam maṭṭumaṉṟip poṉ vaḷamum malintiruntatāka mēlaik kuṟippīṭukaḷum, caṅka ilakkiyamum oruṅkē kūṟukiṉṟaṉa. (cintu veḷi nākarika kālattil ki.mu. 2500-lēyē koṅku nāṭṭut taṅkam aṅkē payaṉpaṭuttappaṭṭatākac cintuveḷi akaḻvārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.) mēl koṅkunāṭṭut taṅkavaḷam paṟṟiyō caṅkappulavarkaḷ tam pāṭalvaritōṟum vāyārap pukaḻntu pārāṭṭiyuḷḷaṉar.
ivvāṟu poṉ vaḷam paṇṭaip peruṅkoṅku nāṭṭiṉ oru pakutikku maṭṭumē uriyatāy amaiyavillai. atu kāviriyāṟṟukkum ataṉuṭaṉ uyirttoṭarpu koṇṭa paṇṭai muḻukkoṅku nāṭṭukkumē mukkāl urimai yuṭaiyatāy iruntuvaruvatu kāṇkiṟōm.
paṇṭaik koṅkut tamiḻakattiṉ oru pakutiyākavē, iṉṟaiya koṅkunāṭu amaintuḷḷatu. innilaiyil, iṉṟu kāviriyāṟṟuṭaṉ koṅkunāṭu koṇṭuḷḷa toṭarpu aṭiyum muṭiyumaṟṟa ōr iṭait toṭarpu maṭṭumēyākum. āṉāl, koṅku eṉṟa nāṭṭuppeyarukkup poruttamākac caṅka kālattil talaikkāvirip pakutiyāṉa kuṭaku nāṭṭiliruntu cōḻanāṭṭu akaṇṭa kāvirivarai intaāṟṟiṉ mikapperum pakutiyum koṅkut tamiḻakattukkē pērurimai uṭaiyatāyiruntatu. attuṭaṉ koṅku nāṭṭiṉ parappu muḻumaiyumē aṉṟu cōḻa nāṭṭaip pōṉṟu kāviriyiṉ nelvaḷattukku maṭṭumaṉṟi, ataṉ  poṉ vaḷattukkum piṟa ulōka, kaṉivaḷaṅkaḷukkum uriyatāy amain tiruntatu. (tamiḻil poṉ ulōkap potup poruḷum cuṭṭiyatēyākum. pacumpoṉ, taṅkam; cempoṉ, cempu; irumpoṉ irumpu; veṇpoṉ, veḷḷi.)
perumpulavar oḷavai turaicāmippiḷḷaiyum peruṅ kaviñar pulavar kuḻantaiyum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷapaṭi, paṇṭaip peruṅ koṅkut tamiḻaka marapiṉ tēciya orumaippāṭṭai ap parappil ōṭum taṉiyāṟukaḷ, kāviriyiṉ kiḷaiyāṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ peyarkaḷē namakkuk kāṭṭum. (teṉveṇṇey, vaṭaveṇṇey, atāvatu teṉ peṇṇai vaṭapeṇṇai yāṟukaḷ paṇṭaip peruntoṇṭai nāṭṭiṉ orumaip pāṭṭaic cuṭṭuvatu iṅkē kuṟippiṭat takkatu.) aṉṟaiya tamiḻk koṇkāṉattiṉ vaṭa ellaiyā yamainta āṟu vāṉiyāṟu allatu cēraṉāṟu (taṟkāla hōṉavār allatu ṣīrāvati āṟu; ṣōraṉūr eṉṟa nakaram peyarkāṇka) eṉṟum, atu tōṉṟum malaiyiliruntē piṟantu ōṭum cēra nāṭṭiṉ atāvatu taṟkālak kēraḷa mānilattiṉ ōr āṟu poṉvāṉi (taṟkālap poṉṉāṉiyāṟu) eṉṟum, taṟkālat tamiḻakattilum kaṉṉaṭa nāṭṭilum oḻukum kāviriyāṟṟiṉ iru kiḷaikaḷum muṟaiyē pūvāṉi (taṟkālap pavāṉiyāṟu) eṉṟum, kīḻppūvāṉi (taṟkālak keppiṇi allatu kappiṇi allatu kapiṉiyāṟu) eṉṟum oru cīrpaṭap peyar peṟṟuḷḷaṉa.
kaṭal koṇṭa tamiḻakattiṉ talaiccaṅkakāla aracaṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉaip parāvip pukaḻnta pulavarkaḷ, avaṉ āṭcikkuriya kaṭal koṇṭa nāṭṭup paḵṟuḷi yāṟṟiṉaip pāṭiyatu pōlavē, caṅkakālap peruṅkoṅku nāṭu muḻuvataiyumāṇṭa koṅkup peruñ cēraraip pāṭiya caṅkap pulavarkaḷum, avarkaḷ āṭcikkuriya mēl koṅka nāṭṭu vaṭaellaiyiluḷḷa vāṉiyāṟṟaip pāṭiyuḷḷaṉar. (itu piṉṉāl cuṭṭappaṭa virukkiṟatu)!
mukkoṅku nāṭākat tikaḻnta paṇṭaik koṅkut tamiḻakattiṉ orumaippāṭu mēlē cuṭṭiya malaimarapu āṟṟumarapu ākiyavaṟṟuṭaṉ amaintu viṭavillai. iṉṟaiya koṅkunāṭu vaṭakkumēṟku irupuṟamum kaṉṉaṭa kēraḷa mānilaṅkaḷākavum, maṟṟa iruticaiyum tamiḻakamākavum, iṉṟaiya tamiḻaka mukkōṇattilē ataṟkuriya orutalaik kōṇamāy uḷḷatu. āṉāl, paṇṭaip peruṅkoṅkunāṭu muppuṟak kaṭal cūḻnta paṇṭaiya akalperun tamiḻakattil vaṭakkē maṭṭum paṇṭaik koṅkut tamiḻākiya vaṭuku moḻiyai ellaiyākak koṇṭu, maṟṟa mutticaikaḷilum centamiḻ mānilattiṉ piṟa nāṉku maṇṭalaṅkaḷaiyum aḷāvi, teṉṉakattukkum tamiḻakattukkum oruṅkē maiya itaya pīṭamāyt tikaḻntiruntatu. attuṭaṉ atu aṉṟu uḷnāṭṭup pakutiyāy nilavāmal, mēl koṅkunāṭṭiṉ toṇṭi, māntai ākiya tuṟaimukaṅkaḷ mūlamākak kaṭal toṭarpu uṭaiyatākavum iruntatu. itaṉāl paṇṭaik koṅkut tamiḻakam ulaka vāṇikam taṉṉūṭākac cellap peṟṟataṉuṭaṉ amaiyavillai-taṉ vāṇikam ulaka vāṇikap peru vaḻiyiṉūṭākac cellavum atu vaḻi kaṇṭiruntatu. `koṅkar kuṭakaṭal ōṭṭiya ñāṉṟai’ eṉpatu pōṉṟa caṅkak kuṟippukaḷ itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. kaṭalakac cēranāṭṭaiviṭa, uḷnilak koṅkup pakutiyilēyē iyēcunātar vāḻvuk kāla urōma nāṇayaṅkaḷ mikutiyākak kiṭaittuvaruvatum itē uṇmaiyaic cuṭṭikkāṭṭukiṟatu.
iṭaikkāla aṇimaik kālaṅkaḷil ayaṟ paṇpāṭci yāḷarkaḷukku ukanta nilaiyil koṅku makkaḷ uḷnāṭṭu makkaḷāy otuṅki vāḻntālum, caṅkakālap paḻampaṇpiṉ untutalāl iṉṟu avarkaḷum maṟṟat tamiḻaka makkaḷaip pōlavē intiya, pērintiya, akal ulakap peruvāḻvukaḷil taṅkutaṭaiyaṟṟa tamiḻ marapurimaikoḷḷat toṭaṅki yuḷḷaṉar eṉpatu kāṇalām.
iṉṟaiya koṅkup parappiṉ makkaḷēyaṉṟi, paṇṭai vaṭa koṅku makkaḷum caṅka ilakkiyattil koṅkar eṉṟē aḻaikkappaṭṭa ṉar. koṅkunāṭṭu maiyam aṉṟu paṇṭai vaṭakoṅkup pakutiyi liruntataṉālēyē ap pakutiyāṇṭa oru vēḷir marapiṉar koṅkar allatu kaṅkar eṉappaṭṭaṉar eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakka ceyti ākum. attuṭaṉ mēl koṅka makkaḷ koṅkaṇar, koṅkaṇavar eṉṟu taṉippaṭa vaḻaṅkappaṭṭālum, potu muṟaiyil koṅkuk kuṭakar, kuṭakak koṅkar eṉṟum taṅkutaṭaiyiṉṟic cuṭṭappaṭṭaṉar! mēlum, koṅkar, koṅkaṇar. koṅkaṇavar eṉṟa peyarkaḷiṭaiyē aṉṟaiya tamiḻ marapu mikuti vēṟupāṭu kāṭṭiyatākat teriyavillai. vaṭakoṅku (kaṅkanāṭu) teṉ koṅkup pakutikaḷaiyē peritum āṇṭa caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa kaṅka maṉṉar peyarkaḷil nām `koṅkaṇivarmaṉ' pōṉṟa col vaṭivaṅkaḷai ērāḷamākak kāṇkiṟōm. itupōlavē mēl koṅku nāṭṭaic cōḻar kālamvarai āṇṭa orumarapiṉar tammaik koṅkāḷvār eṉṟē kuṟittuk koṇṭaṉar. koṅku nāṭṭuc cittarkaḷil oruvar koṅkaṇac cittar eṉṟum, ivar vāḻnta malai koṅkaṇa malai eṉṟum iṉṟukāṟum vaḻaṅki vantuḷḷatu. tavira, cēranāṭṭut tamiḻ moḻi tirintu malaiyāḷamākavum, vaṭakoṅkut tamiḻmoḻi tirintu kaṉṉaṭamākavum māṟiya piṉṉum kūṭa (ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu kaṭantum) mēl koṅkup pakuti tamiḻ moḻiyilum tamiḻp paṇpilum nīṭittiruntatu. (kōlar eṉṟa in nāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉar peyar cōḻar eṉṟa peyaruṭaṉ toṭar puṭaiyatu eṉṟum karuta iṭamuṇṭu) tamiḻakattilē cōḻa rāṭcikku muṉ pāṇṭināṭṭu vaḻakkilirunta paṇṭaittamiḻ vaṭṭeḻuttukkaḷōṭotta kōleḻuttu vaṭivam mēl koṅku nāṭṭil iṉṟu varai kūṭa nīṭittuḷḷatu. paḻaṅ kalveṭṭukaḷum iṅkē mikap perumpālākat tamiḻ moḻik kalveṭṭukaḷākavē iyaṉṟu vantuḷḷaṉa.
mēlkoṅkup pakutiyil iṉṟu cuppiramaṇiyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum nakariluḷḷa murukaṉ kōyilil caṅka kālat tirumurukāṟṟuppaṭai virikkum muṟaimaiyil ciṟitum vaḻuvāmal iṉṉum pūcaṉai naṭai peṟṟu varukiṟatu eṉpatai varalāṟṟāciriyar paṇṭārakar irācamāṇikkaṉār eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. tirumurukāṟṟuppaṭai kuṟittuḷḷa murukaṉ tiruppatikaḷuḷ atu oṉṟāy iruntirukkak kūṭum eṉṟum avar karutiyuḷḷār maṟṟum kōyiṟ pūcaṉaiyait tirumurukāṟṟuppaṭai kūṟum muṟaimaiyil vaḻuvāmal iṉṟum mēl kaṭaṟkarai eṅkumē naṭatti varupavar mēl koṅkanāṭṭu, cēranāṭṭup parappukkaḷukkuriya mikap paḻamai vāynta teṉṉakap pirāmaṇa marapiṉarkaḷāṉa pōṟṟikaḷ, nampūtirikaḷ ākiyōrēyāvar. (pulavar kuḻantai ivarkaḷaip piṟkāla varukaiyāḷar eṉṟu aiyuṟavu koṇṭuḷḷār. āṉāl, āciriyar maṟaimalaiyaṭi kaḷār avarkaḷaik kuruti marapil maṭṭumaṉṟip paṇpāṭṭu marapilum paṇṭaittamiḻ vaḻivanta tamiḻc camayakurumārākavē koṇṭuḷḷār).
tiruccentūr pōṉṟa iṭaṅkaḷil muruka pūcaṉai ceyyum pirāmaṇar, taṅkaḷaic cōḻiyar eṉṟō, koṅkaṇiyar eṉṟōtāṉ iṉṟum kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. paṇṭaic camayacāttiramuṟai vaḻuvāmal muṉkuṭumi (camakkirutam: pūrvacikā-maṅkalak kuṭumiyāṉa muṉmuṭi, aparacikā-amaṅkala kālaṅkaḷukkuriya piṉkuṭumi) vaittiruppavarkaḷ tāṅkaḷē eṉṟu avarkaḷ perumaiyum urimaiyum koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar.
tamiḻakattil nāṭṭuk kōṭṭaiyar pōṉṟa vaṇika marapiṉarum, kārkāttār, toṇṭai maṇṭala tuḷuva vēḷāḷar, toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar pōṉṟa vēḷāṇ marapiṉarum piṟarum tuḷunāṭu (mēl koṅkunāṭu), kaṅka nāṭu (vaṭakoṅku nāṭu), kār maṇṭalam (vaṭakoṅku oṭṭiyapakuti) ākiyavaṟṟaiyē taṅkaḷ mūlattāyakamākak kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. uṇmaiyil koṅkuvēḷāḷar uṭpaṭa (vaṇika marapiṉar palaraiyum uḷḷiṭṭa) ellā vēḷāṇ marapiṉarumē taṅkaḷaik kaṅkamarapiṉar, kaṅkai kulattavar, kāṅkēyar eṉṟē kūṟik koḷkiṉṟaṉar. uṇmaiyil varalāṟṟulakap pēraṟiñar tiruttantai īrācu karuttiṉpaṭi (aiṉēṭi ñacaṭivaṭi-ānaṉavainacacayanēyan ūieṭaiḷaiyavaiṭin eṉṟa āyvup pērēṭu kāṇka). maṉita iṉattil āriya tirāviṭap pirivīṭu ēṟpaṭuvataṟku āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ muṟpaṭat tol paḻaṅkāla ulakil nilaviya mīṉavar-vēḷāḷar eṉṟa irupēriṉaṅkaḷiṭaiyē vēḷāḷap pēriṉattiṉ maiyat talaimaiyiṭam mēl koṅkamākiya kuṭaku nāṭē eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu.
paṇṭaiya peruṅkoṅku nāṭṭiṉ pirivukaḷākiya mūṉṟu koṅku nāṭukaḷiṭaiyēyum pirittaṟiyamuṭiyāta mika neruṅkiya camutāya, camaya, araciyal toṭar porumaippāṭukaḷ toṉṟutoṭṭē nilavi vantuḷḷaṉa eṉpataic caṅka ilakkiyap palakaṇi namakkuk kāṭṭukiṟatu. caṅkakālat toṭakkattiliruntu toṇṭaināṭu, koṅku nāṭu eṉa nām iṉṟu kūṟum ellaikaḷ maṭṭumaṉṟi. avaṟṟukku appāṟpaṭṭa paṇṭai vaṭa toṇṭaināṭu, paṇṭai vaṭakoṅku mēlkoṅku nāṭukaḷ ākiya pakutikaḷum avaṟṟukku appāluḷḷa pakutikaḷum kūṭa, muṟṟilum vēḷir āṇṭa pakutikaḷāka, muṭiyaraciṉ vāṭaipaṭāp pakutikaḷākavē iruntaṉa. caṅkakālattil mēl koṅkil āṇṭa kaṭampavēḷ naṉṉaṉum, vaṭakoṅkāṇṭa erumaiyūraṉum puṉṉāṭarum iruṅkō vēḷirum kaṅkarum kaṭṭiyum, iṉṟaiya tamiḻakak koṅkamākiya teṉ koṅkamāṇṭa atiyamāṉ, ōri, vaiyāvikkō, kaṇṭirakkō mutaliyōrum orē nilaippaṭat tamiḻaka vēḷir marapaic cērntavarākavē iruntaṉar. tavira, perumpulavar oḷavai turaicāmippiḷḷai kuṟittuk kāṭṭiyuḷḷapaṭi cēranāṭṭiṉ teṟkiluḷḷa pāṇṭināṭṭup pakutiyilum, taṟkālak koṅku nāṭṭiṉ mēl pakutiyilum kīḻpakutiyilum amaintatu pōlavē, mēl koṅku vaṭakoṅku parappukaḷiṉ vaṭa ellaiyilum oru perumpakuti vēḷnāṭu eṉṟē vaḻaṅkiyiruntatu. pallāḷar eṉṟa muṭiyaracu marapiṉar peyarilum, ciravaṇa peḷḷēkuḷa eṉṟa talappeyarilum nām `vēḷ' eṉṟa inta ulakap paḻamai vāynta vērccolliṉ taṭamē kāṇkiṟōm.
itumaṭṭumaṉṟu.
caṅkakālam kaṭanta piṉnāṭkaḷil vaṭakoṅkap parappil āṇṭa caḷukkar, iraṭṭar, kaṅkar, oycaḷar pōṉṟa araca, pēraraca marapiṉar palarum ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭuvarai kūṭa vēḷirākavē karutappaṭṭiruntaṉar. annūṟṟāṇṭukku muṉ iyaṟṟappaṭṭa tivākaram, piṅkaḷantai pōṉṟa tamiḻ nikaṇṭukaḷ itaṉālēyē vēḷir, kuṟunila maṉṉar, kuṟumpar, caḷukkar ākiya coṟkaḷai oru poruṭ coṟkaḷākak kuṟittuḷḷaṉa.
mukkoṅku nāṭṭiṉ orumaippāṭṭuvaḷam cuṭṭum iṉṉoru marapu kōcar marapu ākum. ip paḻaṅkuṭiyiṉattavar mēlaik koṅka mākiya tuḷunāṭṭukkē uriyavarkaḷ. itu kīḻē virikkappaṭavirukkiṟatu. ivarkaḷ caṅkap pulavarkaḷālē palapaṭap pārāṭṭappaṭṭavar āvar. caṅkap pulavarkaḷuḷḷēyē karuvūrkkōcaṉār eṉpavar immarapiṉar āvar. iṉṟu intiyāveṅkum paravi vāḻum kūrkka iṉattavaraip pōla, koṅkuttamiḻaka muḻuvatilum tamiḻaka muḻuvatilum paravi vāḻnta intak kōcarkaḷ vīramum kaṇṭippum vāymaiyum uṭaiyavarkaḷākap pārāṭṭappaṭṭaṉar. itaṉ payaṉāka ikkālak kūrk iṉattavaraip pōlavē, tamiḻaka muḻuvatilum avarkaḷ paṭai vīrarākavum, kōṭṭaik kāvalarākavum, vāyil kāppōrākavum aracariṭamum celvariṭamum paṇiyāṟṟiṉar. eṅkum vari pirikkum poṟuppurimaiyum, perumatippum uṭaiya uyar aracuppaṇiyāḷarkaḷākavum avarkaḷ tikaḻntārkaḷ. iṉṟum koṅku nāṭṭavarkkē ciṟappurimaiyuṭaiyaṉavākak karutappaṭum tuṇipu, vīram, māṉa uṇarvu, vāymai, iḷamait tuṭippu ākiya paṇpukaḷ ippaṇṭai iṉattavariṉ paṇpukaḷai niṉaivūṭṭuvaṉa ākum. iṉṟu tamiḻ makkaḷuṭaṉum koṅku makkaḷuṭaṉum ik kōcar pirittaṟiya muṭiyāta nilaiyil iraṇṭaṟak kalantuviṭṭa pōtilum, tamiḻar kurutiyilum nāṭi narampukaḷilum ciṟappākak koṅkut tamiḻmakkaḷ kurutiyilum nāṭi narampukaḷilum ikkōcariṉ kurutip paṇpōṭṭam iṉṉum atirvuṟukiṉṟatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. (tamiḻnāṭṭuk kaṇakkar allatu kāruṇikar eṉṟa vēḷāṇ vakuppiṉarum, vaṭa intiyāviṉ kaṇakku vakuppiṉarāṉa kāyasta pirāmaṇarum ivviṉa marapiṉar vaḻittōṉṟalkaḷē eṉṟu karutat takum).
koṅkunāṭṭil cattiyamaṅkalam eṉṟa ūriṉ peyarum, peyar marapum cūḻalum iṉṉum immarapiṉar kuṭiyiruppukaḷiṉ ciṉṉamā yirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ip pakutiyāṇṭa vēḷmarapiṉarāṉa kaṭṭiyar kōcariṉattavarē eṉṟum, acōkaṉ kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭum cattiya puttirar ivarkaḷē eṉṟum pulavar kuḻantai karutukiṟār.
iṉṟaiya koṅkunāṭṭiṉ perunakarāṉa kōyamputtūr allatu kōyamuttūriṉ peyaril kūṭac cila varalāṟṟāciriyar kōcar eṉṟa iv iṉappeyart toṭarpaik kāṇa eṇṇukiṉṟaṉar. āṉāl, ki.pi. 9, 10ām nūṟṟāṇṭukaḷukkuriya kalveṭṭukaḷum cōḻar paṭṭayam oṉṟum in nakaraik kōvaṉ eṉṟa iruḷar talaivaṉiṉ peyarāl kōvaṉ puttūr eṉa amaintatō eṉṟu karuta vaikkiṉṟaṉa. (cōḻar paṭṭaya ātārattaiyum piṟa annāḷaiya kalveṭṭukaḷaiyum muḻutum appaṭiyē ēṟpatāṉāl, cōḻar kālam varai koṅkunāṭu muḻuvatum iruḷarkaḷē paraviyāṇṭatākak koḷḷal vēṇṭum. itu kīḻē ārāyappaṭukiṟatu) āṉāl, eppaṭiyum in nakariṉ peruvaḷamum vaḷarcciyum ki.pi. 8, 9ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatē eṉpatil aiyamillai. kōvaṉ iruḷarō, kōcarō evarāyiṉum ākuka, kōvaṉ eṉṟa col caṅkakāla marapil vanta oru vēḷ ātal kūṭātataṉṟu. ēṉeṉil, kōcarum iruḷarum orē nilaippaṭap paḻantamiḻiṉattavarē yāvar. maṟṟum kōvūrkiḻār eṉṟa caṅkappulavar peyarum ittaku caṅkakāla vēḷmarapē cuṭṭukiṉṟatu. tavira, piṉṉē viḷakka irukkiṟapaṭi, kōvar, kōviyar eṉṟa coṟkaḷ potuvāka vēḷiriṉattavaraiyum ciṟappāka āymarapiṉarāṉa vēḷiriṉatta varaiyum cuṭṭuvatē yākum. mēlē kuṟittapaṭi ippakutikkuriya muṟkāla vēḷnāṭu allatu vēḷāḷanāṭu eṉṟa peyar marapum ituvē kuṟittuṇarttuvatākum.
paṇṭaip peruṅkoṅku nāṭṭukkum cari, ataṉ aka nāṭṭuc ceṟivākiya iṉṟaiya koṅkunāṭṭukkum cari; malai, kaṭal, āṟu ākiyavaṟṟaiviṭa ataṉ ciṟanta pātukāppellaiyum paṇpāṭṭu ellaiyumāy amaipavai avvellaikaḷaic cuṟṟilum uḷḷa vīrappaḻaṅkuṭi makkaḷēyāvar eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭuḷḷatu. cariyāṉa tēciya muṟaiyil avarkaḷ vāḻvu cīramaikkappaṭumēyāṉāl, avarkaḷaiviṭac ciṟanta pātukāppō, paṇpāṭṭukkāppō koṅkut tamiḻakattukkum tamiḻakattukkum intiyāvukkum vēṟu irukka muṭiyātu eṉṉalām.
3) tamiḻmoḻiyiṉ kaṉṉittāymaip paṇpum 			   koṅkut tamiḻ vāḻkkaip paṇpum
mūvā iḷamaip paṇpu eṉpatu tamiḻariṉ paḻanteyva mākiya murukaṉukkuc ciṟappurimaiyāṉa paṇpu ākum. itaṉaiyē `muṉṉaip paḻamaikkum' muntiyatāy niṉṟu `piṉṉaip putumaikkum' pintiyatāyamaiyum paḻamai putumai vaḷam eṉa iṟaivaṉukkēyuriya arumpaṇpāka māṇikkavācakap  perumāṉ pāṭiyuḷḷār. iṟaippaṇpāka itaṉai nākarika ulaka muḻuvatumē pōṟṟi varukiṟatu. āṉāl, intiya makkaḷāl maṭṭumē, tamiḻakat tēciyak kaviñar pāratiyār moḻiyil, `toṉṟu nikaḻntatu aṉaittum uṇarntiṭum cūḻ kalaivāṇarkaḷum, ivaḷ eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟu uṇarāta iyalpu' eṉa itē paṇpu nāṭṭaṉṉaiyākiya pāratat tāykkum uriyatākap pōṟṟappaṭukiṟatu. tamiḻ marapō, iṉṉum orupaṭi mēṟceṉṟu, iṟaimai atāvatu ulakat tāymai marapu nāṭṭut tāymai marapu, moḻittāymai marapu ākiya mūṉṟaṉukkum uriya muttamiḻt tēciya, muttamiḻ iṟai, muttamiḻ moḻi marapāka ip paṇpiṉaip pārāṭṭukiṟatu. maṉōṉmaṇiyam āciriyar cuntaraṉār moḻiyil kūṟuvatāṉāl ituvē tamiḻiṉ, tamiḻ nāṭṭiṉ, tamiḻ iṟaimaiyiṉ mūvākkaṉṉiyiḷamaittiṟam, atāvatu `kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamum tuḷuvum' īṉṟeṭuttu vaḷarttum citaiyāta tamiḻiṉ `cīriḷamait tiṟam' ākum.
mummaicāṉṟa intap paṇpu marapukku oru nīṇṭa tol paḻan tēciyap piṉṉaṇi uṇṭu.
tamiḻ eṉṟa col oru moḻip peyar maṭṭumaṉṟu; atu oru moḻiyiṉ, ōr iṉattiṉ oru nāṭṭiṉ, oru paṇpu marapiṉ, oru paṇpāṭṭiṉ, ōr iṟaimaiyiṉ vaḻivaḻip peyar ākum. tamiḻariṉ, moḻi, iṉam, nāṭu, iṟaimai allatu camayak kōṭpāṭu, vāḻkkaip paṇpu, paṇpāṭu, nākarikam ākiya ellāt tiṟaṅkaḷilum mūvā iḷamaip paṇpu pēṇum oru neṭu nīḷmarapākavē atu pēṇappaṭṭu vantuḷḷatu.
koṅku eṉṟa collum itē marapup paṇpaik kuṟippatākum. āṉāl itu ataṉ muṉaitta, uyirk kaṉivārnta paṇput tiṟam cuṭṭukiṟatu. tamiḻ mūvā iḷamaiyāṉāl, koṅku ataṉ māḷāta, tāḻvu taḷarvukaḷaṟṟa, eṉṟum uram peṟa vaḷarum uyir vaḷappamikka iḷamai nalam, iḷamai, iṉimai, iḷamait tuṭippu ākum. (ituvakaiyil kaṅkai koṅkai eṉṟa col toṭarpu mēlē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu).
ōram eṉṟa poruḷuṭaiya kaṅku eṉṟa colliṉ marūu eṉak koṇṭu, koṅku eṉṟa collukkuc cēra nāṭṭiṉ ōrap pakuti eṉap poruḷ varuvikka muṟpaṭupavar uṇṭu. āṉāl, itu collukkut taṟkālac cūḻalil tarappaṭum putu viḷakka mākalāmēyaṉṟi, marapu taḻuviya poruḷāka māṭṭātu. ēṉeṉil, cēra nāṭum koṅku nāṭum oṉṟu eṉpatō, koṅku nāṭu cēra nāṭṭiṉ oru pakuti eṉpatō muṟkālac caṅka ilakkiyam aṟiyāta oru piṟkālak karuttu marapē yākum. (itu kīḻē virikkappaṭavirukkiṟatu). attuṭaṉ koṅku eṉṟa nāṭṭup peyariṉ marapu caṅka kālattiṉum mikka paḻamai vāyntatu ākum. eṉavē tamiḻ eṉṟa collaiviṭa atu paḻamaiyil kuṟaintataṉṟu. niṟaintatēyākum eṉṉal takum. taṅkam, tēṉ, naṟumaṇam, iṉimai, iḷamai, iḷamait tuṭippu mutaliya accolliṉ coṟporuḷkaḷait taḻuviya ataṉ marapup poruḷ uṇmaiyil tēṉmalariṉ aḻakum maṇamum iṉimaiyum poṉṉiṉ polivum, iraṇṭiṉ uyir vaḷamākiya māḷā iḷamai nalamum oruṅkē kāttup pēṇi vaḷarkkat takka aṉpu aṟivu kalai iyal vāḻkkaip paṇpukaḷiṉ marapu eṉpatēyākum.
eṉṟum iḷamai eṉpatu civaperumāṉukkup potup paṇpu, murukaṉukkuc ciṟappup paṇpu. mallikai eṉpatu koṭikkup potup peyar; mallikaip pūvukkē ciṟappup peyar. pālvaḷam eṉpatu pacuviṉ uṭal muḻuvatum paraviya paṇpēyāṉālum, pacuviṉ maṭuvē ataṉ ūṟṟuvaḷam ākum. tamiḻakattukkum koṅku nāṭṭukkum (cēra nāṭṭukkum koṅku nāṭṭukkumaṉṟu) ētāvatu `kaṅku't toṭarpu (ōrat toṭarpu, muṉaippu) uṇṭāṉāl atu ituvē! maṟṟum uṇmaiyil koṅku eṉpatum muruku (iḷamai, aḻaku, tēṉ) eṉpatum tamiḻil oru poruṭ coṟkaḷ! eṉavētāṉ, koṅku makkaḷiṭam iṉṟum kāṇappaṭuvatākak kūṟappaṭum paṇpukaḷai yellām nām nam tamiḻp purāṇa marapu paṭaittu uruvākkiyuḷḷa `takappaṉ cāmi'yākiya murukaṉ allatu kantaṉ paṇpuruvilum kāṇalām! (mayilēṟum perumāḷākak kantaṉ allatu murukaṉ āṭiya kuṉṟu tōṟāṭal koṅku nāṭṭuk kuṉṟukaḷaiyē peritum kuṟippatākum. mayilkaḷ koṅku nāṭṭilēyē mikuti eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu ākum).
tamiḻ moḻiyiṉ kaṉṉit tāymaikku ilakkaṅkaḷāka āciriyar cuntaraṉār eṭuttiyampum cēymoḻikaḷ malaiyāḷam, tuḷu, kaṉṉaṭam, teluṅku ākiyavaiyē. ivai payilum nāṭukaḷ aṉaittumē taṟkālak koṅku nāṭṭiṉai aṭuttuḷḷaṉa. eṉavē tamiḻakam kaṉṉittāy eṉṟāl, ivvellā moḻi makkaḷaiyum taṉṉakattē koṇ ṭiruppatuṭaṉ, av ellaikaḷ aḷāvik kiṭakkum koṅkut tamiḻakamē akkaṉṉit tāymaic ciṉṉamāy ac cēykaḷai aravaṇaittuk koṇṭuḷḷatu eṉṉalām. attuṭaṉ accēykaḷuḷ kaṉṉaṭamum teluṅkum maṭṭumē (vaṭuku eṉṟa uruvil) caṅkakālam aṟintavai. maṟṟavai putiya moḻikaḷ. maṟṟum potu muṟaiyil maṭṭumē avaṟṟaiyum putiya moḻiyākiya malaiyāḷattaiyum nām tamiḻakam īṉṟeṭuttavai eṉṟu kūṟalām. tuḷu, kuṭaku eṉpavaiyum, paṇṭait tuḷu nāṭṭup parappil marāttik kalappāl eḻunta koṅkaṇiyum, nīlakiriyil kaṉṉaṭam allatu paṇṭai vaṭuku moḻik kalappāl tōṉṟiyuḷḷa paṭakamum piṟavum koṅkut tamiḻakamē ciṟappu muṟaiyil īṉṟeṭutta puttiḷañ cēykaḷ allatu aṇukkak kuḻantaikaḷ eṉṟu kūṟattakum!
tamiḻakattiṉ `kaṅku' allatu muṉaippākak koṅku nāṭu viḷaṅkuvatu pōla, koṅku nāṭṭiṉ `kaṅku' allatu muṉaippāka viḷaṅkuvatē maḻanāṭu. maḻanāṭṭiṉ peyarilum, ataṉai uṭkoṇṭuḷḷa koṅku nāṭṭiṉ `maḻa koṅkam' eṉṟa peyarilum uḷḷa maḻa eṉṟa uriccol (vīramum iḷamait tuṭippum aḻakum meṉmaiyum oruṅkē koṇṭatu eṉa) cuṭṭum paṇpu oṉṟu uṇṭu. tamiḻakattiṉ maṟṟa maṇṭalaṅkaḷaiviṭa muṉaippākak koṅku nāṭē nāṟpuṟamum `koṅku vēli' allatu `koṅkara'ṇākap peṟṟuḷḷa vīrappaḻaṅkuṭiyiṉap paṇpiṉaiyē atu cuṭṭuvatu ākalām. mayilai ūrtiyākak koṇṭu avvīrak koṅkiṉaṅ kaḷiṭaiyē kuṉṟutōṟāṭum muruka vēḷukkuriya paṇpu itu eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu ākum.
periya purāṇa kālam varai appurāṇattilum, yavaṉar pōṉṟa mēlai nāṭṭiṉar kuṟippu marapukaḷilum tamiḻakak kalveṭṭukaḷilum pāṇṭi nāṭu taṉic ciṟappup paṭat teṉṉāṭu, tamiḻ nāṭu, centamiḻnāṭu eṉavum; maṟavarnāṭu eṉavum, kumari nāṭu, kaṉṉi nāṭu, peṇkaḷ nāṭu eṉavum palapaṭap pārāṭṭappaṭṭuḷḷatu. (āṅkilamāk kaviñar cēkcupiyariṉ naṭu vēṉiṟ kaṉavu nāṭakam cittirikkum intiyā ituvē!) ivai yāvum tamiḻaka muḻumaikkum uḷḷa potup paṇpuk kuṟippukaḷēyāyiṉum, avaiyē pāṇṭi nāṭṭiṉukkuc ciṟappup paṇpukaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatil aiyam illai. toṇṭai nāṭṭiṉ aṟivup paṇpum cāṉṟāṇmaip paṇpum itu pōṉṟa ciṟappuppaṇpu marapukaḷēyākum. āṉāl ittakaiya aṭaimoḻic ciṟappukaḷ evaiyum illāmal ataṉ iyaṟ peyarilēyē koṅkut tamiḻakattiṉ muḻut tamiḻt tēciyap paṇpiṉ ciṟappu muṉaippiṉait tamiḻaka marapu paṇṭē kaṇṭu pārāṭṭiyuḷḷatu eṉṉalām.
am muḻup paṇpu muṉaippē kaṉṉit tāymaip paṇpiṉ ciṟapput tiṟamāṉa mūvā iḷamait tuṭippu vaḷam ākum.
kaṉṉittamiḻ, kumarit tamiḻ, koṅkut tamiḻ eṉṟa tokaic col vaḻakkukaḷil kaṉṉi, kumari, koṅku eṉṟa aṭaikaḷ orē poruḷ marapu cuṭṭiyavai ākum. āṉāl iṉṟu palarum karuti varuvatu pōla, avai pulavar vaḻakkukkuriya ciṟappu aṭaikaḷ alla. aruṭcelvam (aruḷākiya celvam), murukak kaṭavuḷ (murukaṉākiya kaṭavuḷ) eṉṟa vaḻakkukaḷ pōla, avai irupeyaroṭṭup paṇpup peyarkaḷ ākum. ēṉeṉil iṉṟu tamiḻ oru moḻip peyarākavum, koṅku oru nāṭṭup peyarākavum vaḻaṅkuvatu pōla, kaṉṉi, kumari, koṅku eṉṟa mūṉṟu coṟkaḷumē paṇṭu nāṭṭiṉ iyaṟpeyarākavum, moḻiyiṉ iyaṟ peyarākavum iṉattiṉ iyaṟpeyarākavum vaḻaṅkiya muḻumait tēciyap peyarkaḷ ākum. ivai maṭṭumō! ivaiyē kaṭal koṇṭa tamiḻakattil kumarināṭu eṉṟa tamiḻ nāṭṭup peyarāy; kumariyar eṉat tamiḻ makkaṭ peyarāy; kumari moḻi eṉat tamiḻ moḻip peyarāy; kumari nāṭṭiṉ tēciya maraput teyvamāṉa tamiḻaṉṉai allatu kumariyaṉṉai yiṉ peyarāy; anta aṉṉai vāḻum malaiyāṉa kumarimalaiyiṉ peyarāy; am malaiyiṉiṉṟu oḻukum kumariyāṟṟiṉ peyarāy; avvāṟṟil vāḻntu tamiḻariṉ tēciyac ciṉṉamākap pēṇappaṭṭa teyva mīṉāṉa kumari mīṉiṉ (ānacaayaṉai) peyarāy iyaṅkiṉa eṉpatai nām iṅkē niṉaittuppārttal vēṇṭum!
cērariṉ ayiraimalai, ayirai āṟu, ayiraimīṉ; cōḻariṉ ceṉṉimalai allatu nērimalai, nērimalaiyiṉ vennīr koppuḷikkum ūṟṟu vaḷam pōṉṟavai im muḻut tēciya marapiṉ citaivuṟṟa piṟkālak kiḷai marapukaḷāy it tamiḻ mūlamarapiṉ toṉmaiyai viḷakkuvaṉavākavē uḷḷaṉa. tavira, potu marapē vaḻimarapākak kaṉṉiyākumarik kaṉṉipakavati yammaṉ, maturai mīṉāṭciyammaṉ, citamparattup paṇṭaik kāḷiyiṉ āṇ vaṭivākiya āṭalaracar, kāñci kāmāṭciyammaṉ, (oru vēḷai, `koṅku malaic' cellāyi ammaṉ), intiyāviṉ tolai tūra vaṭaticaiyiṉ kāci vicālāṭciyammaṉ (tamiḻ: cāl; cāli - nel), uccaiṉi nakarattu nittiya kaliyāṇi ammaṉ, turukki nāṭṭiṉ paṇṭai epīcacu nakarattu tayāṉātēvi, kirēkka nāṭṭiṉ ētēṉcu nakariṉ atīṉātēvi ākiya intiyā aḷāviya, ulakaḷāviya im marapiṉ toṉmaiyum tol ulaka virivum iṅkē karutattakkaṉa ākum. (itu kīḻē mēlum viḷakkappaṭa virukkiṟatu).
ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭukkuriya kaṉṉiyākumarik kalveṭṭukaḷ kaṉṉipakavatiyammaṉait tamiḻaṉṉai eṉṟē marapu maṟavāmal kuṟikkiṉṟaṉa. mīṉāṭci eṉṟa maturaiyammaṉ peyar mīṉ ciṉṉattiṉ āṭci eṉṟa tēciya orumaippāṭṭup poruḷuṭaiyatē yākum. piṟkālattār itaṉai mīṉ pōṉṟa kaṇṇuṭaiyavaḷ eṉṟu tirittuk karutiyiruntaṉarākalām. attuṭaṉ tamiḻp purāṇa marapu inta ammaṉ tamiḻaṉṉaiyiṉ vaṭivam eṉpatai maṟakkavillai. pāṇṭiyaṉ peṟṟa celviyāka avaḷ vaḷarntapōtu, avaḷ muttamiḻākiya iyal icai nāṭakaṅkaḷaiyē mūṉṟu mārpakaṅkaḷākap peṟṟiruntāḷ. āṉāl taṉ kātal talaivaṉākiya āṭal (nāṭaka) aracaṉaik kaṇṭatum nāṭakat tamiḻākiya oru mārpakam attalaivaṉuru vākavē māṟi mayaṅkiviṭṭatu. maturaik kōyililēyē caṅkap pulavar amaivuṟuvatum, piṟa pala kōyil marapukaḷum iṉṉum it tēciya marapiṉ pala toṉmai vaḷaṅkaḷai niṉaivūṭṭu pavai ākum.
tamiḻakattil potuvākavum, koṅkut tamiḻakattil ciṟappākavum piṟappiṉpōtē tamiḻ marapu kaṇṭu kuṟittuḷḷa intak kaṉṉit tāymai allatu mūvā iḷamaip paṇpai nām koṅku nāṭṭiṉ nilaiyal, nilavaḷaiyal ataṉ paṇpu vaḷam, toḻilvaḷam ākiya ellāttiṟaṅkaḷaiyum kālaellai, varalāṟṟellai ākiyavaṟṟilum ceṉṟu meyppittuk kāṇat takkavaiyē eṉṉal takum.
`kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattu' vāḷoṭu muṉ tōṉṟi mūttakuṭi', eṉat tamiḻ marapu oruvācakattiṉuḷ vaittē tamiḻariṉ nilamarapu, kuṭimarapu, paṇpumarapu ākiya mūṉṟaṉ kaṉṉi iḷamaip paḻamaiyaip pāṭiyuḷḷatu. teṉṉakattilum tamiḻakattilum potuvāka, koṅkut tamiḻakattil taṉic ciṟappuṟa nām im mūṉṟu paṇpukaḷaiyumē kāṇal takum. ēṉeṉil, paṇṭaikkumari mānilat toṭarpiṉai niṉaivūṭṭum ippaṇpuk kūṟukaḷai nām koṅkut tamiḻakam eṉṉum mēṭṭu nilattilum, atu cūḻnta kuṉṟaṅkaḷ malaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṇpilum avaṟṟil vāḻum miku paḻamaic ciṉṉaṅkaḷākiya malaṅkuṭi makkaḷ vāḻvukaḷilum, avaṟṟiṭaiyē malaiyaik kāṭākki, kāṭṭai nāṭākki aintiṇai nilavaḷaṅkaḷum parappiyuḷḷa akanāṭṭu makkaḷiṉ paṇpu marapukaḷilum mika muṉaippākak kāṇalām.
teṉṉakattilum koṅku nāṭṭilum oru cila nūṟaṭikaḷ akaḻntu pārttālkūṭa nilavulakam tōṉṟiya kālattiṉ kaṉṉi aḻaṟpāṟaip parappaiyē kāṇa muṭiyum eṉṟu puvik karuviyalār (ḻunaṭiṭaṭipaḷaivaḷa) kūṟukiṉṟaṉar. (akal ulakil uruciyanāṭṭu yūralmalaip pakutikkum koṅku nāṭṭuc cūḻalukkumē peritum uriya kaṉṉivaḷam itu) kaṉṉi nilamākiya ituvē, nilak karuvīṉum kaṉivaḷattilum, ulōka vaḷattilum, uḻavu mutaliya toḻil vaḷaṅkaḷilum, ivvaḷaṅkaḷai ākkum maṉita iṉa āḷviṉai vaḷattilum ulakukku vaḻikāṭṭiyāy iruntu vantuḷḷatu eṉṉalām.
malaināṭṭu nilaṅkaḷ cemmaṇ nilamāy iruttalē iyalpu. āṉāl, cemmaṇṇiṉ ulōkaccattukaḷuṭaṉ piṟa kaṉivaḷaccattu uyirccattu ākiyavaṟṟiṉ uravaḷamum mikunta karunilam allatu karical nilamākavē (kṣaṭayauma ūṭivavaṭin ḷuṭiṭai) kumarimalait toṭarpuṭaiya peruṅ koṅkunāṭākiya karunāṭakam appeyar peṟṟu nilavukiṉṟatu eṉṉalām. tamiḻil karumai celvamum celvavaḷamum uyirvaḷamum uravaḷamum (karuntaṉam, karuvūlam - celvakkuvai, karuppai, karppam; kāraṇam-karuvaṇṇam; kāriyam: - karuvaḷam) kuṟippatu itaṉālēyēyākum. iruḷar, tutavar pōṉṟu curuṭṭai mayirum karuniṟamum uṭaiya oru kuḷḷamāṉa iṉattiṉarē (paṇṭaik koṅkup paḻaṅkuṭikaḷ pōṉṟavar) paṇṭai nākarika ulakil kappal toḻilāḷarkaḷākavum kalluḷic cittarkaḷ atāvatu curaṅkat toḻilāḷarkaḷākavum irumpu poṉmaṇi viṉaiñarākavum viḷaṅki vantuḷḷaṉar eṉṟu maṉitaiṉap paḻamai yārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. paṇṭai ekiptiyariṭaiyē uḻaippāḷarāyirunta immakkaḷai av ekiptiyar vaḻiniṉṟu kirēkka aṟiñarum varalāṟṟāciriyarum  'eṟumpu maṉitar' eṉṟu aḻaittaṉar.
varalāṟṟup pukaḻ peṟṟa ulakiṉ mutaṟ peruvairamāṉa kōkiṉūr (oḷi aracaṉ; pāracikamoḻi: kō-aracaṉ; nūr-oḷi) koṅku nāṭṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭatē yākum. aiyāyira, ēḻāyira āṇṭukaḷukku muṉpē irumpu poṉ mutaliya ulōkaṅkaḷai akaḻnteṭuppatil maṭṭumaṉṟi, irumpai eḵkākkum toḻilaik kaṇṭu, anta eḵkiṉaiyum irumpu turuppiṭippatait taṭukkum āṟṟaluṭaiya tēkku marattiṉaiyum, turup piṭikkāta taṉi muṟai eḵkuk kalavaiyiṉaiyum ūr eṉṟa cālṭiyariṉ talainakarilum, ekiptiya kūrṅ kōpuraṅkaḷiṉaṭi yilum iṭam peṟumpaṭi aṉuppiyavarkaḷum, cintu veḷi nākarika makkaḷukkut taṅkam vaḻaṅkiyavarkaḷum koṅku makkaḷē eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu. ulakameṅkum paraviya vāṇikap poruḷāka nīlamaṇik kaṟkaḷum taṅkamum tēkkum akilum cantaṉamum kūlavakaikaḷum koṅku nāṭu muḻuvatilum vaḷam peṟṟiruntaṉa eṉpatu yavaṉak kuṟippukaḷālum caṅka ilakkiyattālum viḷakkam peṟukiṉṟaṉa. attuṭaṉ, koṅku nāṭṭu makkaḷākiya kaṭampar pōṉṟa mēlaik kaṭalōṭikaḷāṉa vēḷiriṉattavarē ulakiṉ mutal kaṭalōṭikaḷāka maṭṭumaṉṟi, ulakiṉ mutaṟ kaṭaṟ koḷḷaikkārarkaḷākavum viḷaṅkiṉar eṉpatai yavaṉar kuṟippukaḷum pavērujātakam pōṉṟa puttar kālap pāḷi camakkiruta ēṭukaḷum, caṅka ilakkiyamumkūṭa viḷakkukiṉṟaṉa. (pampāy nakariṉ malapārk kuṉṟap pakuti, 1840 varai kūṭa ittaku mēlaik kaṭalāṇṭa oru talaivaṉiṉ āṭcit talaimaiyiṭamāy iruntatu) `cēraṉ kaṭalil piṟa kalam cellātavāṟu pōla' eṉṟa caṅka kāla uvama vācakam, cēra nāṭṭuc cēraṉai maṭṭumaṉṟi koṅkunāṭṭuk koṅkuc cēraraiyum uḷappaṭuttik kuṟippatākum. ēṉeṉil, mēlai intiyak kaṭaṟkaraiyil karācci mutal kaṉṉiyākumari varai kaṭaṟ koḷḷaiyiṭṭa naṉṉaṉ marapiṉarākiya kaṭamparkaḷai aṭakki am mēl kaṭaṟkaraiyai ulaka vāṇikattukkuriyatākkiya perumai, cērarum koṅkuc cērarum iṇainta kūṭṭuṟaviṉukkē uriyatākum. caṅka kāla ēṭākiya patiṟṟuppattu, itaṉai viḷakkukiṟatu. ik koḷḷaiyarai aṭakkiya koṅkuc cērar maṭṭumaṉṟi avarāl aṭakkap peṟṟa kaṭamparum koṅkarē yāvar eṉpatu iṅkē karutat takkatu ākum.
koṅku makkaḷ ariciyaiyum carkkaraiyaiyum (ulakaḷāviya avaṟṟiṉ peyarkaḷ kāṭṭukiṟapaṭi) iraṇṭāyira, mūvāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē vāṇikac carakkāka ulakeṅkum aṉuppiyavarkaḷ maṭṭumallar; kaṭavuḷiṉ paṭaippukaḷākiya kāṭṭuc ceṭiyaiyum, kāṭṭup payiraiyum nāṭṭuk karumpāka, nāṭṭu nellāka maṟupaṭaippuc ceytu maṉita iṉattukku vaḻaṅkiyavarkaḷum avarkaḷē eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, ulaka moḻikaḷilellām nel eṉṟa peyar paravāmal, arici eṉṟa peyarē (kirēkkam ṭicaṇaiya: āṅkilam caiuna) paraviyuḷḷatu. maṟṟum arici eṉṟa intac colliluḷḷa cakaraoli ataṉ paṇṭait tirāviṭa olippuṭaṉ appaṭiyē kirēkka eḻuttilum (ṣ) āṅkila eḻuttilum (ū) patiyap paṭṭuḷḷatu. (irumoḻikaḷilum iṉṟaiya tamiḻar olippiṉpaṭi atu (ḷu) eṉṟa eḻuttāka iruttal vēṇṭum. āṉāl, atu ṣ allatu ū eṉṟa olik kuṟippāka uḷḷatu) itu maṭṭumaṉṟu; arici eṉṟa iccol paṇṭait tamiḻilum iṉṟaiya malaiyāḷattilum, `ari' eṉṟa vaṭivamē peṟukiṟatu. ataṉ paḻam poruḷ neṟpayir eṉpatē yākum. kaṉṉaṭa moḻiyil maṭṭumtāṉ atu arikāy eṉpataṉaṭiyāka `arikē' āki; nel eṉṟa poruḷ kuṟittup piṉ ariciyaiyum kuṟikkiṟatu. arici eṉṟa iṉṟaiya tamiḻc col `arikē' eṉṟa vaṭiviṉ olittiripē yākum. intat tiripu kaṉṉaṭa nāṭṭai oṭṭiya tamiḻ nilamākiya koṅku nilattilēyē ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum eṉṉalām. attuṭaṉ atu kuṟikkum neṟpayir, ataṉ kāyākiya nel, ataṉ uṇavukkuriya māṟṟuruvākiya arici ākiya poruḷkaḷ ip payiriṉ paṭaippākkat tāyakam koṅku mānilamē eṉpataiyē cuṭṭukiṉṟaṉa.
nellum karumpum iṉṟu muḻukka muḻukka maruta nilap payirkaḷ; marutanilap payirkaḷ eṉpataiviṭa, cēṟṟu nilap payirkaḷ eṉṟē kūṟalām. āṉāl, nel malaiyiliruntutāṉ piṟantatu eṉpatai iṉṟum ataṟku iṉamāṉa iyaṟpayirāka malai nellē amaivataṉāl uṇaralām. paṇṭaik koṅku makkaḷ aivaṉa nel pōṉṟa iyaṟkaik kūlaṅkaḷaiyum uṇṭatākac caṅkap pulavar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. karumpu vakaiyilō karumpu (karumpayir) eṉṟa ataṉ peyarē, atu iyalpāy vaḷarnta koṅku nāṭṭiṉ karumaṇṇaik kāṭṭi niṟkiṟatu. caṅkap pāṭalkaḷ takaṭūr atiyamāṉiṉ tolai marapiṉarāṉa muṉṉōr karumpai vāṉulakiṉiṉṟu koṇṭu vantu im maṇṇulakil payirākkiṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. paṇṭaic cīṉappēraracar taṅkaḷai vāṉavar eṉṟu kūṟik koṇṭa taṉai oṭṭi, inta vāṉavar ulakam cīṉanāṭāyirun tiruttal kūṭum eṉac cila ārāycciyāḷar karutiyuḷḷaṉar (`cīṉi' eṉṟa carkkaraip peyaraiyum itaṟkuc cāṉṟāka avarkaḷ eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar). teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉṟa ēṭṭil ivvāciriyarum pulavar kuḻantaiyum paṇṭaic cērap pēraracar tamakku vāṉavar (vāṉavarampaṉ) eṉṟu paṭṭañ cūṭṭikkoṇṭatai niṉaivuṟutti atu cēranāṭākalām eṉṟu karutiyuḷḷaṉar. āṉāl, atu uṇmaiyilēyē vāṉavar nāṭutāṉ-koṅku nāṭṭu maṉitaṉ payil tiṟak kaippuṉaivāl karumpākkiviṭṭa kāṭṭuttaṭṭaikaḷ kaṭavuṭpaṭaippāka vaḷarntirunta koṅku nāṭṭu malaik kāṭutāṉ eṉṟu karutuvatē poruttamāṉatākum. karumpu eṉṟa collum, ulakeṅkum paraviyuḷḷa carkkarai eṉṟa collum karumpup payirukku maṭṭumaṉṟu, carkkarait toḻilukkumē tamiḻakamum koṅku nāṭumtāṉ tāyakam eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa `cīṉi' eṉṟa col ataṉ `veṇpoṭi' vaṭivattiṟku maṭṭumē uriya piṟkālac col ākum.
kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyum kāṭṭuc ceṭi koṭikaḷaiyum nāṭṭu vilaṅku. nāṭṭup payir ākkiyatu maṉita nākarikattiṉ ātikālap paṇpu vaḷaṅkaḷil oṉṟu ākum. kāyccaṟ poṭik kuriya maramum (uinuhṭiyē) pālmaramum (carabneca vacanana) pukaiyilaiyum peru nāṭṭiṉarālum, kāppi turukki nāṭṭavarālum, ceṅkaḻu nīrmalar (rōcāppū) pāracika nāṭṭiṉa rālum kutirai arāpiyarālum ātikāla āriyarālum, tēyilaiyum paṭṭum cīṉanāṭṭiṉarālum, kaṇṭu payiṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. inta āti maṉitap paṭaipputtiṟattil koṅku māntaṉ paṅku peritu eṉpataṉai nellum karumpum maṭṭumaṉṟu-yāṉai, kālnaṭaip payirppu (cenanaṉaipē) ākiyavaiyum kāṭṭum.
yāṉai iṉṟum perumpālum āppirikkā, tamiḻakam, ilaṅkai, parmā ākiya nāṉku nāṭukaḷukkē uriyatu. āppirikkarkaḷ yāṉai iṟantapiṉ ūṉum elumpum tantamum payaṉpaṭuttiyataṉṟip paḻakkip paṇikoṇṭatillai, ilaṅkai, parmā ākiya nāṭukaḷiluḷḷa yāṉaikaḷ eḷitil paḻakkiviṭat takkavai-avai erumaikaḷaiviṭa oru ciṟitētāṉ periyavai. tamiḻaka yāṉaiyō tamiḻakattukkē, peritum koṅkut tamiḻakattukkēyuriya taṉiyiṉam ākum. āppirikka yāṉaiyai viṭa atu nīḷattil kuṟaintatē-āṉāl, uyarattilum aḻakilum vīṟamaitiyilum aṟivilum vēlaittiṟattilum ciṟanta araca yāṉaiyiṉam koṅku nāṭṭuc cūḻalukkē peritum uriya tamiḻaka allatu intiya yāṉaiyē yākum! atai maṉitaṉukkup paṇiyāṟṟa, iṟaivaṉ viḻākkaḷukku aḻaku cērkka mutal mutal payaṉpaṭuttiyatu koṅku nāṭēyākum. intiya yāṉaikaḷ vintiyam varai vāḻiṉum, koṅku nāṭṭiṉ caṅkakāla umpaṟkāṭu (āṉaimalaikkāṭu; umpal-yāṉai) iṉṟum ataṉ maiyap perukka iṭamākavē uḷḷatu. yāṉaippākariṉ maṟaimoḻiyāṉa vaṭacol iṉṟu camakkirutamākak karutap paṭiṉum uṇmaiyil koṅku nāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉattavariṉ marapup pēccēyākum eṉṉalām!
intiya yāṉaiyaip pōlavē, intiyap pacuvum ulakil, taṉiyiṉamāka (timil uṭaiyaṉavāka) uḷḷatu. itaṉ ātip payirppiṉap paṭaippum koṅkut tamiḻakattukkē uriyatāy iruttal kūṭum. koṅku nāṭṭavar kāṭṭup pacuvai vaḷarttu ataṉ pāl uṇṭataṉaic caṅkappāṭalkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. itu evvāṟāyiṉum, kālnaṭai vaḷamum kāl naṭaip payirppiṉa vaḷamum caṅka kālattiliruntu iṉṟuvarai koṅku nāṭṭukkut taṉic ciṟappē aḷittu vantuḷḷaṉa. caṅkap pulavar varikku vari koṅkunāṭṭai `ākeḻu' koṅku eṉṟu ciṟappikkat tavaṟavillai.
caṅka kālattil arici tamiḻakameṅkum paraviya paṇpāyiṉum, āviṉap payirppu avvāṟu paravi viṭavillai. ariciyiṉum mikutiyāka āviṉattaiyē koṅkiṉ ciṟappup paṇpākac caṅkap pulavar pārāṭṭiyatu itaṉālēyē ātal vēṇṭum eṉṉalām. cōḻanāṭum pāṇṭi nāṭum aṉṟu nelvaḷattil viñciviṭṭataṉālum, koṅkunāṭṭiṉ ic ciṟappu taṉippaṭak kūṟappaṭavillai eṉṟu karutalām. koṅku nāṭṭiṉariṉ karumpup paṭaippaiviṭa avarkaḷatu neṟpaṭaippu miku paḻamai yuṭaiyatāy caṅkat tamiḻarālēyē maṟakkappaṭṭirut talum kūṭiyatēyākum.
tamiḻakattil paḻaṅkaṟkālattiliruntē makkaḷ necavut toḻilil paḻakiyiruntaṉar eṉṟum; putukkaṟkālattai aṭuttē irumpai vaḻaṅkat toṭaṅkiyiruntaṉar eṉṟum paḻamaiyārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. tamiḻarē ivviruvakai kaḷilum āriyarukku muṟpaṭṭa intiya nākarikamākak karutappaṭum cintuveḷit tirāviṭa nākarikattiṉum muntuṟṟa mēmpaṭṭa vaḷarcciyaṭaintiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. ivviru vaḷarccikaḷumē koṅkut tamiḻakattukku mēlum ciṟappuṟap poruntupavai ākum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, koṅkunāṭṭil iṉṟum paḻaṅkaṟkāla iṭaikkaṟkālac ciṉṉaṅkaḷ mikuti kiṭaikkavillaiyāṉālum kiṭaittuḷḷa putukkaṟ kālak karuvikaḷē, atē kālattukkuriya piṟa teṉṉaka, tamiḻakap pakutikaḷukkuriya karuvikaḷaik kāṭṭilum mikac ciṟanta vēlaippāṭukaḷ uṭaiyavaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itumaṭṭumaṉṟu, nilavulakil itēpōṉṟa vēlaippāṭṭuc ciṟappuṭaiya iṭaṅkaḷiṭaiyē, koṅku nāṭē naṭunāyakamāka amaintuḷḷatu eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakkatākum. mēlum annāḷaiya putaiyal kallaṭukkukaḷiṭaiyē kāṇappaṭum oruvakai uraikal necavut toḻilil tuṇikaḷukkup paḷapaḷappūṭṭap payaṉpaṭuttappaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu. putuk kaṟkālattukkuḷ attoḻil koṅku nāṭṭil aṭaintuviṭṭa nērttiyai itu kāṭṭukiṟatu eṉṉalām.
koṅkunāṭṭup putaikuḻikaḷilum kallaṭukkukaḷilum iṟantavariṉ elumpukaḷuṭaṉ piṟaporuḷkaḷiṭaiyē irumpukkaruvikaḷum taṅka veḷḷi aṇimaṇikaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉa.
kaṟkaruvikaḷ koṅku nāṭṭil perumpālum malaikaḷiṭaiyē tāṉ mikuti kāṇappaṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ avai peritum parkūrp pakutiyiltāṉ mikap pēraḷavil kuvikkappaṭṭuk kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. putukkaṟ kālattilēyē toḻilākkam maiyappaṭuttappaṭum aḷavukkuk koṅku nāṭṭil toḻil vaḷam perukkamuṟṟiruntatu eṉpataiyum; ataṟkuriya camutāya amaippum camutāya araciyalamaippum an nāḷilēyē koṅkunāṭṭil ēṟpaṭṭiruntaṉa eṉpataiyum itu kāṭṭukiṟatu.
paṇṭait tamiḻar kirēkkaraip pōlavē, māṇṭa makkaḷiṉ uṭalai allatu uṭal eriyūṭṭappaṭṭa cāmpal elumpu ākiyavaṟṟait tāḻikaḷil (rucaḷē) aṭakkam ceytaṉar. ivai tamiḻ marapil mutumakkaḷ tāḻikaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. cavaaṭakkam ceyyappaṭṭa ittakaiya putaikuḻikaḷ māṇṭavarkuḻikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭ ṭirukkalām. ēṉeṉil, piṟkāla aṇimaik kāla makkaḷ antantak kālak karuttu vaṇṇaṅkaḷukkiyaiya avaṟṟaip pāṇṭavar kuḻikaḷ eṉa vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. māṇṭavīrarkkum vīranaṅkaiyarkkum vīrak kaṟpuṭai naṅkaiyarkkum avarkaḷ peyarkaḷum pīṭum pukaḻum eḻutappaṭṭa vīrakkaṟkaḷ, mācatikkaṟkaḷ ākiyavai eḻuppappaṭṭiruntaṉa eṉpataic caṅka kālap pāṭalkaḷ namakkut terivikkiṉṟaṉa. āṉāl, caṅkakālattuk kuriya paḻamaiyuṭaiyaṉavāka attakaiya kaṟkaḷō, kal eḻuttukkaḷō iṉṉum nammāl kaṇṭuṇarappaṭavillai. caṅka kālattukkup piṟpaṭṭavaiyē tamiḻakattilum koṅku nāṭṭilum appālum kiṭaittu varukiṉṟaṉa.
cilampuk kāppiya nāyakiyākiya kaṇṇaki piṟantatu. cōḻanāṭu, tiyākattīyil avaḷ kuḷittatu pāṇṭināṭu. avaḷ teyvamākak kōyileṭuttu vaḻipaṭappaṭṭatō cēranāṭu. āṉāl, kōyileṭuttu viḻā naṭattiya inta oru ceytiyil maṭṭumē, atuvum ilaṅkaiyilum avantināṭṭilum ataṉataṉ aracarāl atu nikaḻttappaṭṭatupōla, koṅku nāṭṭilum koṅkiḷaṅkōcarāl atē ceyal nikaḻttappaṭṭiruntatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. āyiṉum, cilampuk kāppiyam ak kaṟput tēviyai muḻukka muḻukkak koṅku marapukkē uriyavaḷākkik `koṅkac celvi, koṭumalaiyāṭṭi' eṉṟu taṉic ciṟappuppaṭap pōṟṟiyuḷḷatu. itu oru vēḷai kaṇṇaki paḻaṉimalaiyaṭutta kāṭṭu vaḻiyiṉūṭākac ceṉṟē cēra nāṭṭarukil teyvamāṉāḷ eṉpataṉālākalām. allatu oruvēḷai potuvākak kaṟpuk kaṭavuḷukkum koṅku nāṭṭukkum cilampuk kālattiṉum paḻamaiyāṉa toṭarpu iruntirukkalām. (tamiḻ ilakkaṇamarapu mullait tiṇaikkē kaṟpai urimaiyākki yuḷḷatu eṉpatum, kaṇṇaki teyvamākumuṉ tamiḻarāl mullai nilatteyvamāṉa māyōṉ ākiya kaṇṇaṉiṉ kātal tuṇaiviyāṉa nappiṉṉaip pirāṭṭi allatu rātaiyē kaṟpuk kaṭavuḷākak karutappaṭṭāḷ eṉpatum iṅkē niṉaivu kūrattakkavai ākum. ituvaṉṟit tamiḻaṉṉaiyākiya kumarimalai marapilvanta malaiyāḷa pakavatiyuṭaṉum cērar kulateyvamākiya ayiraiyammaṉuṭaṉum ik kaṟpuk kaṭavuḷ oṉṟupaṭuttappaṭṭu iruttal kūṭum. āṉāl, itu evvāṟāṉālum, varalāṟṟil kaṟpukkum koṅku nāṭṭukkum (tāli koṅku nāṭṭukkē ciṟappurimaiyuṭaiya marapu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu). neruṅkiya toṭarpu iruttal vēṇṭum eṉpatu uṟuti. ēṉeṉil, paṇṭaip peruṅ koṅku nāṭṭup parappu muḻuvatilum marātti mānilattuk koṅkāṇa nāṭṭellai kaṭantu pampāy varai kūṭa vīrakkaṟkaḷum vīramācatik kaṟkaḷum (māstikkal) at tamiḻp peyarkaḷuṭaṉēyē (āṉāl, tamiḻ eḻuttiliṉṟi) kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
koṅku nāṭṭiṉ nilappaḻamaiyōṭotta nilavaḷa, toḻilvaḷa, paṇpuvaḷap paḻamaikaḷukkuriya ciṉṉamāyamaivatu, koṅku nāṭṭiṉ makkaṭ paḻamai vaḷamēyākum. koṅku mānilam cūḻnta malaikaḷ, kuṉṟukaḷ, malaik kaṇavāykaḷ, paḷḷattākkukaḷ, mēṭṭu nilaṅkaḷ ākiyavaṟṟil otuṅki vāḻum paḻaṅkuṭi, malaṅkuṭi iṉaṅkaḷē itaṟkuc cāṉṟukaḷ āvar. ēṉeṉil vintiyamalaic cūḻalukku aṭuttapaṭiyāka, intiyāviṉ paḻaṅkuṭiyiṉaṅkaḷil mikapperumpālāṉavarkaḷ iṅkēyē, intiyāviṉuḷ ōr paḻaṅkāla intiyāvāka, taṉi vāḻvu vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷil nīlakiriyil vāḻum totavar, kōttar, kuṟumpar, paṭakar; veḷḷimalai, āṉaimalaip pakutikaḷil vāḻum iruḷar, malacar, mutuvar, kāṭar, pulaiyar; kollimalai, cērvarāyaṉ malaikaḷil vāḻum malaiyāḷikaḷ, malaiyaraiyar ākiyōr mukkiyamāṉavarkaḷ. ivarkaḷ perumpālum tamiḻaka vaḻakkiliruntu ciṟitum peritum tiripuṟṟa tamiḻ moḻiyē pēcukiṉṟaṉar. tamiḻiṉam cārnta piṟitu moḻiyiṉarō, piṟitu iṉattavarō eṉṟu aiyuṟumaḷavu vēṟupaṭṭavar mikamikac cilarē. atē camayam koṅkut tamiḻakattiṉ akanāṭṭu makkaḷiṭam vaḻaṅkum paḻamaiyāṉa camaya camutāya moḻi araciyaṟ paṇpukaḷuṭaṉ avarkaḷ vāḻvukaḷ toṭarpuṭaiyavaiyākavē, avaṟṟukku oḷi viḷakkam tarupavaiyākavē iruttal vēṇṭum eṉalām. koṅku nāṭṭiṉ tamiḻt toṉmai, intiyat toṉmai, ulakat toṉmai cārnta paḻañ ciṉṉaṅkaḷākavē avarkaḷ vāḻvu karutappaṭat takkatu, karutappaṭal vēṇṭum eṉṟu kūṟattakum!
`tuṭiyaṉ kaṭampaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ eṉṟu
 innāṉ kallatu kuṭiyum illai'
eṉṟu caṅkakālap paḻam pāṭalkaḷ pōṟṟiyuḷḷa tamiḻariṉ nāṟperun tol kuṭikaḷil, kaṭampar caṅkakālaṅkaḷiliruntē mēl koṅkunāṭṭiṉ vēḷ kuṭiyiṉarāy; kaṭalōṭikaḷākavum aracu vallaracu marapiṉarākavum vāḻntavar āvar. paṟaiyarum pāṇarum pulavarum iṉṟu tāḻttappaṭṭa allatu piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉarkaḷāka uḷḷaṉar. tuṭiyarō, mēṟkūṟappaṭṭa malaṅkuṭi iṉattavarkaḷuḷḷēyē mikat toṉmai yāṉavarkaḷākak karutappaṭum tutavarāka irukkalām eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. kōvai mānakarukkarukiluḷḷa tuṭiyalūr (tuṭicai) ip paḻaṅkuṭiyiṉattavar peyaraṭip paṭaiyākat `tuṭiyaṉūr' eṉṟa vaṭiviṉ tiripāy iruttal kūṭum eṉṟum ārāycciyāḷar karutiyuḷḷaṉar.
caṅkakālattukkup piṉ pala nūṟṟāṇṭukaḷ varai iruḷar talaivarkaḷ koṅkunāṭeṅkum āṇṭaṉar eṉṟu cōḻar paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. koṅkunāṭṭu uṭpirivukaḷil kuṟumpu nāṭu eṉṟum oṉṟu uṇṭu. kuṟumparkaḷ kuṭiyaracuk kuḻuviṉarāka, kappal ciṉṉam poṟitta nāṇayam veḷiyiṭumaḷavil kaṭalōṭi marapiṉarāka viḷaṅkiṉar eṉṟu paḻamporuḷāyvāḷar kūṟukiṉṟaṉar. kuṇṭūrp pakutiyait tol paḻaṅkālat tāyakamākak koṇṭirunta paṇṭai āntirap pēraracaruṭaṉ ivarkaḷ mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyavarāvar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
kalvi, toḻil ākiyavaṟṟil ip paḻaṅkuṭiyiṉarai mīṇṭum muṉṉēṟṟuvippataṉ mūlam avarkaḷaiyum maṟṟa nāṭṭumakkaḷuṭaṉ iṇaivittut tēciya orumaippāṭṭai vaḷarkka mānila araciṉarum intiya araciṉarum perumuyaṟcikaḷ mēṟkoṇṭu varukiṉṟaṉar. itu pōṟṟutaṟkuriyatēyākum āṉāl, nāṭṭuṇarvilum iṉa uṇarvilum avarkaḷ caricama aḷavil muṉaippākap paṅku koḷḷum muṟaiyil avarkaḷ kalviyuṭaṉ avarkaḷaippaṟṟiya meyyāṉa paḻamaiyārāycci kaḷum tamiḻaka, intiya, ulakap paḻamaiyārāyccikaḷum ūkkap peṟāta varai, ittuṟaiyil pōtiya veṟṟi kāṇamuṭiyātu eṉṟē kūṟal takum. koṅku makkaḷiṉ otticaivup paṇpu kaḷuṭaṉ avarkaḷ vāḻvu iṇaivataṟkuk koṅkunāṭṭukku veḷiyiliruntu varum pōlic camaya camutāyak kōṭpāṭukaḷ peritum taṭaṅkalkaḷāy uḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai.
iṉṟu piṟpaṭṭa iṉaṅkaḷāka allatu piṟpaṭṭa camutāya vakuppiṉarāka iruppavarkaḷellām piṟpaṭṭavarkaḷākavē eṉṟum iruntiruntavarātal vēṇṭum eṉṟu intiyāvilum nākarika ulakilum iṉṟaiya āṭci iṉattavarākiya aṟiñar palarum karutukiṉṟaṉar. itu cariyaṉṟu eṉpataic caṅka ilakkiya ārāyccikaḷum intiyā aḷāviya, ulakaḷāviya paḻamai yārāyccikaḷum kāṭṭum. eṭuttukkāṭṭāka, paṇṭu tamiḻiṉat tuṭaṉ toṭarpu koṇṭirunta nīkirōvariṉam teṉ āppirikkāvil tol paḻaṅkālattilēyē kōṭṭai kottaḷa nakar vāḻvu koṇṭiruntatu eṉṟu aṟikiṟōm. iṉṟu ulakap pālai vaṉaṅkaḷil mikap peritāṉa cakārā, paṇṭu avviṉa makkaḷiṉ cōlai vaṉamāka iruntatākavum aṟikiṟōm. maṟṟum ulakak kuḻantaik katai ilakkiya mūlavarāṉa īcap (hanaḷaṭiyī) ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē apiciṉiyāvil vāḻnta oru nīkirō aṟiñar āvār. tavira, iṉṟu marātti mānilattukku vaṭapāl piṟpaṭṭa iṉattavarāka otukkap paṭṭuḷḷa villiyar (kṣahṭaiḷa) iṉṟaiya tamiḻakattil piṟpaṭṭa camutāyattiṉarākavum, iṉṟaiya koṅkunāṭṭil vēḷāḷaruṭaṉ otta camutāya āṭci vakuppiṉarākavum, caṅkakālattil iṉṉum uyariya nilaiyil pulavar pāṭum pukaḻcāṉṟa valvil ōriyiṉ vēḷ marapiṉarākavum vāḻntavarēyāvar.
iṉṟu tamiḻakattilum intiyāvilum nilavukiṉṟa camutāya, iṉa uyarvutāḻvu vēṟupāṭukaḷ, vēṟupāṭṭu amaippu muṟaikaḷ, nampikkaikaḷ ākiyavai caṅka kālattukku allatu vēta upaniṭata kālaṅkaḷukku neṭunāṭ piṉṉar ēṟpaṭṭavaiyē; caṅkakālattilō, upaniṭata kālaṅkaḷilō, puttaca maṇa camayaṅkaḷ mēlōṅkiyirunta kālattilō kūṭat tamiḻakattilum intiyāvilum kāṇappaṭum nilai ituvaṉṟu. ciṟappāka, tamiḻakattaip poṟuttamaṭṭil, iṉṟu malaṅkuṭi kaḷāka otukkiyuḷḷavarkaḷ piṟpaṭuttappaṭṭa iṉattavar allatu camutāyattiṉarāl otukkappaṭṭavarkaḷ ākiyōriṉ muṉṉōrkaḷ caṅkakālattil maṟṟa enta vakuppiṉaraiyum viṭa enta vakaiyilum kuṟaiyāta kuṟippiṭat takka camutāya uyarnilai peṟṟiruntaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. ēṉeṉil, avar kaḷiṭaiyē peṇpālār ākiya koṅkunāṭṭup pulavar perumāṭṭi oḷavaiyār (pāṇar marapiṉar), pēymakaḷ iḷaveyiṉi (pēyar atāvatu piṟkālattil picācar, caṇṭāḷar eṉak karutappaṭṭa malaṅkuṭi marapiṉar), kuṟamakaḷ iḷaveyiṉi (kuṟavar), veṇṇik kuyatti (kuyavar vakuppu) mutaliyōr caṅkap pulavarkaḷāka viḷaṅkumaḷavukkup pāl vēṟupāṭu, vakuppu vēṟupāṭu, marapu vēṟupāṭu, iṉa vēṟupāṭu, toḻil vēṟupāṭu iṉṟic camutāya urimai, kalvi, urimai, araciyal urimai ākiya ellā urimaikaḷum peṟṟiruntaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. mēlum kāraikkālammaiyār (pēyāka vāḻnta civaneṟip paktik kaviñar), pēyāḻvār (pēy marapukkuriya vaiṇavaneṟi paktik kaviñar), tiruppāṇāḻvār (pāṇar marapiṉ vaiṇava neṟip paktik kaviñar) ākiyōrkaḷ kālamvarai itē camutāya uyarvu tāḻvu vēṟupāṭaṟṟa nilai pala nūṟṟāṇṭukaḷ nīṭittiruntatu eṉṟu kāṇkiṟōm. intiyāvilum tamiḻakattilum caṅkakālattukkup piṉ ēṟpaṭṭa araciyal, camaya, camutāya, paṇpāṭṭuc cūḻal māṟupāṭukaḷē iv uyarvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷaip paṭippaṭiyākap perukki vaḷarttu vantuḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai. koṅkut tamiḻakattaiyum itu tākkiyuḷḷatu eṉṟālum apparappu ataṉ muḻu avalattukku iṉṉum āḷākiviṭavillai. itu kīḻē varum pirivukaḷil viḷakkappaṭavirukkiṟatu.
koṅku nāṭṭil, iṉṟu, piṟamaṇṭalaṅkaḷiṉ makkaḷum, piṟa tamiḻaka intiya moḻikaḷ pēcupavarkaḷum vantu kalantu ciṟupāṉmaiyiṉarākavēṉum viravi vāḻkiṉṟaṉar. teṉṉakattil koṅkunāṭṭiṉ maiya nilaiyai nōkka, itu viyappaṉṟu; iyalpē. intiyāviṉ, tamiḻakattiṉ piṟa maṇṭalaṅkaḷiliruntu itu vēṟupaṭṭa nilaiyō, mikaippaṭṭa nilaiyōkūṭa aṉṟu. āyiṉum ipparappiṉ mikap perumpālāṉa kuṭikaḷ tamiḻarāka maṭṭumallar, koṅkut tamiḻarākavē uḷḷaṉar-paḻantamiḻp paṇpil, paṇṭaiya intiyap paṇpāṭākiya koṅkup paṇpil māṟātavarka ḷākavē uḷḷaṉar. itumaṭṭumaṉṟu eṅkē piṟa paṇpāṭukaḷiṉ kalappāl allatu toṭarpāl taṅkaḷ koṅkup paṇpai iḻantuviṭa nērumō eṉṟu añci, neṭuṅkālamāka avarkaḷ taṅkaḷ marapup peyaruṭaṉ koṅku eṉṟa aṭaimoḻiyaiyum cērttuk koḷpavarākavē uḷḷaṉar. maṟṟum koṅku eṉṟa inta aṭai veṟum nāṭṭellaiyaiyō, allatu veṟum paṇpaiyō maṭṭum kuṟikkum col aṉṟu eṉpatait taṟkālattiya tiṇainilai āyvāḷarkaḷ (cunapaiṭiyēṭa cunaḷanayacauh ḷuuhṭiṭayacaḷa) naṉku āyntu niṟuviyuḷḷaṉar (kṣacanaṉēya nu.ku. kṣanauma: haravāṭica yaṉē nuṉavaiṭica, ñanacaḷayīnauvaienaḷa ṭin ya cunapaiṭiyēṭa ūraṭavaracana: yacavaiuṭana 2). ēṉeṉil, inta aṭaimoḻi avarkaḷiṉ koṅku nākarikam, koṅkup paṇpu, koṅkut tamiḻ moḻi, koṅkup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kuṟippavaiyāka maṭṭum amaiyavillai: koṅku nāṭṭellai kaṭappataṟkuḷ iccollum ippaṇpukaḷum iyalpākap paṭippaṭiyākak kuṟaintu maṅki maṟaintu viṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ivai palar karutuvatu pōl, veṟum cātik kaṭṭukaḷō veṟum nāṭṭellai, camutāya ellai kuṟitta ciṉṉaṅkaḷō alla; avai nāṭṭellaiyuṭaṉum nāṭṭu varalāṟṟu marapukaḷuṭaṉum piṉṉippiṇaikkappaṭṭa nākarika camutāyap paṇpukaḷāy, koṅkut tēciyap paṇpukaḷāy, koṅku nāṭṭil vantēṟum kuṭikaḷaiyum tam vayappaṭuttit tēciya orumaip pāṭṭukkuḷ koṇṭuvarat takka āṟṟal cāṉṟa paṇpukaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
koṅku nāṭṭiṉ koṅkut tēciya marapil iṉṟu muṉaippāka eṭuttukkāṭṭappaṭum oru perum piḷavu kūṭa, intiya, ulakap paḻamaikaḷiṭaiyē mikutoṉmai vāynta ik koṅkup paḻamaiyiṉ aṭippaṭai orumaippāṭṭai valiyuṟutti viḷakkuvatākavē amaintuḷḷatu. koṅku nāṭṭiṉ iṭaikkāla allatu aṇimaikkāla varalāṟṟil vēḷāḷar marapu, vēṭṭuva marapu ākiya iru paḻaṅ koṅkut tamiḻ marapukaḷ ceṉṟa oru cila nūṟṟāṇṭukaḷākat tammuḷ pūcaliṭa nērnta marapukaḷ eṉpatai appūcalkaḷaip pāṭum (kaḷḷaḻakar ammāṉai, aṇṇaṉmār katai pōṉṟa nāṭṭup pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, pāratap pōr pāṇṭavarukkum kauravarukkum iṭaippaṭṭa tīrāppūcalkaḷiṉ varalāṟu eṉpataṉāl, pāṇṭavarum kauravarum orē kuṭiyiṉar eṉpatu maṟukkappaṭṭu viṭuvatillai. pāṇṭavar kauravar eṉṟa etiriṭai vaḻakku mūlam pāṇṭavarum kauravarum orē piriviṉarē eṉpatu muṟṟilum maṟaikkappaṭṭu viṭavum illai. mēlum ip pūcalkaḷaip pāṭum pāṭalkaḷiṉ paṇpu pāratappōrp paṇpiliruntu peritum vēṟupaṭṭatu maṉṟu. (pāratak kataiyē paṇṭait tamiḻk koṅkar marapukkuriyatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu) ēṉeṉil, vēḷāḷar-vēṭṭuvar ākiya iru cārpiṉarumē koṅku makkaḷiṭaiyē camutāya āṭcikkuriya matippuṭaiyavarkaḷ! iru cārārumē toṉṟu toṭṭu vanta vīramarapiṉar; irucārārumē tām vakikkum āṭcit talaimaikkum nāṭṭurimaikkum ciṉṉaṅkaḷāṉa kavuṇṭar allatu kāmiṇṭar eṉṟa paṭṭamum, koṅkar eṉṟa paṭṭamum cūṭṭikkoṇṭuḷḷaṉar eṉpatum itaṉai naṉku viḷakkukiṉṟatu.
vēṭṭuvarvēḷāḷar eṉṟa etiriṭai vaḻakku pāṇṭavar kauravar (tamiḻ: kauriyar = pāṇṭiyar) eṉṟa vaḻakkup pōṉṟatē-vēṭṭuvarvēḷāḷar eṉṟa coṟkaḷiṉ toṭarpaiyum marapup paṇput toṭarpaiyum itu maṟaittu viṭa muṭiyātu. itu kīḻē viḷakkappaṭa virukkiṟatu.
koṅkar allatu kavuṇṭar eṉṟa paṭṭaṅkaḷ kuṟitta koṅku nāṭṭu āṭcit talaimai ulakil vaḻaṅkum ēṉaiya āṭcit talaimaikaḷaip pōṉṟu oruvar maṟṟavar mītō, allatu palar mītō, allatu oru ciṟupāṉmaiyiṉar perumpāṉmaiyiṉar mītō koṇṭu celuttum āṇṭāṉ aṭimai muṟai allatu araciyal āṭcit talaimaiyaṉṟu. atu camutāya āṭcittalaimai, allatu kuṭittalaimai; atāvatu ciṟupāṉmaiyē perumpāṉmaiyāka virintu koṇṭu cellum kuṭiyaracu marapiṉ āṭcittalaimaiyākum. (itaṉ varalāṟṟu vēr mutal marapu kīḻē viḷakkappaṭavirukkiṟatu. varum piriviṉ nāṭu kuṭi eṉṟa col viḷakka virivu kāṇka) iruvakuppiṉariṉ iṭaikkāla aṇimaik kālap pōrāṭṭamum ittakaiya talaimaip pōṭṭikkuriya ātikkap pōrāṭṭamē-koṅku marapukkum ōr ayal marapukkum uriya pōrāṭṭamāka atu iṉṟu varai eṉṟumē vaṇṇam peṟṟatillai. atu miku paḻamaiyāṉa vēr mutal uṭaiyatumaṉṟu, cōḻar kālattukkup piṟpaṭṭatēyākum. vaṭukanātar pōṉṟa vēṭṭuvar kuṭit teyvaṅkaḷai vēḷāḷarum mēṟkoṇṭu vāḻvatu, avarkaḷ nīṭitta toṭakkakāla nēcapācat toṭarpiṉaiyē kuṟittuk kāṭṭuvatākum.
maṟavar eṉṟa paḻantamiḻc col vīrar eṉṟa poruḷē uṭaiyatu. kaḷḷar eṉṟa collum itupōla maṟaivaṭakkam (irakaciyam) allatu maṟaikāttal paṇpai mēṟkoṇṭa oṟṟar allatu vēvup paṭaiyiṉaraik kuṟippatākum. iṭaikkāla, piṟkālaṅkaḷil maṟam eṉpatu aṟattukku etirmāṟāṉa col, tīya oḻukkam kuṟippatu eṉṟum, kaḷḷar eṉṟa collum itupōlavē tiruṭar, koḷḷaikkārarkaḷaik kuṟippatu eṉṟum karutappaṭṭuvantuḷḷaṉa, varukiṉṟaṉa. itupōlavē aracaruk kuriya vīra viḷaiyāṭṭākiya vēṭṭam (vēḷ, pakuti; vēḷir-kuṭiyaracar; vēḷi-tirumaṇam; vēḷāḷar-vēḷ marapiṉar) eṉṟa col nākarikamaṟṟa vēṭaraik kuṟippatākak koḷḷappaṭṭu varalāyiṟṟu. itaṉālēyē vēṭṭuva marapiṉar vēḷāḷariṭamiruntu vēṟupaṭṭa malaṅkuṭikaḷ pōṉṟa paḻaya paṇpaṭā vēṭavakuppiṉar eṉṟa tavaṟāṉa karuttu eḻuntuḷḷatu. vēḷāḷar-vēṭṭuvar pāṭal marapup pōrāṭ ṭattukku iṉappōrāṭṭac cāyam koṭukka vaḻivakuttuḷḷa putiya col marapuc cūḻal itu! (varum pirivukaḷil itu viḷakkappaṭa virukkiṟatu).
paṇṭai valvil ōrikkuriya vēḷir iṉattavarākiya iv vēṭṭuva marapiṉar iṉṟum aṉṟum vēḷāḷa marapiṉaruṭaṉ otta carinilai vīra āṭci marapum vīrap paṇpāṭum uṭaiya varēyāvar-paṇṭaiya intiyāvil marātti mānilattukku appāl caurāṭṭira nāṭuvarai paraviyirunta avarkaḷ nākarikapparappu mēlē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, avarkaḷ āṭci peritum kuṟiñci nilattiliruntu paraviyatākavō allatu varalāṟṟup pōkkil kuṟiñci nilappakkamāka otuṅkiyatākavō amaivatu ākum. potunilai vēḷir āṭciyuṭaṉ mullainila āyar talaivar, pālainila maṟavar talaivar ākiyōr muṟkālaṅkaḷil mōtikkoṇṭatu pōlavē, marutanilattup putuvaḷaṅ kaṇṭa aintiṇai viraviya vēḷir marapiṉarākiya vēḷāḷar piṟkālattiya araciyaṟ cūḻalkaḷiṭaiyē avarkaḷuṭaṉ mōta nērntiruttal iyalpē. tavira, ippūcal koṅkuc cōḻar kālattukkum piṟpaṭṭu, ki.pi. 14, 15ām nūṟṟāṇṭukaḷiṉ piṉṉarē toṭaṅkuvatai nōkka, ippūcalil tiṇaimarapup pōṭṭiyaiviṭa, puṟaaraciyal cūḻalkaḷāl allatu paṇpāṭṭut talaiyīṭukaḷāl ēṟpaṭṭa pōṭṭiyē mikuti iṭam peṟṟiruntateṉṟu kūṟalām. teṉṉakattilē iṭaṅkai valaṅkaip pōrāṭṭaṅkaḷ, teṉkalai, vaṭakalaip pōrāṭṭaṅkaḷ, nāṭār maṟavar pōrāṭṭaṅkaḷ pōṉṟa palavakai marapurimai, cātiyurimaip pōrāṭ ṭaṅkaḷukkuriya kālam itē ūḻiyē eṉpatum iṅkē kāṇattakkatu ākum.
koṅkar allatu kavuṇṭar eṉṟa āṭciyurimai kuṟitta paṭṭam koṅku nāṭṭukkē uriyatu, koṅku nāṭṭukku veḷiyē tamiḻakattil illāta oṉṟu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, iṉṟaiya tamiḻakattukku veḷiyē paṇṭaip peruṅ koṅku nāṭṭup parappil atu `kauṭā' eṉṟa uruvil paravalākavē uḷḷatu. `koṅkar' (itu paṇṭai vaṭa koṅku nāṭu āṇṭu piṉṉāṭkaḷil koṅku nāṭum āṇṭa `kaṅkar' eṉṟa colliṉ maṟṟoru vaṭivam) eṉṟa koṅku nāṭṭukkē ciṟappāṉa paṭṭam kūṭa itupōlavē paṇṭai vaṭakoṅkup parappil āṇṭa `kaṅkar' eṉṟa marapiṉariṉ āṭci marapup peyaruṭaṉ toṭarpuṭaiya tākavē iruppatu kāṇalām. (mēl koṅku nāṭāṇṭa koṅkāḷvār marapum iṅkē karutattakka tākum). kavuṇṭar allatu kauṇṭar eṉṟa col marapum kauṭar eṉṟa col marapum itaṉuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatil aiyamillai. 
ēṉeṉil, `kauṇṭar' eṉṟa collaik kaṉṉaṭa teluṅku moḻikaḷilō, camakkiruta moḻiyilō eḻutumpōtum olikkumpōtum, iṭaiyiluḷḷa ṇakara oli(ṇ) camakkiruta mutaliya intiya moḻikaḷukkup potuvākavum kaṉṉaṭa teluṅku moḻikaḷukkuc ciṟappākavum uḷḷa muḻumūkkoli (camakkiruta aṉucuvāram) allatu arai mūkkoli (camakkiruta arttāṉucuvāram) āka māṟi maṟaintu viṭuvatu ammoḻi kaḷiṉ marapu ākum. itu pōlavē camakkiruta oli marapiṉ kāraṇamākavē, kuṭakku(mēṟku), kuṭaku (mēṟkuḷḷa nāṭu), kuṭavarai (mēṟkut toṭarcci malai), kuṭavar(mēṟku nāṭṭār, mēṟku nāṭāṇṭavar, cērar, koṅkuc cērar) eṉṟa paḻantamiḻc coṟkaḷil kuṭakku (mēṟku) eṉṟa collaṭiyākap piṟanta kuṭavar (mēlticai āṇṭavar) eṉṟa tamiḻccol kauṭar, kavuṭar eṉṟum kauṇṭar, kavuṇṭar eṉṟum māṟiyatātal vēṇṭum eṉṉalām paṇṭait tamiḻ vaḻakkiṉ cēralar eṉpatē kaṉṉaṭa olimarapu mūlamāka (tamiḻ cakaram, kaṉṉaṭattil kakaramātal marapiyalpu) camakkirutattil kēraḷar āyiṟṟu eṉṟu pērāciriyar nīlakaṇṭa cāttiriyār viḷakkiyuḷḷatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu ākum.
tamiḻ, camakkirutam ākiya irumoḻikaḷiṉ iṇai marapākap paṇṭai peruṅkoṅkup parappil (cēralar-kēraḷar eṉpatu pōlap) payiṉṟu vaḷarnta iccol koṅkumarapu ellaiyum tamiḻ marapu ellaiyum kaṭantu āyira āṇṭuk kālamāka nilaviyuḷḷa intiyamarapuc coṟkaḷuṭaṉ toṭar puṭaiyatu ākum. kuṭakku (mēṟku), kuṇakku (kiḻakku) ākiya ticai kuṟitta irucoṟkaḷiṉ aṭiyāka kauṭa, kauṇṭa, kauṇa eṉṟa vaṭivaṅkaḷ mayaṅkuvatai nām avaṟṟil kāṇalām.
vitarppa nāṭṭil payiṉṟa oru camakkiruta ilakkiyamarapu vaitarppa muṟai (vaitarppī rīti) eṉṟum, ataṟku māṟāka mēṟkē allatu kiḻakkē atāvatu puṟamē vaḻaṅkiya muṟai kauṭa muṟai (kauṭī rīti) eṉṟum kāḷitācaṉ kālamutal kampar kālam varaiyum appālum tamiḻ camakkirutam mutaliya ellā intiya moḻikaḷilum vaḻaṅki vantuḷḷaṉa. (kauṭa muṟaip paṇpukaḷai nām cēkcuppiyar kāla iṅkilāntilum kāṇkiṟōm). oṭṭak kūttar, tamiḻ marapil kauṭap pulavar, eṉṟu aḻaikkap peṟukiṟār. itupōlavē tiruvaḷḷuvariṉ pulāl maṟutta uṇavu marapiṉai mēṟkoṇṭa tamiḻaka āntira karunāṭaka marāttiya kucarāttiya marapukaḷukkuriya pirāmaṇar pañca tirāviṭar eṉṟum, ivarkaḷukku māṟāṉa piṟa ticai marapukaḷukkuriyavarkaḷ pañca kauṭar eṉṟum vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉar. attuṭaṉ caṅka kālattiliruntu teṉṉakattil maṭṭumē kāṇappaṭum tamiḻp pukaḻ cāṉṟa pirāmaṇa marapiṉ kōttirattiṉar kauṇṭiṉiyar eṉṟum kauṇiyar eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉar.
caṅkakālattai aṭuttu vāḻnta pāṇṭiyarum piṟa tamiḻaracarum vēḷāḷar-vēṭṭuvar ākiya iru marapiṉarukkumē koṅkar eṉṟa paṭṭamum kāmiṇṭar (kāvalil vallavar: kā-kāttal; miṇṭaṉ vallavaṉ: iccol iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭumoḻiyil uyir vaḻakkāṟāka uḷḷatu. miṭal-valimai eṉpataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu) eṉṟa paṭṭamum taṉittaṉiyāka orucīrppaṭa vaḻaṅkiṉar. kāmiṇṭaṉ eṉṟa intac collē kavuṇṭaṉ eṉa maruviviṭṭatāka ārāycciyāḷar palar karutiyuḷḷaṉar. āṉāl, koṅkar eṉṟa paṭṭattaiviṭak koṅku eṉṟa col paḻamaiyāṉatu. atupōlavē kāmiṇṭaṉ eṉṟa paṭṭattiṉum pārkkak kavuṭar-kavuṇṭar eṉṟa col vaṭivam akal intiya marapukkuriya virivum toṉmaiyum uṭaiyatu eṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, `kāmiṇṭaṉ' eṉpatu taṉippaṭṭamākavē toṭaṅki, piṉ kavuṇṭar eṉṟa colluṭaṉ oṉṟupaṭuttappaṭṭatu eṉṟu karutal takum. coṟporuḷilum kāmiṇṭaṉ (kāvalil vallavaṉāka aracarāl matikkappaṭṭavar) eṉpataṉai viṭak kauṇṭar-kavuṇṭar eṉṟa col vaṭivam mēl ticaik kuṭiyaracu āṭci marapiṉar eṉṟa poruḷil iṉṉum paḻamaiyāṉa vaḻakkum uyariya matippum uṭaiyatākum. ēṉeṉil, atu vēḷ āṭci marapiṉar allatu kuṭiyaracu marapiṉar eṉap paṇṭai vēḷir taṉiyāṭciyē kuṟittuk kāṭṭik koṅkar (koṅku) nāṭāṇṭavar eṉṟa poruḷuṭaṉ oṉṟupaṭuvatākum.
kaṭal koṇṭa paṇṭaikkumarimānila marapil vanta kaṉṉimānila mākiya tamiḻakattilum muṉaippāṉa kaṉṉimānila marapāṉa koṅku marapukoṅku nāṭṭiṟkēyuriya marapu ākum; cēracōḻa pāṇṭiya maṉṉarālō, cēracōḻa pāṇṭiya nāṭṭuk kuṭivaravukaḷālō atu vaḻaṅkappeṟṟatu eṉpatu varalāṟṟu marapu, moḻi marapu ākiya iraṇṭukkum muraṇpaṭṭa piṟkālak karuttu ākum. āṉāl, atē camayam, ikkoṅku marapu koṅku nāṭṭu vāḻvuṭaṉ maṭṭumē toṭarpuṭaiyataṉṟu; ataṉ paḻamaikku maṭṭumē uriyatumaṉṟu. atuvē tamiḻaka, teṉṉaka, intiya, nākarika ulakap paḻamaikaḷuṭaṉ āḻnta vērmutal toṭarpuṭaiyatāy, avaṟṟiṉ vāḻvukaḷil maṟakkappaṭṭuviṭṭa allatu maṟakkappaṭṭu vantuḷḷa allatu maṟakkappaṭṭu varukiṟa oru neṭunīḷ marapiṉaic cuṭṭik kāṭṭum tol paḻam paṇpu marapu ākum. itu aṭuttuvarum pakutikaḷil viḷakkappaṭavirukkiṟatu. varuṅkālak koṅkut tamiḻakattiṉ vāḻvukku maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat tamiḻaka, intiya vāḻvukaḷukkum, nākarika ulaka vāḻvukkum kūṭa atu mikunta oḷi viḷakkam taruvatu ākum eṉṉalām.
2.  varalāṟṟu vāṉaviḷimpiṉ vaṇṇaṅkaḷ
1) viṭiyal vāṉoḷi kāṭṭum kuṭiyaracu marapup paṇpu
caṅkat tamiḻp pāṭalkaḷ tamiḻakattiṉ muṭiyuṭai mūvēntarāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyaraip paṟṟi maṭṭumtāṉ pēcukiṉṟaṉa eṉpatillai. ammūvaracu nāṭukaḷiṉ ellaiyilum avaṟṟukkup puṟampākat toṇṭaināṭu, koṅku nāṭu ākiyavaṟṟiṉ ellaikaḷilum, avaṟṟukku appālum āṭci purinta vēḷir allatu kuṭiyaracarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai avai iṉṉum pēraḷavilēyē namakkut terivikkiṉṟaṉa.
tamiḻar vāḻvilum caṅkakālat tamiḻp pulavar vāḻvilum mūvaracar koṇṭa paṅkaiviṭa vēḷir koṇṭa paṅku oru ciṟitum kuṟaintataṉṟu, mēmpaṭṭatu eṉṟē kūṟattakum. atē camayam avvēḷiril oruvariruvar muṭipuṉaiya muṟpaṭṭirunta iṭaṅkaḷil kūṭa, an nāḷaiya tamiḻaka marapum, tamiḻakam kaṭanta makkaḷ marapum apputu marapai ēṟkavillai, ēṟka maṟuttē vantaṉa eṉṟu kāṇkiṟōm. muṭipuṉaiya muṟpaṭṭa pāriyum atiyaṉum cari, muṭipuṉaiyat tuṇintu muṭipuṉaintē viṭṭa kāriyum cari-evarumē makkaḷālum pulavarālum vēḷirākavē matikkap paṭṭaṉar, cuṭṭappaṭṭaṉar; aracarāka matikkap peṟavō, cuṭṭap peṟavō illai. attuṭaṉ caṅkakālat tamiḻakam, ciṟappākak koṅkut tamiḻakam eṉṟa maiyattiliruntu vilakivanta aḷavilēyē makkaḷ paṭippaṭiyāka ippaḻaiya kuṭiyaracu marapiṉai maṟantu, putiya muṭiyaracu marapiṉai ēṟṟamaintaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. koṅkut tamiḻaka, tamiḻaka, intiya varalāṟukaḷ itaṉai namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ mūvēntar marapukaḷ paṭaippuk kālam toṭṭē nilavi vantuḷḷaṉa eṉṟu tamiḻ marapu pōṟṟukiṟatu. attuṭaṉ ulakeṅkumē muṭiyaracu muṟaitāṉ paḻamaiyāṉatu eṉṟum, kuṭiyaracu muṟai piṉ vanta oṉṟu eṉṟum aṇimaik kālattatu eṉṟumē potuvākak karutappaṭukiṟatu. itu muṟṟilum cariyaṉṟu eṉpataiyum, paṇṭiruntē kuṭiyaracu muṟaiyum, muṭiyaracu muṟaiyum māṟimāṟi vantuḷḷaṉa eṉpataiyum paṇṭaik kirēkkar, urōmar, piṉīciyar ākiyōr varalāṟukaḷum aṇimaik kāla ulaka varalāṟukaḷum namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ immāṟupāṭṭu alaikaḷiṉ ovvoru paṭiyilum kuṭiyaracup paṇpukaḷ muṭiyaracu marapu mītum, muṭiyaracup paṇpukaḷ kuṭiyaracu marapu mītum paṭarntuḷḷaṉa. itaṉ payaṉāka, iru marapukaḷilum iru paṇpu muṟaikaḷum viraviyē vantuḷḷaṉa. attuṭaṉ, mottattil muṭiyaracup paṇpukaḷ tēciya vaḷarccikaḷākavum, kuṭiyaracup paṇpukaḷ nākarika, paṇpāṭṭu marapukaḷākavumē viḷaṅki vantuḷḷaṉa.
inta irutiṟa vaḷarccikaḷumē tolainōkkuṭaiyavai yāy, nāṭṭu nalaṉaiyum atē camayam nāṭu kaṭanta maṉita iṉa vāḻviṉ nalaṉkaḷaiyum mēmpaṭuttupavaiyākavum amaiyalām; kuṟunōkkuṭaiyavaiyāy nāṭṭukkō, nāṭu kaṭanta maṉita iṉattukkō paṭippaṭiyāṉa allatu tolai viḷaivāṉa kēṭukaḷ varuvippavaiyākavum amaital kūṭum. ivaṟṟuḷ muntiyavai uṇmaiyāṉa nēr vaḷarccik kūṟukaḷ allatu paṇpukaḷ; pintiyavaiyō pōli vaḷarccikaḷ, peritum paṇpukaḷ pōlat tōṟṟum paṇpup pōlikaḷ ākum. paṇṭait tamiḻar ippaṇpu vēṟupāṭukaḷai nuṉittuṇarntu kaṇṭavar āvar. avarkaḷ vaḷartta tamiḻp paṇpukaḷum, tamiḻ marapukaḷum kuṟukiya taṉinala, kuḻunala nōkkuṭaiyavaiyāy amaiyāmal, nāṭum moḻiyum, iṉamum camayamum kaṭanta nilaiyil, kāla iṭat tolai nōkkuṭaiyavaiyākavē amaintuḷḷatu itaṉālēyēyākum. tamiḻp paṇpu, tamiḻ marapu eṉṟa vaḻakkāṟukaḷ tamiḻar tamakkeṉa vaḷartta paṇpu marapukaḷalla: avai maṉita iṉattukkeṉṟē tamiḻakam vaḷartta maṉita iṉa marapukaḷ allatu vaḷḷuvap paṇpukaḷ ākum.
ulaka nalamē karutiya ip paḻantamiḻp paṇpukaḷai iyalpāka aṟintō allatu pala taṟuvāykaḷil muṉaippāṉa taṉṉaṟivillāmalē iyalpūkka uṇarviṉālēyō pēṇik kākkum vakaiyil koṅkut tamiḻakam, tamiḻakattiṉuḷḷēyē tamiḻp paṇpiṉ oru naṭunāyaka araṅkamāka, maiyak kāppakamāka iyaṅki vantuḷḷatu.
`paṇṭait tamiḻar araciyal vāḻvu' eṉṟa āyvēṭṭil tamiḻp pēraṟiñar tēvanēyappāvāṇar, caṅkakālat tamiḻar araciyal nilaiyai viḷakkum oru putiya puraṭcikaramāṉa karuttoḷiyaip pāycciyuḷḷār. tamiḻaka vāḻvil muṭiyaracu nilaikaḷaiviṭa  vēḷpulaṅkaḷiṉ kuṭiyaracu nilaikaḷē muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyavai eṉṟu avar karutiyuḷḷār. atē camayam tamiḻ mūvaracarkaḷē tamiḻulakap paḻamaiyuṭaiyavar eṉṟa karuttu marapukkum, ammuṭiyuṭai aracukaḷ mūṉṟu eṉṟu tamiḻ marapu varaiyaṟuttamaikkum avar itaṉ vāyilākavē putu viḷakkamum kaṇṭuḷḷār.
oru puṟam, mūvaracukaḷ, vēḷiriṉ iṇaivāl iyalpāka ēṟpaṭṭavai; maṟupuṟam, avai tēciya vaḷarcci cārntavai. ēṉeṉil, pāṇṭiyarum cōḻarum mikat tol paḻaṅkālat tilēyē taṉittaṉi aintu aintu vēḷiriṉ oruṅkiṇaivākat tōṉṟi malarcciyuṟṟavar āvar. cērarō, itupōla, ēḻu vēḷiriṉ iṇaivaracākat tōṉṟi, iṇaivaracākavē aṇimaik kālam varai toṭarntu vantuḷḷaṉar. attuṭaṉ pāṇṭiyar vaḷartta tamiḻc caṅkattōṭu maṟṟa aracar iruvarum, vēḷirum kūṭa moḻiyaḷavil putumarapup pōṭṭiyiṭāmal tēciya marapu kāttu ataṉ vaḷarcciyil ottuḻaittaṉar. mikat tol paḻaṅkālattilēyē tamiḻar mūvaracariṉ muṭiyāṭciyai ēṟṟamaintataṟkum, atē camayam atai mūṉṟu eṉṟa tokai varaiyaṟaikku uṭpaṭuttiyataṟkum uriya viḷakkam ituvē. mūvaracarkaḷ tam nāṭṭellai kaṭantu veṉṟāṇṭa kālattilum mūvaracu nāṭukaḷiṉ ellaikaḷ māṟāmalē toṭarntataṟkuriya cūḻalum ituvēyākum.
im marapunuṭpam kāṇāta nilaiyil cilapala varalāṟ ṟāciriyarkaḷ vēḷiraik kuṭiyaracar eṉṟu kūṟuvataṉuṭaṉ amaiyāmal avarkaḷaic ciṟṟaracar allatu aracar eṉṟē kuṟittu viṭukiṉṟaṉar. itu cariyaṉṟu, tavaṟāṉa vaḻakkē yākum. ēṉeṉil, vēḷpulak kuṭiyaracar ciṟiya allatu periya ellaikaḷai yāṇṭa muṭiyaracarē yāvar eṉṟa tavaṟāṉa karuttukku iv vaḻakkāṟu iṭamaḷittu viṭukiṟatu. tavira, ituvē avarkaḷ meymmarapaiyum, ataṉ piṉṉaṇiyil kaṇṭuṇarap paṭa vēṇṭiya tamiḻaka, intiya, nākarika ulakap paḻamaikaḷaiyum ārāyccik kaṇṇōṭṭattiliruntu niḻalaṭittu viṭuvatāka amaikiṟatu.
vēḷ pulaṅkaḷukkuriya tolmarapiṉ meymmaikaḷai nuṉittuṇarvataṟkut tamiḻ moḻi, tamiḻc caṅka ilakkiya marapukaḷuṭaṉ, piṟa intiya, ulaka moḻi marapukaḷum varalāṟṟu marapukaḷum iṇaintu utavukiṉṟaṉa.
nāṭu eṉṟa tamiḻc col iṉṟu intiyanāṭu, cīṉanāṭu eṉa ulakiṉ perunāṭukaḷukkum; avaṟṟiṉ pakutikaḷāṉa tamiḻnāṭu, āntira nāṭu pōṉṟa moḻi mānilaṅkaḷukkum; cēranāṭu, cōḻanāṭu eṉap paṇṭai mūvaracu nāṭukaḷukkum; avaṟṟuṭaṉ otta puṟap parappukaḷākiya toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu pōṉṟavaṟṟukkum; ivaṟṟiṉ uṭpirivukaḷāṉa toṇṭai maṇṭalam 24 nāṭukaḷ, koṅku 24 nāṭukaḷ ākiyavaṟṟukkum; ivaṟṟuṭaṉ oppāka vēḷir āṇṭa pakutikaḷukkum vēṟupāṭiṉṟi oruṅkē payaṉpaṭuttappaṭṭu vantuḷḷatu. iṅṅaṉam āṭciyiṉ aṭimaṭṭac ciṟṟellaiyiliruntu uccappērellai varaiyuḷḷa inta ellāp paṭikaḷaiyum akal ulakap parappu nōkkik kuṟikkat tamiḻil vēṟuvēṟu coṟkaḷ aṉṟum illāmal illai, iṉṟum uṇṭu; āyiṉum, orē col inta ellāp paṭikaḷilum virintu ceṉṟu vaḻaṅkum tamiḻ marapu viyattaṟkuriyatēyākum.
itu maṭṭumaṉṟu!
nāṭu eṉṟa col ivvāṟu iṭapparappiṉ ellā virivukaḷaiyum kuṟippatuṭaṉ niṉṟu viṭavillai.
ūr makkaḷō, nāṭṭu makkaḷō, camutāya allatu toḻil vakuppu makkaḷō, kūṭṭu nalamum caricama nilaiyumuṭaiya piṟavakaik kuḻukkaḷō, taṟkāla araciyal kaṭcikaḷō kūṭa, tāmē nēril vantu kuḻumip pēci muṭiveṭuppataṟkuriya kūṭṭattiṉai nām iṉṟu mānāṭu eṉkiṟōm. paṇṭaik kirēkkariṭaiyilum, mikap paḻaṅkāla (ki.pi. 7-10 nūṟṟāṇṭu) āṅkilēyariṭaiyilum, paṇṭaic cermāṉiya makkaḷiṭai yilum nāṭṭumakkaḷ tāmē nēril vantu tam nāṭṭāṭciyil kalantukoṇṭa marapiṉai itu niṉaivūṭṭukiṟatu.
immarapu iṉṟu pērāṭkaḷ (cunayīcanaḷanavēyavaienaḷa) mūlam āṭci naṭattum nam kāla araciyal kuṭiyāṭci allatu maṟaimukak kuṭiyāṭci (ñaṭiṭavaiiuyaṭa ṭica aiṉēcainauva ṉunaaṭiucayaula) muṟai aṉṟu; makkaḷē nēril vantu tam āṭciyil kalantukoḷḷum urimaiyiṉai yuṭaiya camutāyak kuṭiyāṭci allatu nērmukak kuṭiyāṭci (ḷuṭiuyaiṭa ṭica ṉucainauva ṉunaaṭiucayaula) marapu ākum.
mānāṭu eṉṟa collil mā(periya) eṉṟa aṭaimoḻikkup piṉṉāl oru muḻumarapu, muḻuvaralāṟē maṟaintu kiṭakkiṉṟatu. nāṭṭukkōṭṭai vaṇikariṉ 96 nāṭṭu(96 nakara)k kūṭṭam allatu koṅku vēḷāḷariṉ 24 nāṭṭuk kūṭṭam eṉṟa vaḻakkukaḷ mā eṉṟa inta aṭaimoḻi marapu mītum, nāṭu eṉṟa colmarapu mītum pēroḷi vīcukiṉṟaṉa. nāṭṭuk kōṭṭai vaṇikamarapu nakarattār eṉṟa peyar mūlamāy piṉvarum nakar-nāṭu aracu marapu nōkkuvatu kāṇalām.) ēṉeṉil, mānāṭu eṉṟa collil, nāṭu eṉpatu nāṭṭu makkaḷ ellārum nēraṭiyākavē vantu kalantukoḷḷum urimaiyiṉai uṭaiya nāṭṭiṉ atāvatu makkaḷiṉak kuḻuviṉ āṭci maṉṟattaik kuṟippiṭukiṟatu. `mā' eṉṟa aṭaimoḻi cērnta mānāṭu eṉṟa collō perunāṭu, atāvatu ittakaiya urimaiyiṉaiyuṭaiya caricamanilai vāynta pala kuḻukkaḷ allatu pala nāṭukaḷiṉ iṇaivāṉa kūṭṭāṭcik kuḻumattiṉ māmakkaḷ maṉṟam eṉṟa poruḷaiyē tarukiṟatu.
makkaḷ maṉṟam eṉṟa tokainilait toṭar iṉṟum im marapai namakku niṉaivūṭṭuvatāka iyalkiṉṟatu.
vēḷir āṇṭa eṇṇaṟṟa nāṭukaḷēyaṉṟi, vēḷnāṭu eṉac ciṟappuppaṭa vēḷir kūṭṭuk kuḻuvaracukaḷ (kunaṉanacayaṭa cunayīraṭeiuḷa) eṉa amaikkappaṭṭa cūḻalaiyum ituvē cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, mānāṭu eṉṟa col cuṭṭum marapu ituvē!
nāṭu eṉpatu ivvāṟu oru nilapparappō, oru makkaṭ parappō, iraṇṭiṉ iṇaivōkūṭa aṉṟu. vaḻivaḻik kūṭṭu vāḻvu marapilum, vaḻivaḻik kūṭṭunilai āṭci marapilum vanta oru makkaḷiṉam allatu attakaiya makkaḷiṉaṅkaḷiṉ kūṭṭut tokutiyaiyum, ataṉ allatu avaṟṟiṉ vāḻvukkum āṭci marapukkum nilaikkaḷaṉāṉa nilapparappaiyum iccol mottamākac cuṭṭuvatu ākum. nāṭu eṉṟa colliṉ inta ilakkaṇattiliruntu mānāṭu eṉṟa col māṟupaṭuva tillai. ēṉeṉil mā(periya) eṉṟa aṭaimoḻi pala nāṭukaḷiṉ kūṭṭiṉai maṭṭum kuṟippataṉṟu; atu orē maiya nāṭṭiṉ atāvatu iṉattāyaka nāṭṭiṉ virivāka, oṉṟuṭaṉoṉṟu iṉat toṭarpu paṭṭup palavāy virivuṟṟa perunāṭu allatu kūṭṭaracuk kuḻuviṉaiyē uṇarttuvatākum.
iṉṟu mānāṭu kūṭṭupavarkaḷ eṇṇip pārāta paṇṭaik kuṭiyaracu marapiṉ maṟaitiṟavup paṇpu itu!
iṉakkuḻu allatu nāṭu ivvāṟu iṉavāḻvut toṭarpum āṭci maraput toṭarpum ivaṟṟuṭaṉ nīṭitta kūṭṭu vāḻvu, kūṭṭāṭci marapum uṭaiyatāy, nāṭu, mānāṭu atāvatu perunāṭu eṉa virintu cellum uyir marapup paṇpu vāyntatu eṉṟu kāṇkiṟōm. nāṭu eṉṟa collil nām mēlē kaṇṭa ellaiyaṟṟa, maṉita iṉam allatu ulakam aḷāvic celkiṟa varalāṟṟu marapu viriviṉ maṟaitiṟavu ituvēyākum.
nāṭu eṉṟa col mutalmutalil vēḷir āṇṭa pakutikkē vaḻaṅkappaṭṭu, ulakaḷāviya ataṉ virivāṉa ellā ellaikaḷukkum ammarapu vaḻiniṉṟē iṉṟaḷavum tamiḻil payaṉpaṭuttappaṭṭu vantuḷḷatu kāṇalām. itu maṭṭumō? iv uyirmarapu vaḻiniṉṟē atu ellāp paṭikaḷilum makkaḷ nēraṭik kuṭiyāṭci marapukaḷukku iṉṟu varai toṭarntu vaḻaṅkappaṭṭu vantuḷḷatu eṉpatum; atē camayam, iṉṟaiya maṟaimukak kuṭiyāṭci marapukaḷukku atu avvāṟu payaṉpaṭuttap peṟavillai eṉpatum kūrntuṇarntu kāṇattakka maṟai nuṭpaṅkaḷ ākum. ēṉeṉil, taṟkāla nāṭṭuc caṭṭamaṉṟaṅ kaḷai yārum nāṭu eṉṟō, mānāṭu eṉṟō kūṟuvatillai, kūṟavum muṭiyātu!
tamiḻaka vaḻakkil maṭṭumaṉṟi, āṅkilanāṭṭu vaḻakkilum nām itē paṇpaik kāṇalām. āyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa iṅkilāntil makkaḷ āṭci maṉṟaṅkaḷ ūr maṉṟam (kūṭiṟan āṭiṭiva), māvaṭṭa maṉṟam (ḷuhcaina āṭiṭiva) eṉa virintu ceṉṟu maiya āṭciyil māmakkaḷ maṉṟam allatu aṟivu vantōr maṉṟam (ṟuvainayēpanaaṭiva) āyiṟṟu. maṟaimukak kuṭiyāṭci muṟai ayaliṉa āṭciyāl ēṟpaṭṭa nāṭkaḷil (ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭu) maiya maṉṟattiṉ paḻaiya peyar vaḻakku iṟantupaṭṭu, putiya peyar (āṅkila moḻi: ñayacaṭayaianavē-pēcum kūṭṭam: pirañcu moḻi: ñayacaṭanaca-pēcu) vaḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭatu. pirāṉcu nāṭṭilō cerumāṉi nāṭṭilō ipputiya pirañcu moḻic col vaḻaṅkap peṟavillai eṉpatu kūrntuṇarntu kāṇattakkatu. muntiya ūr māvaṭṭa maṉṟaṅkaḷukkum, paḻaiya maiya maṉṟattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa kuṭiyaracu maraput toṭar aṟuntataṉāl, muntiyavai makkaḷ nītimaṉṟaṅkaḷāka otuṅkiṉa. ivvāṟu paḻam poruḷ marapu oḻintapiṉ maṉṟam (āṭiṭiva) eṉṟa paḻaiya āṅkila marapuc col iṉṟu varalāṟṟup paḻañ collāy, āyvārāyvu (aiva ḷai ya aṭiṭiva yīṭiivē-atu āyvārāyvuk kuriya ceyti) eṉṟa poruḷ maṭṭumē uṭaiyatāy iyalkiṉṟatu.
nāṭu eṉṟa colliṉ inta ellā marapu virivukaḷaiyum poruḷ virivukaḷaiyum nām kuṭi, moḻi (ṟuṭicaṉa, ḷuyīnanauh, ṭayapērayapana, ēṭivana) ākiya coṟkaḷilum kāṇalām. uṇmaiyil immūṉṟu tamiḻc coṟkaḷumē paṇṭaik kuṭiyāṭci marapuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai. kuṭiyāṭci marapu eṉṉum orē accil cuḻalum mukkōṇac coṟkaḷāka avai tikaḻkiṉṟaṉa. kuṭiyaracu, kuṭiyāṭci eṉṟa coṟkaḷilēyē kuṭi eṉṟa col iṭam peṟṟuḷḷatu. moḻi (ēṭivana) iṉṟum āṭciyil makkaḷ koḷḷum paṅkākiya vākkuc cuṭṭi niṟkiṟatu. maṟṟum moḻi, kuṭi eṉṟa coṟkaḷiṉ poruḷkaḷē tamiḻil nāṭu eṉṟa coṟporuḷil uḷḷaṭaṅkiya muppāṟ pakutiyiṉ cempāti yāka iṉṟum iyalkiṉṟaṉa.
kuṭi eṉṟa tamiḻccol nāṭu eṉṟa collaip pōlavē ellaiyaṟṟa marapu virivuṭaiyatu. atu kuṭumpattaiyum, kuṭumpattiṉ piṟappuvaḻi virivu allatu puṟamaṇakkuḻu (kōttiram, kiḷai, kūṭṭam allatu kōyil), ataṉ maṇavaḻi virivu allatu akamaṇakkuḻu (kōttiraṅkaḷiṉ maṇauṟavut tokutiyāṉa kulam), uṭaṉ vāḻvukkuḻu (tamiḻ: ūrār, ūr; ilattīṉam: ḻunaḷē, ḻunavēṭainaḷa) ākiya ellaikaḷaiyum uṇarttukiṟatu. paḻaṅkuṭi, malaṅkuṭi, kuṭiyiruppu, kuṭiyamarvu, kuṭiyēṟṟam ākiya vaḻakkāṟukaḷil iccol tarum poruḷ ituvē. itē col kuṭil (kuṭiyiṉ il), kuṭicai (kuṭiceyyum iṭam), vīṭu (ceyaṟkaik kaṭṭuppāṭukaḷum maṉa ulaivukaḷum viṭṭa allatu aṟṟa iyalpāṉa vāḻviṭam) eṉa vāḻum iṭam taḻuvi, ataṉpiṉ vīṭu (ciṟiya kuṭumpa iṉpattiṟkuriya iṭam), nāṭu (taṉi uyir allatu taṉi maṉitar nāṭukiṉṟa (iṉpa vāyppukaḷiṉ viriviṭam), pēriṉpa vīṭu (iṉaṅkuṟik koṇṭa niṟai iṉpa ulaku) eṉa vāḻviṭa virivu peṟṟa piṉṉum iv ellāp paṭikaḷiṉ āṭcikkuriya kuḻu allatu āḷappaṭupavariṉ tokuti cuṭṭiṟṟu. `kuṭi uyara, kōṉ uyarum' eṉṟa marapuraiyil, kōṉ āḷupavaraik kuṟittatu pōlavē, kuṭi āḷappaṭupavariṉ tokuti cuṭṭiṟṟu. kuṭiyāṭci eṉṟa toṭaril itē col kuṭiyum kōṉum oṉṟāṉa nilai atāvatu kuṭiyāṭciyiṉ uyirppaṇpē kuṟikkiṟatu.
kuṭiyaracu, kuṭiyāṭci ākiyavaṟṟukkuriya tamiḻc coṟkaḷē akkaruttuc cuṭṭum mēlai moḻic coṟkaḷaiviṭa (cunayīraṭeiu; ilattīṉam: canaḷa aracu, yīraṭeiu, potu; ṉanaaṭiucayaula; kirēkkam: ṉanaaṭiḷa makkaṭ kūṭṭam; macayavayai āṭci) kuṭiyāṭci marapum paṇpum poruḷum oruṅkē cuṭṭum aruñciṟappuṭaiyavaiyā yamaital kāṇalām. mēlaiyulakil camayavāḻviṉ iṟaimaikkut tāymaip paṇpu uṇṭāyiṉum tāymaip paṇpukkuriya kuṭimaip pāṅku kuṭiyaracu, kuṭiyāṭci ākiyavaṟṟukkuriya mēlaiyulakac coṟkaḷilum illai, avaṟṟiṉ āṭcip paṇpilum at toṭarpu kiṭaiyātu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
nāṭu (tāyakam) eṉṟa malaiyāḷa moḻic colvaḻakkum, kuṭumpamaṉai allatu tāyakam eṉpataṟkuriya āṅkila moḻic col (hṭiana) vaḻakkum nāṭu, kuṭi eṉṟa it tamiḻc coṟkaḷil āḻamākac ceṟintuḷḷa toṉip poruḷ nuṭpamarapukaḷai namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. kuṭumpam, tāynilam, tāymoḻi, tāynāṭu ākiyavaṟṟil maṭṭumē taṉiuyir allatu taṉi maṉitarukkuk kiṭaikkak kūṭiya viruppa vāḻvurimai, iyal marapuccūḻal, iyal vāyppu nalam, paḻakka vaḻakka marapunalam, iṉanalap potu nōkka orumaippāṭu, kuruti allatu kātal allatu uṭaṉ vāḻvu vaḻivanta marapup pācam, maraput tōḻamait toṭarpuṟavu ākiyavaṟṟai iv vaḻakkāṟukaḷ kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻar marapil kuṭiyāṭcit toṭarpuṭaiya nāṭu, moḻi, kuṭi ākiya inta mūṉṟu coṟkaḷumē iṟaimaic coṟkaḷ ākum. aṟiviyal mētai aiṉsṭīṉiṉ moḻiyil kūṟuvatāṉāl, ivai karuttiyalāṉa iṟaimaiyōṭu (āyaucaṭi-ūṭiḷaaṭiḷa) otta, āṉāl kaṇkaṇṭa vāḻviṉ uyirttiṟa iyaṅkiyal paṇpiṉai yuṭaiya nāṉkaḷavaip paṇpurukkaḷ (ṉulayēaiu kuṭiraca-ṉuianaḷēiṭiyēṭa ṭīcapayanḷaiaḷa) ākum. mēlē kāṭṭiyuḷḷapaṭi, tamiḻ marapu ivaṟṟaiyē kuṭimarapu iṟai (kaṭavuḷ), nāṭṭumarapu iṟai (nāṭṭaṉṉai), moḻimarapu iṟai (tamiḻaṉṉai) eṉṟa mūṉṟu ōvā mūvā iḷanalap paṇpukaḷākak koṇṭatu-tamiḻ eṉṟa collum, koṅku eṉṟa collum muruku eṉṟa collum inta ōvāmūvā iḷamainala iṉpa aḻakē kuṟikkiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭu, koṅku nāṭu, maḻanāṭu allatu murukunāṭu ākiya tokaic coṟkaḷ potumaiyil oru poruḷāy, paṭippaṭic ceṟivāṉa akanāṭṭup paṇpuc coṟkaḷāy nilavuvaṉa ākum.
kuṭumpattiṉ virivē nāṭṭumakkaḷ tokuti; kuṭumpa vāḻvukkuriya vīṭṭiṉ virivē nāṭu; annāṭṭiṉ virivē mānāṭu allatu ulakam allatu peruvīṭu (nāṭṭiṉ, ulakiṉ kālavirivu malarcciyākiya kaṉaviyal kuṟikkōḷ ulaku eṉum pēriṉpa vīṭu). colmarapu kāṭṭum tamiḻk kuṭiyaracup paṇpu viḷakkam ituvē! iṉṟu itu namakku ōr aḻakuk karuttāka allatu aḻakuk karutturaiyāka maṭṭumē amaital kūṭum. āṉāl, ituvē vēḷir āṇṭa `pakutikkup poruttamāṉa oru muḻu niṟai ilakkaṇam ākum eṉpatu kūrntuṇarntu kāṇattakkatu. ēṉeṉil, vēḷpulam eṉpatu peritum kurutit toṭarpum maṇauṟavut toṭarpum aṇukka vāḻvut toṭarpum uṭaiya oru makkaḷāṭciyiṉ marapup parappākavē amaintiruntatu. attoṭarpil iyalpāṉa kuṭumpattiṉ talaivarāṉa tāy allatu tantai ākiyōriṉ talaimaikkuriya malarcciyākavē camutāya, araciyal, camayat taḷaṅkaḷil muṟaiyē ācāṉ, aracaṉ, ñāṉakuru allatu kaṭavuḷ eṉṟa muṟaiyil (tāy, tantai, ācāṉ, aracaṉ, kaṭavuḷ ākiya) aiṅkuravar allatu aiṅkuricilar (kuru-vitai, iṉavitai) marapu vaḷarntatu. inta aiṅkuravariṉ motta uruvāka, pērāḷarāka, kuṭumpa virivāṉa nāṭṭiṉ mūtta kuṭimakaṉāka viḷaṅkiya kō atāvatu kulamutalvaṉ (kulamutalvi) allatu kulattalaivaṉ (kulat talaivi) allatu āṭcit talaivarāka (āṅkilam: ñacainuna-iḷavaracaṉ: ilattīṉap poruḷil, mutal kuṭimakaṉ; ṉuramana-kuṭiyaracut talaivaṉ, kōmakaṉ, iḷavaracaṉ) amaintāṉ. ik kōvaracuk kuḻuvē nāḷaṭaivil virivuṟṟu ūr, pērūr allatu nakar (kōnakar allatu talainakar), appērūr cērntu vaḷarnta ciṟṟūrkkuḻu eṉa malarcciyaṭaintu, paṇṭaik kirēkka, urōma, piṉīciya makkaḷ varalāṟukaḷ kāṭṭum nakar-nāṭu aracu (ūvaila-ḷuvayavana) āyiṟṟu (appaḻam peru nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ paṇṭai varalāṟu kāṇka).
paṇṭaik kirēkka nāṭṭu varalāṟṟāyvāḷar oruvar nakar-nāṭu araciṉ ilakkaṇattaiyum, ataṉ tōṟṟa vaḷarcci varalāṟṟu marapaiyum tamiḻk kaviñar perumāṭṭi oruvariṉ pāṭal moḻipeyarppu mūlamē viḷakka muṟpaṭṭuḷḷār. koṅku nāṭṭuk kaviyaraciyākiya oḷavaiyār peyarāl nammiṭaiyē nilavum oru pāṭalē atu. caṅkakālat toṇṭai nāṭṭu vēḷiruḷ oruvaṉāṉa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ āṇṭa kāñcimānakarai atu varuṇikkiṟatu.
`vaiyakam ellām kaḻaṉiyā, vaiyakattuḷ
ceyyakamē nāṟṟicaiyiṉ tēyaṅkaḷ; ceyyakattē
vāṉkarumpē toṇṭai vaḷanāṭu; vāṉkarumpiṉ
cāṟē annāṭṭiṉ taṉiyūrkaḷ; cāṟuaṭṭa
kaṭṭiyē kaccip poruppellām; kaṭṭiyuḷ
tāṉēṟṟa māṉa carukkarai māmaṇiyē
āṉēṟṟāṉ kacci yakam!'
āyira itaḻttāmarai vaṭivilē amaintuḷḷa tamiḻaka maturai mānakaraip pōlavē kirēkkariṭaiyilum piṟa nākarika ulaka makkaḷiṭaiyilum inta nakar-nāṭu aracum ataṉ maiyappērūr allatu kōnakaramum kulamutalvaṉ allatu kulamutalviyākiya intak kōviṉ maṉaiyai (kōyil, kōvil-araṇmaṉai allatu vaḻipāṭṭiṭam) allatu intak kōviṉ ciṉṉamākiya naṭukal (iliṅkam) allatu kōmaram (taṟkālat tiruttalat tirumaram, koṭi maram) niṟuvap peṟṟa ūr veḷiyai (potu, potiyil, potiyam, potiyai allatu potikai) naṭuvākak koṇṭē amaiyap peṟṟiruntaṉa. nāḷaṭaivil kula muṉṉōṉākiya ātikōvē teyvamāy (kulateyva marapāy), atteyva marapil vanta kōkkaḷē (kō-teyvam, aracaṉ) at teyva vaḻipāṭṭukkuriya pūcaṉaik kurumārākavum at teyva marapil malarvuṟṟa nāṭṭumakkaḷiṉ aracarākavum, camutāyat talaivarākavum pōrkkālap paṭaittalaivarāka vum ceyalāṟṟiṉar.
paṇṭait tamiḻar, paṇṭai nākarika ulakamakkaḷ ākiyōriṉ iṉamalarcciyiṭaiyē iṉattiṉ allatu nāṭṭiṉ mūlamutalvi allatu mūlamutalvaṉāṉa kōvē iṟaivi allatu iṟaivaṉ allatu ammaiyappaṉākiya civapirāṉ (kuṟiñci nilattu vaḷḷi-murukaṉ, mullai nilattu nappiṉṉai-kaṇṇaṉ) āyiṉar. ūr maiyap potu veḷiyākiya ampalamē vaḻipāṭṭiṭamākiya kōyilākavum, makkaḷ kūṭumiṭamāṉa āṭci maṉṟam allatu ampalamākavum vaḷarccipeṟṟatu.
pōrkkālak kōṭṭaiyākavum, amaiti kālappaḷḷi kallūri palkalaik kaḻakaṅkaḷākavum, āṭci maṉṟam, nītimaṉṟam, tirumaṇa araṅkaṅkaḷākavum, kalaik kūṭaṅkaḷ, coṟ kūṭaṅkaḷ, āyvārāyvuk kūṭaṅkaḷākavum kaḷañciyaṅkaḷākavum, viḻā vaḻipāṭṭuk kaḷaṅkaḷākavum ayalāṭcik kālam varai nilavivantuḷḷa kāñcimānakarak kōyilkaḷ inta iṉamalarcci vaḷarccikaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ ākum.
mēṟkāṭṭappaṭṭa oḷavaip pirāṭṭiyār pāṭalum, av vaṭivil kirēkka varalāṟṟāyvāḷar eṭuttukkāṭṭiya mēṟkōḷum inta muḻumaiyāṉa iṉamalarcci vaḷarcci kaḷukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
kō eṉṟa col pāracika moḻiyilum tamiḻilum maṭṭumē malai, aracaṉ eṉṟa iruporuḷkaḷaiyum, tamiḻil maṭṭumē anta iru poruḷkaḷuṭaṉ kulamutalvi allatu kulamutalvaṉ (kōttiram-kōvaḻivanta marapu), kaṭavuḷ (kōyil-vaḻipāṭṭiṭam), aracaṉ (kōyil-araṇmaṉai), camayakuru (kōmarattāṭi) ākiya poruḷkaḷaiyum cuṭṭuvatāka amain tuḷḷatu kāṇalām. tāy-tantai allatu ammaiyappaṉāṉa ikkō allatu iṟaivaṉē tamiḻp purāṇa marapil malaiyaracaṉākiya pāṇṭiyaṉ (potiyam allatu malaiyamalai āṇṭavaṉ) vaḷartta muttamiḻc celviyākiya umaiyai maṇantu malaiyaracaṉākavē nāṭāṇṭa civapirāṉ eṉa malarcciyuṟṟāṉ. kumēr allatu kmēr, cailēntirar eṉṟa paṇṭai malēciya, intōṉēciya, cumēriyap parappukaḷ kaṇṭa pēraraca marapukaḷiṉ peyarkaḷ malaiyaracaṉ eṉṟa poruḷaiyē tarukiṉṟaṉa. kōpuram eṉṟa tamiḻc collukkum im marapu vaḻiyilēyē malaiyiṉ ciṉṉamāka iliṅkattiṉ mītamainta malaiyiṉ muḻumaic ciṉṉam eṉṟa poruḷ amaintatu. ik karuttu marapiṉ teṉkiḻakkāciyap parappu virivu itu eṉpatu mēlē cuṭṭap paṭṭatu.
potu allatu potiyil allatu ampalam eṉṟa collum itē malarcci kāṭṭukiṟatu. malaiyāḷa mānila vaḻakkil atu iṉṟum kōyilaiyē uṇarttukiṟatu. āṉāl tamiḻilō atu peritum potumai (ñaraṭeiu, potu nilai, potuviṭam), ūrveḷi, āṭcimaṉṟam ākiya poruḷkaḷē cuṭṭukiṟatu. atē camayam iṟaivaṉ āṭumiṭam eṉṟa karutturuvil iccol ataṉ tolpaḻañ camayat toṭarpaiyum (tamiḻar marapil) camayamum araciyalum orē iṇaimarapē eṉṟa meymmaiyiṉaiyum cuṭṭiviṭukiṟatu. citamparam (camakkirutam: cit-ciṟṟuyir atāvatu āṉmā; amparam-vāṉaveḷi) allatu ciṟṟampalam (ciṟiya ampalam allatu ciṟṟuyirākiya iṭaveḷi allatu kōyil) eṉṟa nakarp peyaril amparam allatu ampalam eṉṟa colliṉ inta irutiṟap poruḷkaḷum iṇaivatu kāṇalām. maṟṟum ciṟṟampalam allatu ciṟṟuyiriṉ āṉmaveḷi (tiruvaḷḷuvar perumāṉ cuṭṭiya iṟai oḷipāyum itayamalar), pērampalam allatu ñāṉap peruveḷi (upaniṭataṅkaḷ pēcum kaṭṭaṟṟa āṉmā, paraveḷi āṉmā), poṉṉampalam atāvatu iraṇṭiṉ iṇaivāṉa poṉṉoḷi (vaḷḷalār perumāṉ mēṟkoṇṭa aruṭperuñ cōti) ākiya nuṇporuḷ marapukaḷum tamiḻil maṭṭumē ic colliṉ marapumalarcci virivukaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatu kāṇalām.
āṇpālāka maṭṭumō, peṇpālāka maṭṭumō kuṟikkappeṟa iyalāta tamiḻ marapiṉ iṟaivaṉākiya ammai yappaṉaic cuṭṭa vēṟu enta moḻiyilum (camakkirutattilum) illāta `avar' eṉṟa irupāṟ cuṭṭāṉa pālpakā uyartiṇaic collai uṭaiya ulakiṉ orē teyva moḻi tamiḻ eṉṟu tamiḻk kaviñar perumāṉ tuṟaimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷār pāṭiyuḷḷār!
malaiyāḷa mānila marapil akattiya kūṭam eṉṟum, akal intiya marapil malaiyam eṉṟum vaḻaṅkappaṭum tamiḻiṉat teyvat tirumalai tamiḻil mēṟkaṇṭa ūrveḷi allatu ampalamarapu (ilattīṉam kuṭicaraa, ūrveḷi, cantai veḷi, ārāycci araṅkam) kuṟitta potiyil allatu potiyam eṉṟa peyarālēyē cuṭṭappaṭukiṟatu. ippotiya malaiyilēyē eṉṟum mūvā iḷamaiyaḷākiya tamiḻaṉṉai caṅkam vīṟṟiruntu viḷaiyāṭuvatākak kampar perumāṉ tamiḻ marapuc cittiram tīṭṭiyuḷḷār. kaṭal koṇṭa tamiḻakak kumarimalaiyiṉ pakutiyākiya intap potiyam allatu ampalamē tamiḻakattil iṉṟum pēṇappaṭum aivēṟāṉa poṉṉampalaṅkaḷiṉ tāy marapu mūlamāṉa allatu tamiḻiṉattiṉ tēciyap potunilaiyāṉa aimpoṉ ampalamāka nilaviyiruntatu eṉṉal takum. mēlē cuṭṭiyapaṭi kuṭiyaracu marapiṉ marapu mūlac ciṉṉamāṉa ip potu nilai ampalattiṉ teyvamākiya kaṉṉittāyiṉ marapu viriviṉaiyē nām kaṉṉiyākumariyiṉ kaṉṉi pakavatiyammaṉ, maturai mīṉāṭciyammaṉ, (oruvēḷai koṅku nāṭṭuc cellāyi ammaṉ), kāñci kāmāṭciyammaṉ, kāci vicālāṭciyammaṉ (tamiḻp peyar: cāli-nel), uccaiṉi nittiya kaliyāṇiyammaṉ, paṇṭai mēlai āciya (turukki) nāṭṭiṉ epīcacu nakarattut tayāṉā ammaṉ, kirēkkanāṭṭu ētēṉcu nakarattu atīṉā ammaṉ eṉa nākarika ulakeṅkum nakar naṭuk kaṉṉittāyt teyvak kōyilkaḷākavē kāṇkiṟōm. urōmar marapilum ataip piṉpaṟṟic cerumāṉiya marapilum (āṉāl piriṭṭāṉiya marapilaṉṟu) maṭṭumē inta aṉṉai marapu tantai marapāka māṟiyuḷḷatu.
nakar-nāṭu aracu eṉpatu nākarika ulakaḷāviya paṇpu eṉpataiyum, an nākarika ulakil piṉīciyarukkum kirēkkarukkum urōmarukkum piṟarukkum ammarapil tamiḻakamē muṉṉōṭi yāy amaintiruntatu eṉpataiyum iv viḷakkaṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. tavira, intiyāviṉuḷ im marapu āriyar eṉappaṭum intu-airōppiya iṉattavar varukaikkum, itupōla aṇimai mēlaiyulakil cemittiya iṉattavar varukaikkum muṟpaṭṭa tol paḻamaiyuṭaiyatu ākum. ēṉeṉil, im marapē viviliyat tirumaṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṉ mūlamarapākavum (ñayavacayaicauhla, kōvaracu allatu tantaiyaracu; ilattīṉam: ñayavacayai, kōttiram allatu tantai vaḻikkuṭumpam), irukkuvēta marapākavum, tiruvaḷḷuvar kaṇṭa muppāl aracu marapākavum amaintuḷḷatu.
irukkuvēta muṉivarkaḷil vaciṭṭariṉum muṟpaṭṭa āriyap paḻamaiyum, vētappaḻamaiyum, irukkuvēta mantiraṅ kaḷilēyē mikap perumpālāṉavaṟṟai ākkiyavar eṉṟa vētamaraput talaimaiyum oruṅkē koṇṭavar vicuvāmittirar (vētamoḻi: vicuvā-ulaka aṉṉai; mittirar-naṇpar; camakkiruta ilakkaṇa urai marapil patañcali ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil (itaṉai vicuvam-iyalulaku, mittirar-naṇpar eṉap pirikka muyaṉṟu kuḻampiyuḷḷaṉar) allatu kaucikar allatu kucikar (vētamoḻi: kuca-vēta vēḷvikkuriya teyvappul atāvatu taruppai eṉṟa arukampul). intiya varalāṟṟup pērāciriyar araṅkacāmi aiyaṅkār (ñacana āraḷanaṭaayan ñanacaiṭiṉa ṭika aiṉēyai) cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷapaṭi, ap paḻaṅkāla marapukkēṟpa, am māmuṉivar paṇṭai āriyariṉ aracar allatu āṭcit talaivarākavum, vēḷvikkālat talaimaic camayakuruvākavum, pōrkkālap paṭaittalaivarākavum, amaitikāla nītit talaivarākavum, tirumaṇam pōṉṟa camutāya viḻākkaḷiṉ viṉaimuṟait talaivarākavum, (mantiraṅkaḷai ākki aṟivitta pērāciriyarākavum) atāvatu āriya iṉamarapil piṟanta oru tamiḻ marapuc cittarākavum oruṅkē viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ akkāla āriyariṭaiyē varuṇakkaruttu piṟakka villai eṉpataik kulapati (kulattalaivaṉ), vicāmpati (makkaḷiṉ talaivaṉ: vic-makkaḷ) ākiya irukkuvēta aracaraic cuṭṭiya coṟkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil, iṅkē kulam eṉṟa col cāti allatu varuṇam kuṟikkavillai, nāṭṭumakkaḷ-aṉaivaraiyum kuṟittatu eṉpataiyum; vic eṉpatum piṉṉāḷaiya kaṭaivaruṇamākiya vaiciyā eṉṟa mūṉṟām varuṇam kuṟikkavillai, nāṭṭumakkaḷ aṉaivaraiyumē cuṭṭiṟṟu eṉpataiyum kāṇalām.
tiruvaḷḷuvar perumāṉ kuṟikkoṇṭa nāṭum aracum, itē nakar-nāṭu aracup paṇpu allatu vēḷpulak kuṭiyaracu marapiliruntu māṟupaṭṭataṉṟu.
`nāṭueṉpa, nāṭā vaḷattaṉa; nāṭualla
nāṭa vaḷamtarum nāṭu'
iṅkē nāṭu eṉṟa peyarc collaiyē muppāl mutalvar nāṭutal (iṉanalam kuṟikkoḷḷutal) eṉṟa viṉaipporuḷaṭiyākap piṟanta teṉṟa kuṟippuk kāṭṭi yuḷḷār. aiṅkuravar marapil niṉṟu nāṭṭukkut tāmē tāyāka, tantaiyāka, ācāṉāka, kōvaracaṉāka, teyvamāka amainta maṉṉar, makkaḷait taṉ kuḻantaikaḷ nilaiyil vaittu, avarkaḷ vaḷaṅkaḷai avarkaḷ aṟintu nāṭumuṉpē niṟaivu ceytu, attuṭaṉ amaiyāmal, avarkaḷ nāṭāta, aṟiyāta vaḷaṅ kaḷaiyum (iṉakkalvi atāvatu tēciyak kalvi mūlam) aṟintu nāṭuvikka vallavaṉāy iruttal vēṇṭum eṉṟu tiruvaḷḷuvar virumpiyuḷḷār. tirukkuṟaḷiṉ kalvi paṟṟiya atikāraṅkaḷ iṟaimāṭci atikārattiṉaiyaṭuttu amaintuḷḷa taṉ meymmai viḷakkam ituvē!
nakar-nāṭu aracu allatu kuṭiyaracu marapil vanta vēḷir paṇṭait tamiḻaka atāvatu teṉṉaka ellai kaṭantu intiya, nākarika ulaka meṅkumē paraviyiruntaṉar. kaṉṉaṭa, āntira, kaliṅka, marāttiya, kucarāttiya ellai yeṅkum paravi āṭci ceyta caḷukkarum mēṟku, kiḻakku, vaṭakkup pakutic cāḷukkiyarum iraṭṭarum (irāṣṭirakūṭarum) mēlaik kaṅkar (paṇṭai vaṭakoṅkamum koṅkunāṭum āṇṭavar) kīḻaikkaṅkar (kaliṅkam āṇṭavar) ākiyōrum ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu varai vēḷirāyiruntu, piṉṉarē aracar, pēraracarāyiṉar eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu. tavira, tamiḻaka aracar pēraracar vēḷir ākiyōruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭuk kaṭalāṭci ceyta kuṟumparum āntirarum kaliṅkarum (piṟa paṇṭai vēḷ nāṭukaḷiṉ āṭci yāḷarkaḷum) vēḷir allatu kuṭiyaracukaḷiṉ kūṭṭiṇaivu kaḷākavē (cunayīraṭeiuyan kunaṉanacayavaiṭiḷē) neṭuṅ kālam āṇṭavarāvar. am marapiṉar palar urōmaṉiya jūliyacu cīcaraiyum (ki.mu. 1ām nūṟṟāṇṭu) pirāṉcunāṭṭu neppōliyaṉaiyum (ki.pi. 19ām nūṟṟāṇṭu) pōla, kuṭiyaracut talaivarāyiruntu ataik kaippaṟṟiyē pēraracarāyiṉar.
puttarpirāṉ (ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu) piṟappukkuriya cākkiyamarapu, atē kālattukkuriya makāvīrar piṟappukkuriya vaicālinakaram (kāci vicālāṭciyammaṉai niṉaivūṭṭum peyar; vicālāṭci eṉpataṉ tamiḻ vaṭivam. cāli-nel) ākiyavai muṟaiyē kuṭiyaracuk kuḻuvākavum kuṭiyāṭci nakaramākavumē nilaviyiruntaṉa. tavira, ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil ciṟṟaracaṉ nilaiyil (oruvēḷai vēḷir nilaiyil) irunta kupta marapiṉaṉāṉa mutalām cantirakuptaṉ liccāviyar eṉṟa kuṭiyaracukkuḻu marapiliruntu peṇ koṇṭataṉ payaṉākavē eḷitil pēraracunilai eytiṉāṉ eṉṟu varalāṟṟāciriyar viṉceṉṭ cumit kuṟippiṭukiṟār. caṅkakālat tamiḻaka muṭiyaracar (cērar, koṅkuc cērar uṭpaṭa) mēṟ koṇṭa vaḻakka marapai itu niṉaivūṭṭukiṟatu. itē marapum cūḻalum ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭu varai intiyap parappeṅkum nīṭittiruntatu eṉpataiyum itu kāṭṭukiṟatu.

tamiḻaka, intiyap parappukaḷil kāñci, uccaiṉi, vaicāli pōṉṟa nakaraṅkaḷum, tamiḻakattil cōḻar kālamvarai nilaviyirunta maṇikkirāmattār, nāṉātēcakkuḻu, ticaiyā yirattu ainnūṟṟuvar kuḻu pōṉṟa ulakanāṭukaḷ aḷāviya vāṇikak kuḻukkaḷum piṟa toḻilamaippukaḷum uṇmaiyil vēḷpula nilaiyiliruntum kūṭṭuk kuṭiyaracu nilaiyiliruntum mēlum muṉṉēṟi malarcci peṟṟu vaḷarnta taṉṉāṭci nakaraṅkaḷ (ūvaila ūṭicayīṭicayavaiṭiḷē), vāṇika, toḻil taṉṉāṭci amaippukaḷ (ānacauyavēṭaina ṭica aiṉēraḷavacayaiṭa ūṭicayīṭicayavaiṭiḷē) ākiyavaiyē eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṟṟuṭ pala iṉṟu nāṭṭukkōṭṭai vaṇikar, ceṅkuntar, kaṭṭi mutaliyār ākiyōr pōṉṟu, kuṭiyaracumarapu tēyvuṟap peṟṟuc cāti marapukaḷiṭaiyē cāti marapukaḷāka uṟaintu viṭṭaṉa. tavira, kāñci (tamiḻakam), vallapi (kucarāt), nālantā (pīkār), vikkiramacilā (acām) mutaliya palkalaikkaḻakaṅkaḷ itē vēḷpulat taṉṉāṭci marapiṉaip piṉpaṟṟi eḻunta taṉṉāṭcik kalvi niṟuvaṉaṅkaḷēyākum.
kīḻē viḷakkappaṭa irukkiṟapaṭi, paṇṭait tamiḻaracariṉ āṭcip parappum vēḷir āṭcipparappum tāṇṭit tamiḻulakiṉ mītē kalaiyāṭciyum iyalāṭciyum moḻiyāṭciyum ilakkiya vāḻviṉ āṭciyum parappiya muccaṅka marapu eṉpatu tol paḻaṅkālattilēyē mukiḻtta ittakaiya kalvi niṟuvaṉam allatu ittakaiya pāriya tēciyap palkalaikkaḻaka amaippē yākum. nākarika ulakeṅkumuḷḷa palkalaik kaḻaka marapukaḷ iṉṉum ik kōmarapu, caṅkamarapu pēṇiyē varukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ vēntar, tuṇaivēntar kōmarapilum kuṭiyaracu marapilum vantavarkaḷēyāvar.
tamiḻakattil mūvaracukaḷum, vaṭapāl cicunākar, nantar, mōriyar, kuptar ākiyōrāl vaḷarkkappaṭṭa makata aracumē tolpaḻaṅkāla intiyāvil vēḷir iṇaivāl ēṟpaṭṭa ātikāla muṭiyaracukaḷ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, tamiḻp pēraracariṉ muṟkāla imayap paṭaiyeṭuppukaḷukkum, ataṉaiyoṭṭip puttarkāla aracaṉ acāta catturu (ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭu), mōriyar (ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu), camuttirakuptaṉ (ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu) ākiyōriṉ tamiḻakap paṭaiyeṭuppukaḷukkum im marapup pōṭṭiyē vaḻivakuttatu eṉṉalām. uṇmaiyil varalāṟṟukkāla muḻuvatum vaṭa mēṟku, mēṟku intiyap parappu koṅkunāṭṭut tāyātic caṇṭaiyaiyē niṉaivūṭṭavalla pāratappōrukkum (ayalavar paṭaiyeṭuppukaḷukkum, ayalavar āṭcikaḷukkumtāṉ āḷāṉatēyaṉṟi, intiyāviṉ teṟku, kiḻakkup parappukaḷaip pōṉṟu tēciya aracu pēraracup pōṭṭikaḷukku uriyatākap peritum nilavavillai! mūṉṟāvatāka, tamiḻallāta piṟa intiyattāy moḻikaḷ mikappalavum ulakattāymoḻikaḷ kūṭa) ilakkiya moḻikaḷāka uruvāvataṟku neṭunāḷ muṉpiruntē maturai mānakar vaḷartta tamiḻuṭaṉ vitarppa nāṭu vaḷartta pāḷi, pākatam, camakkirutam pōṉṟa avvakkāla camaya ilakkiya moḻikaḷ avvellāt tuṟaikaḷukkumuriya teṉmoḻiyāṉa tamiḻukku etiriṭaiyāka vaṭamoḻi eṉat taḻaittup pōṭṭiyiṭum nilai ēṟpaṭṭatu itē marapūḻikkuriya ceytiyēyākum.
caṅkakāla vēḷir aṉaivarumē tam āṭci marapai  vēḷ eṉṟum āṭcikkuṭi marapiṉarai vēḷmāṉ (vēḷmakaṉ), allatu vēḷmāḷ (vēḷmakaḷ) eṉṟumē vaḻaṅkiṉar. āyiṉum avarkaḷil cilar vēḷ eṉṟa ippotup peyaruṭaṉāka, kō, iruṅkō, kōmāṉ (kōmakaṉ) eṉṟa paṭṭaṅkaḷaiyum, iṉṉum cilar appotup peyaruṭaṉāka allatu potup peyar, paṭṭam ākiya iraṇṭiṉuṭaṉāka āy eṉṟa taṉip peyaraiyum iṇaittukkoṇṭaṉar. pāṇṭināṭṭup pakuti yāṉa nāñcilnāṭu allatu vēḷnāṭu āṇṭa tiruvāṅkūr aracar ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu kaṭantum āyvēḷ marapiṉar eṉṟē tamiḻaka varalāṟṟil kuṟikkappaṭṭu vantuḷḷaṉar.
im mūṉṟu coṟkaḷil kō (aracaṉ) eṉṟa col, ataṉ virivukaḷāṉa kōṉ (aracaṉ), kōl (aracaṉ kaikkōl, āṭci, āṭcit taṉmai) kōṉmai, (āṭci, āṭcittaṉmai) ākiyavaṟṟuṭaṉē kuṭiyaracuk kālam kaṭanta ammarapu maṟakkap paṭṭa piṉṉum muṭiyāṭcikkuriya aracaraiyum kuṟikkum potuc collāka nīṭittu vantuḷḷatu. āṉāl, āy eṉṟa collō, vēḷ eṉṟa collōkūṭa, kuṭiyaracumarapu maṟakkappaṭṭuviṭṭa muṭiyāṭcik kālaṅkaḷil āṭcimarapu kuṟitta coṟkaḷāka nīṭikkavillai. muṉṉatu toṭakkattil orutiṇaikku uriya makkaṭ peyarākavum (mullainila āyar), ataṉpiṉ oru cātimarapu kuṟitta peyarākavum (iṭaiyar) tēyntu iḻipuṟṟuk kuṟukiviṭṭatu. piṉṉatō, vēḷir eṉṟa ataṉ paḻaiya paṉmai vaṭivam uṭpaṭa, kuṭiyaracumarapu maṟakkap paṭṭapōtē āṭci marapum poruḷ marapum iḻantuviṭṭa paḻañcollākiviṭṭatu. āyiṉum, muṭiyaracukaḷ iḻantuviṭṭa paḻaiya kōmarapup paṇpukaḷ palavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ potu muṟaiyāṉa ilakkiya vaḻakkāṟukaḷ iṉṟum kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
āy eṉṟa col tāy allatu tantai, talaivi allatu talaivaṉ, ācāṉ, mēlāḷar (āyaḷavanaca, ṭīenacaṭaṭicaṉa) ākiya poruḷkaḷiṉ mūlam ātikālap peṇ iṟaimai, peṇvaḻi marapu, peṇāṭci, peṇṭir camayattalaimai, peṇṭir celva urimai ākiyavaṟṟaiyum, kōmarapukkuriya aiṅkuravar paṇpaiyum cuṭṭukiṉṟatu. itaṉ virivākat tāyam (orupeṇṭir viḷaiyāṭṭu, kuṭivaḻi urimai) tāyāti (oru kōttirat tuṭpaṭṭa paṅkāḷi), tāyapākam (cottup piriviṉai) ākiya coṟkaḷ iṉṉum tolpaḻamarapu cuṭṭuvaṉavāy nilavukiṉṟaṉa. itupōlavē vēḷ (murukaṉ, maṉmataṉ, maṇamakaṉ, vīramum aḻakum iḷamaiyum oruṅkē koṇṭavaṉ) eṉṟa collum, ataṉ virivukaḷāṉa vēḷvi (camayaviṉaimuṟai, vaḻipāṭu), vēṭṭal (vaḻipaṭṭu nērntukoḷḷal, virumputal, maṇam purital; teluṅku: peḷḷi, malaiyāḷam: vēḷi - tirumaṇam) ākiyavaiyum iṟaimai, camaya āṭci, araciyal āṭci, camutāya āṭci, nītimuṟai āṭci, paṇpāṭci mutaliya kōmarapiṉ muḻuniṟai āṭcippaṇpai uṇarttukiṉṟaṉa.
kō, āy, vēḷ ākiya mūṉṟu coṟkaḷum ivvāṟu tamiḻaka, intiya, nākarika ulakat tolpaḻamaikkāla araciyal varalāṟṟaiyē tammuḷ koṇṭiyalkiṉṟaṉa. kō (malai, talaivaṉ) eṉṟa col kuṭiyaracu, muṭiyaracu ākiya iraṇṭaṉukkum uriya potu mūla aracu marapaiyum, am marapiṉ kuṟiñcittiṇai yūḻiyaiyum kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu, vēḷiriṇaivāl ēṟpaṭṭa ātimuṭiyaracu kaḷiṉ taṉittaṉmaikaḷaiyum ituvē viḷakkuvatākum. ēṉeṉil, avai ivvūḻiyilēyē maṟṟa vēḷpula kuṭiyaracukaḷiṉiṉṟum pirivuṟṟaṉa. āy eṉṉum col kuṭiyaracu marapiṉ mullainila marapaic cuṭṭukiṟatu. piṉṉē viḷakka virukkiṟapaṭi, peṇ iṟaimaiyum peṇ āṭciyum peṇ vaḻimarapum māṟiyamaintatum, mullainila marapu āṭci marapiliruntē otuṅkit taṉi marapākap piriya nērntatum im mullainila ūḻiyilēyēyākum. mūṉṟāvatāka vēḷ eṉṟa collē, kuṭiyaracumarapiṉ muḻumalarcci kāṭṭum col ākum. kuṭiyaracu marapu marutanilattiṟkut tāvi, aintiṇai nilaṅkaḷilum paṭarntu paraviya pērūḻi ituvē. itu kīḻē virit turaikkappaṭavirukkiṟatu.
kuṭiyaracukkum, muṭiyaracukkum uriya potu mūlamarapu eṉpatu uṇmaiyil maṉita iṉa nākarika camutāya aracēyākum. in nākarika camutāya aracum, ataṟkuriya aṭippaṭaiyāyamainta maṉita iṉa nākarika camutāyamum nākarika ulakil aintiṇai viraviya nilattilēyē tōṉṟi vaḷarntu toṭarcciyaṟāta muḻuniṟai malarcciyaṭaintatu. muḻu malarcciyaṭainta piṉṉum attakaiya aintiṇai viraviya nilamē ataṉ malarcciyai iṭaiyaṟātu ūkkuvataṟkuriya uyir vitaippaṇṇai yākavum amaintatu. ittakaiya aintiṇai viraviya taṉmai mēlē cuṭṭappaṭṭa nākarika ulaka uyir maṇṭilattiṉ kaṭal malai viraviya nāṭukaḷukkuriya potuttaṉmai ākum. atēcamayam atu paṇṭait tamiḻakattukkum ataṉ akal virivākiya intiyāvukkum, ataṉ ceṟiviṟukkamākiya koṅkut tamiḻakattukkum ciṟappuppaṇpu ākum. itaṉai uṇarntē paṇṭait tamiḻar malai vaḷappakuti allatu kuṟiñci, kāṭṭu vaḷappakuti allatu mullai, āṟṟuvaḷappakuti allatu marutam, kaṭalōra vaḷappakuti allatu neytal eṉṟa nāṉilaṅkaḷaiyum, avaṟṟuṭaṉē vaḷamaṟṟatu pōlat tōṟṟukiṟa, āṉāl iṉavaḷam ūkkum tiṟaṉuṭaiya puṉkāṭu, karicaṟkāṭu allatu maṇaṟkāṭu ākiya pālai eṉpataiyum iṇaittu, maṉita iṉa malarccikkuriya nilapparappai aintiṇaikaḷāka vakuttuk kaṇṭaṉar.
maṉita iṉa varalāṟṟāciriyarāṉa pērāciriyar ārṉālṭu ṭāyiṉpī kaṇṭu kūṟiyuḷḷapaṭi, maṉita - iṉa nākarikamum paṇpāṭum nākarika camutāya aracum kuṟiñciyil mutalmutal piṟantu uram peṟṟu, mullaiyilēyē neṭuṅkālam tavaḻntu viḷaiyāṭi vaḷam kaṇṭu, marutattil ceṉṟu taṅkiyapiṉpē ulaka camutāya aracākap putumalarcci peṟṟu neytal pālai ākiya cēyttiṇaikaḷil maṭṭumaṉṟi, tāyt tiṇaikaḷākiya kuṟiñci mullai ākiyavaṟṟilum putuvaḷarcciyai parappi, maṉitaiṉa nākarikattai ataṉ iṉṟaiya nilaiyil tiṇaikaṭanta atāvatu tiṇaivarampaṟṟa nākarika camutāya aracup parappākkiṟṟu.
kō eṉṟa collukkuriya malai eṉṟa poruḷum ataṉ colvirivukaḷākiya kōpuram (malaiyaracaṉiṉ malaipōṉṟa perum paṭic ciṉṉam), kōṭṭai (kō, kōṭu-malai), malaiyōṭiṇaikkappaṭṭa malai pōṉṟa pātukāppu), kōṭṭam (āti maṉitaiṉap parappil malaip pōkkukaḷāl viḷainta pirivu, nāṭṭup perumpirivu, kōyilvaḷākam) ākiyavaiyum, atē colliṉukkuriya malaiyaraca ṉākiya kulamutalvaṉ eṉṟa poruḷum apporuḷ marapiṉ virivākiya kōttiram pōṉṟa coṟkaḷum vēḷpulak kuṭiyaracu marapiṉ kuṟiñci nilappiṟappu vaḷarcci vaḷaṅkaḷaik kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
kō eṉṟa colliṉ āviṉam (kaṉṟukāli) eṉṟa poruḷ, accolvirivu poruḷvirivu marapuvirivukaḷākiya kōṉ (aracaṉ, iṭaiyaṉ), kōvaṉ, kōvalaṉ, kōpaṉ (aracaṉ, iṭaiyaṉ, mullainilat teyvamāṉa kaṇṇaṉ allatu māyōṉ), kōvi allatu kōpi (iṭaikkuṭi naṅkai), kaṇṇaṉ kātal tuṇaiviyākiya nappiṉṉaip pirāṭṭi allatu tirumakaḷ, vaiṇava naṅkai, vaiṇava naṅkaiyarum vaṭaintiya vaiṇavarum neṟṟiyil aṇiyum oṟṟai nāmam), kōkulam (kaṇṇaṉ piṟanta ūr: kulam-kuṭi, kuṭiyiruppu), kōl (iṭaiyar kaikkōl, maṉṉar kaikkōl, āṭci, āṭciyiṉ taṉmai, aḻaku) ākiyavaiyum; itu pōlavē āy (vēḷ kuṭip peyar, talaivi-talaivaṉ; āṭciyāḷarait tērnteṭuttal, ārāytal, tērntu uyarcci kāṇal, arumai, ciṟappu), āyam (ātaravāṉa muṭṭukkōl, ātaravu, aracar cuṟṟam, uyarkuṭi naṅkaiyariṉ pāṅkiyarkuḻu, araciyal mēlavai, aṟiñar pēravai; kirēkkam: hacanaṭiyīyapavaiiuya āriyar malaiyirukkai allatu aṟiñar avai. paṇṭai āṅkilam: ṟuvainayēḷanaaṭiva aṟivu vantavaravai, nāṭṭuc caṭṭamaṉṟam) ākiya coṟkaḷum vēḷpula marapiṉ mullait tiṇaikkuriya nīṭuvāḻvaiyum ceṟivārnta malarcciyaiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
tamiḻ ilakkaṇa marapil tamiḻar pōrmuṟai āṉirai kavartalilum mīṭṭalilum toṭaṅkik kōṭṭai muṟṟukaiyilum kāppilum kōṭṭaikku veḷiyē kaḷappōrilum mutirvuṟṟaṉa. pāratak kātai potuvākavum ataṉ virāṭa paruvam ciṟappākavum kāṭṭum kuṟiñci mullai maruta marapup paṇpukaḷ ivaiyē! kōṭṭaiyiṉ matiyaraṇ, kāṭṭaraṇ, nīraraṇ (akaḻi) ākiyavaṟṟil nām immuttiṇai malarccip paṇpē kāṇkiṟōm. kōṭṭai eṉṟa tamiḻccolluṭaṉ ataṉ kuṟiñci allatu malaicārnta marapup paṇpum marātti ellai kaṭantu iracaputaṉam varai paraviyuḷḷaṉa. cīṉariṭamiruntum turukkiyariṭamiruntum veṭimaruntu, veṭikkalam (tuppākki) ākiyavai ulakil paravum varaiyilum atu kaṭantumkūṭa nākarika ulakeṅkum kōṭṭaikaḷē aracar iḷaṅkōkkaḷ valimaikkuriya ciṉṉaṅkaḷākak karutappaṭṭu vantuḷḷaṉa.
vēḷpula malarcciyiṉ kuṟiñcittiṇai marapuk kālattilēyē vēḷpula iṇaivākiya āti muṭiyaracukaḷ at tāy marapiliruntu pirintaṉa eṉpatu mēlē cuṭṭappaṭṭatu. iv vūḻiyiṉ peṇ iṟaimai, peṇ vaḻimarapu ākiyavaṟṟiliruntē intiyāveṅkumuḷḷa kōyiṟkurumārum, kōyil marapu taḻuviya icaivēḷāḷar pōṉṟa kalaivakuppiṉarum piṟarum taṉimarapukaḷākap pirintu vāḻkiṉṟaṉar eṉṉalām. vaṭamēṟku intiyap parappil ivarkaḷ naṭvar eṉṟa tāḻttappaṭṭa marapiṉarāyuḷḷaṉar. mullaittiṇai marapō iṉṉum puraṭci karamāṉa māṟutalkaḷ kaṇṭatu. maṉita iṉam vēyṅkuḻalum narampicaiyum paṟaimuḻakkum piṟavum kaṇṭu muḻunirai icaivaḷartta tiṇai ituvē. ippaḻan tamiḻicai marapukaḷ vētakāla icai (ki.mu. 1000), āti kirēkka icai (ki.mu.8ām nūṟṟāṇṭu), cīṉaicai ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai. ikkālat tamiḻk kavitaiyum (kalippā, vañcippā, paripāṭal) āti kirēkka kālakkavitaiyuṭaṉum (yīyaḷavaṭicayaṭa ṭiṉanaḷa) cīṉakkavitai marapuṭaṉum toṭarpuṭaiyaṉa. tamiḻar ittiṇaiyil vaḷarnta kaṟpu marapu (peṇ āṭci marapu) kūṭa kirēkka urōma cīṉa ellaivarai oḷiparappiyiruntaṉa eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu. cīṉappēraracar pēṇiya kaṟpuc ciṉṉamāṉa peru vaḷaivukaḷ (yacauhnaḷa) itaṟkuc cāṉṟukaḷ ākum. kirēkkar aṟiyāta tāymaic ciṟappiṉai urōmar uṇarntu matittiruntaṉar eṉpatum im marapiṉ taṭam ākum.
mullai marapil ēṟpaṭṭa puraṭcikaramāṉa māṟupāṭukaḷ palavaṟṟukku vaḻivakutta peruntiruppamāvatu, kuṟiñci marapu allatu kōmarapuk kālattukkuriya peṇ iṟaimai, peṇ āṭci, peṇvaḻi marapu, peṇvaḻic celva urimai ākiyavai paṭippaṭiyāka āṇukkum urimaippaṭṭu, piṉ āṇ vaḻikku māṟṟappaṭṭu vantatē ākum. (kuṟiñci mullai nilaikaḷukkuriya it taṭaṅkaḷaik kēraḷattil ceṟivāka, tamiḻakattilum intiyāvilum teṉkiḻakkāciyāvilum pacipikmākaṭal tīvapparappilum piṟa teṉṉulakappakutikaḷilum appālum paravalākak kāṇalām). peṇṇuṭaṉ āṇ vāḻvilum āṭciyilum caricama paṅku koḷḷum ik kaṟpunilai nākarikattaḷattilēyē peṇpālār aka (vīṭṭu) āṭcikkum āṇpālār puṟa (nāṭṭu, ulaka) āṭcikkum ciṟappurimai uṭaiyavar āyiṉar. mullait tiṇaikkuriya teyvamākiya kaṇṇaṉiṉ kātal tuṇaiviyāṉa nappiṉṉaip pirāṭṭiyē (marātti kucarātti nāṭṭu rātā kiruṭṭiṉa vaḻipāṭṭu marapukkuriya rātaiyē) kaṇṇakikku muṉṉōṭiyāṉa kaṟput teyvamākak karutappaṭṭāḷ. (piṟkāla intu camaya marapu rātaiyaik kāmak kiḻattiyākki iḻivu paṭuttiyuḷḷatu.)
āṭcip paṇpu marapiṉ ip puraṭciyē camaya, camutāya vāḻvu kaḷilum paṇpāṭukaḷilum moḻi marapukaḷilum perun tiruppaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṟṟu. tol paḻaṅkālattil aṉṉai (kaṉṉittāy) vaḻipāṭṭu marapu aṉṉaiyiṉ makaṉ (cēy allatu murukaṉ) vaḻipāṭākavum, aṉṉaiyiṉ āṇkiḷai allatu aṇṇaṉ (tāymāmaṉākiya māyōṉ) vaḻipāṭākavum, aṉṉaiyiṉ kātal tuṇai allatu āṇpāti (ammaiyappaṉ allatu civapirāṉ) vaḻipāṭākavum mūvakai allatu tiṇaivakaiyil iruvakaippaṭṭatu.
im mummai marapiṉ taṭaṅkaḷai nām tamiḻaka, intiyap parappukaḷil maṭṭumaṉṟi nākarika ulaka muḻuvatilum, nākarika ulaka camayaṅkaḷ aṉaittilum kāṇalām. nākarika ulakukkup puṟampāṉa ulakiṉ vaṭakōṭip paṇpaṭā iṉaṅkaḷiṭaiyē (āyainē: hanunaivē ṭuyaṟa) aṉṉai vaḻipāṭō, peṇāṭci marapō, kōmarapu malarcciyō taḻaikkavillai yātalāl, iyaṟkai yāṟṟal vaḻipāṭukaḷāṉa pala teyva vaṇakkamaṉṟi ōriṟai vaṇakkam malaravillai eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. māṟāka, nākarika ulakilē peṇvaḻi marapuṭaṉum vēḷpulak kuṭiyaracu marapuṭaṉum malarnta kōmarapu malarcciyākavē ōriṟai vaḻipāṭu tōṉṟi vaḷarntatu. attuṭaṉ mēlē cuṭṭiyapaṭi, kuṭiyāṭci marapukku mūlamāy amainta inta ōriṟai vaḻipāṭu am marapil niṉṟē iyalpākak kuṭimai iṟaimai (ṉuieinē kuyaaṭaila) eṉṟa nilaiyil tāy, tantai, cēy (āṭivānaca, kuyavānaca, ḷuṭin) iṇaivāṉa mūvorumai iṟaimaik kōṭpāṭāyiṟṟu. ituvē paṇṭait tamiḻ marapil civaṉ, umai, murukaṉ (cōmāskantam) eṉa; purāṇamarapil civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ eṉa; kiṟittava marapil tantai iṟai, (ḻuṭiṉa vāna kuyavānaca), makaṉ iṟai (ḻuṭiṉa vāna ḷuṭin), tūya āviiṟai (ḻuṭiṉa vāna ḻaṭiṭala ḷuyīcaivai) eṉa; umar kayyāmiṉ iculāmiya cūpi marapil aṇaṅku (vāna ṭuyaṉala ṭica ḻuṭiṉa vāna āṭivānaca), ēṭu (vētam allatu kurāṉ), tēṟal kiṇṇam (iṟaiyaruḷ allatu pakti) eṉa nākarika ulaka camayaṅkaḷil paṭarntu paraviyuḷḷatu. camaya, camutāya, paṇpāṭṭu oḻukkat tuṟaikaḷ cārnta aṟivut tuṟaikaḷil kūṭat tamiḻariṉ nāṭu moḻi iṟai ākiya cāvāmūvā mummaippaṇpākavum; iyalicai nāṭakam eṉa muttamiḻākavum; aṟamporuḷ iṉpameṉa muppālākavum; patipacupācam eṉa, cattucittu āṉantam eṉa, tirukku tiruciya vivēkam eṉap palavāṟāṉa mupporuḷ tiṟaṅkaḷākavum itē malarcci pala kiḷai marapukaḷai vaḷarttuḷḷatu eṉṟu kāṇalām.
kuṟiñci mullai marapu ūḻikaḷil ēṟpaṭṭa im māṟupāṭukaḷiṉ payaṉākavē, peṇṇuruvāyirunta iṟaivi āṇuruva iṟaivaṉāṉatuṭaṉ, peṇṭiriṭamē taṅkiyirunta teyva vaḻipāṭu (kaṇiyaṉ - pūcaṉaiyāḷaṉ, vāṉūlār; peṇpāl kaṇikai; tēvarāṭṭi, tēvaṭiyāḷ; tāci - kaṭavuḷ aṭiyār ākiya iṉṟaiya icaivēḷāḷap peṇṭir peyarkaḷ. aṭikaḷ - tuṟavi) āṇkaḷukku māṟiṟṟu. alli marapiṉarāṉa paṇṭaiya araciyar, piṉṉāṭkaḷil āṇ aracar āyiṉar. attuṭaṉ taṟkālikamākat toṭakka kālattil kō marapum, kiṭṭattaṭṭa nilaiyāka āy marapum mūlamarapiṉiṉṟu pirintu camayat tuṟaiyil taṉimarapāṉa tirumāl vaḻipāṭum (aṉṉai vaḻipāṭum kaṉṉi vaḻipāṭum) camutāyat tuṟaiyil tiṇaicārnta taṉimarapāka, kiṭṭattaṭṭat taṉiccātimarāka (āyar allatu iṭaiyarum) piriya nērntatu. tiṇai tōṟum teyvaṅkaḷ māṟiṉum, it tiṇai (ōraḷavu kuṟiñcit tiṇaiyum) maṭṭumē kō marapiṉ iṟaimaip piḷavu kāraṇamāka camaya camutāya vāḻvil taṉi marapukaḷāka otuṅkiyuḷḷatu kāṇalām. itu mēlum (ac camutāya, camayattuṟai aṟiñarāl) ārāytaṟkuriyatu.
vēḷmarapiṉ vērmutaṟ paṇpu kuṟikkum kō, kōyil, ampalam, potiyil ākiya col marapu, poruḷ marapukaḷilum mēṟkuṟitta malarccip pōkkiṉ cāyalkaḷai nām kāṇkiṟōm. muruka, tirumāl vaḻipāṭukaḷil kō eṉṟa col kō marattai (kōyil tirumaram, koṭi maram) maṭṭumaṉṟi māṭukaḷaik kaṭṭum kaṭṭuttaṟiyākiya kampattaiyum (kantu, kantil; kantiṟpāvai) cuṭṭiṟṟu. ituvē iliṅka vaḻipāṭākavum (kantu, kantam - iliṅkam; kantaṉ - murukaṉ) malarntatu eṉpataic caṅkap pāṭalkaḷ cuṭṭukiṉṟaṉa. itaṟkēṟpap potiyil (veṭṭaveḷi) cōlaiyākavum (potumpar - cōlai), murukaṉiṉ kuṉṟu tōṟāṭalākavum malarntatu. (itu peritum koṅkunāṭṭu marapu ākalām) attuṭaṉ tirumāl vaḻipāṭṭil kō allatu iṟaivaṉ pacumalai, pacuñcōlai allatu nīlavāṉ ākiyavaṟṟiṉ vaṇṇattavaṉāka viṇṭu (viṇ - nīlavāṉ; camakkiruta vaṭivam: viṣṇu) eṉavum kōyil viṇṇakaram (viṇṭu - tirumāl; nakaram - nakarum illaṅkaḷ allatu kiṭaikaḷ amainta pērūriṉ naṭuveḷiyiṭam; camakkiruta vaṭivam: viṣṇukrukam) eṉavum vaḻaṅkiṉa.
vēḷmarapu malarcciyil kuṟiñci mullai marapukaḷil kaṇṭa puraṭcikaramāṉa im māṟupāṭukaḷaiviṭa marutattiṇai marapil atu aṭainta malarcci māṟupāṭu kuṟaintataṉṟu, cilapala vakaikaḷil mēmpaṭṭatēyākum. ēṉeṉil mēlē kuṟittapaṭi, maruta nilamarapē aintiṇai marapāka maṭṭumaṉṟi, tiṇai varampukaḷai aḻittu vaḷarnta taṟkāla maṉita iṉa nākarikac camutāya marapākavum vaḷarntuḷḷatu. nākarika ulakil intiyāvukku maṭṭum taṉittaṉmai aḷitta taḷamum ituvē yākum. maṉita iṉa nākarika vāḻvil koṅkut tamiḻakam vakittuvantuḷḷa maiya iṭam viḷaṅkuvatum it taḷamē!
aintiṇai malarcciyiṉ pōkkil marutanilaiyiṉ marapiṉpōtu ēṟpaṭṭa intap perun tiruppattai nām aintiṇaikaḷiṉ iṟaimai malarcciyilēyē kāṇalām. iṟaimarapu malarcciyiṉ toṭakkattil kōmutalvi peṇ nilaiyil kaṉṉit tāyākavum, piṉṉar kuṟiñci marapilēyē at tāyiṉ āṇkiḷaiyākiya māyōṉākavum māṟum nilai ēṟpaṭṭatu eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu. kuṟiñci mullait tiripākiya pālaiyilō at tāyiṉ vīrat tiruuru mīṭṭum avviruvariṉ peṇvaṭivāṉa māyōḷ (nāraṇi, tirumāliṉ kiḷaippāti; civai, civapirāṉiṉ maṟupāti) allatu koṟṟavai āyiṟṟu. āṉāl. marutanila marapil ēṟpaṭṭa aintiṇai malarcci allatu nāṭṭu malarcciyiṉ muḻuniṟaivum ataṉ putuvaḷamumē vēntaṉ (nāṭṭup putuvāḻvu vēyntavaṉ) allatu maḻait teyvamākiya intiraṉ eṉa uruvakikkap paṭṭu, anta iru paṇpukaḷiṉ ōr uruvāṉa vēntaṉ allatu intiraṉ marutattiṇaikku uriya iṟaimai āṉāṉ. am maḻaiyiṉ karuvaḷa mākavum, kaṭaluḻavākiya mīṉ muttu caṅku pavaḷappayir, kaṭal vāṇikam mutalāṉa putuvaḷaṅkaḷiṉ tāyakamākavum viḷaṅkiya kaṭalakattiṉ teyvamākiya varuṇaṉē neytal tiṇaikkuriya iṟaimai peṟṟāṉ. inta aimmai iṟaimaiyē aiṅkuravaraiyum cuṭṭi aiyuru iṟaimai (pañca mūrttikaḷ) marapu āyiṟṟu.
iṅkē maṉita iṉac camutāyattil vaḷampaṭaikkum vēḷ allatu kuṭiyaracaṉē iyaṟkaiyil maḻaivaḷam tarum vēntaṉ allatu intiraṉākavum, av vēḷaracariṉ vēḷ kuṭimakkaḷē vēḷāḷar atāvatu am maḻaivaḷa aṭippaṭaiyāṉa uḻavāṇmai vaḷamum atu cārntu vaḷarnta vāḻvu vaḷaṅkaḷum paṭaikkum kuṭiyaracamarapiṉ malarccikkuriyavarkaḷāka vum (tēvarkaḷākavum) uruvakikkappaṭṭatu kāṇalām. itu kīḻē virikkappaṭavirukkiṟatu.
mēlē kāṭṭiyapaṭi, vēḷ eṉṟa collum ataṉ paḻam paṉmai vaṭivāṉa vēḷir eṉṟa collum tam caṅka kālak kuṭiyaracu marapup poruḷai iḻantu, ap poruḷil caṅkakālattukkup piṟpaṭṭa muṭiyaracuk kālaṅkaḷil kiṭṭat taṭṭa vaḻakkiṟanta coṟkaḷ ākiviṭṭaṉa. camakkirutattil kūṭa, mutalil peṇ eṉṟa poruḷum, piṉṉar makkaḷ eṉṟa poruḷum koṇṭa jaṉa eṉṟa collaṭiyākap piṟanta jaṉapata (kuṭiyaracu) rāṭṭira (nakar - nāṭu aracu; rāj - vēḷ; tra - kāttuppēṇu) vēḷ (rāj, rājaṉya) ākiya coṟkaḷiṉ nilaiyum ituvē. āyiṉum vēḷ allatu vēḷir eṉṟa colliṉ marapuvirivākat tolkāppiyattilum tiruk kuṟaḷilum, caṅka ilakkiyattilum arukalākavē vaḻaṅkappaṭum vēḷvi, vēḷāṇmai, vēḷāḷar ākiya coṟkaḷ vēḷpula araciṉ marutattiṇai, marutattiṇai kaṭanta aintiṇai malarccikaḷai namakku naṉku pulappaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉa. (itu muḻu aḷavil piṉṉar viḷakkappaṭa virukkiṟatu.)
tolkāppiya marapilum tamiḻilakkaṇa marapilum tamiḻilakkiya marapilum kuṟiñcinila makkaḷ kuṟavar eṉṟum, mullainila makkaḷāyar eṉṟum, pālainila makkaḷ eyiṉar eṉṟum, neytalnila makkaḷ mīṉavar eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu pōla, marutanila makkaḷ vēḷāḷar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. ellāt tiṇaikaḷiliruntum āḷum marapil payiṉṟa kuṭikaḷ, aruntiṟalāḷarkaḷ, aṟivāḷarkaḷ ākiya aṉaivarum nāṭṭu vāḻviṉ naṭuttiṇaiyākiviṭṭa marutattiṇaiyiṉ putiya aintiṇai maiyat talainakarkaḷaic cūḻa vantu putuk kuṭiyamarvuṟṟu aintiṇaivaḷamum ataṉ appālaiya vaḷamum āṇṭu putunākarika vāḻvu toṭaṅkiya nilaiyai itu kāṭṭukiṟatu.
ilakkaṇa marapil ip putuvaḷa, putunākarika vāḻviṉ, maiyam eṉṟa muṟaiyil marutanilamē, ivvūḻiyil ciṟappuppaṭa nāṭu eṉappaṭṭatu. (piṉṉāṭkaḷil pāṇṭiya nāṭē ciṟappuppaṭa tamiḻnāṭu, teṉṉāṭu eṉac cuṭṭappaṭṭa marapiṉai itu niṉaivūṭṭuvatu ākum). aracaṉum itaṟku ēṟpa innāṭkaḷil nāṭaṉ eṉṟum, atē mūccil veṟpaṉ (malai yāṇṭavaṉ), tuṟaivaṉ (kaṭalāṇṭavaṉ) eṉṟum aḻaikkap paṭṭāṉ. ivaṟṟai oṭṭiyē, marutanilat teyvamākiya vēntaṉ allatu intiraṉum aintiṇai uṭkoṇṭa nāṭṭiṉ teyvamāka uyarttappaṭṭāṉ. vēḷir aracar talaimaiyil it tēciyat teyvattiṉ peyarāl tēciya aḷavilēyē intiraviḻā eṭukkappaṭṭatu. (kō marapil muṉṉam malarnta ammaiyappaṉuṭaṉ, ippōtu malarvuṟṟa kōvēḷ allatu kōvaracaṉāṉa intiraṉum oṉṟu paṭuttappaṭṭa ivvūḻi marapaiyē (teṉkiḻakkāciyap parappu namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟapaṭi). tirukkuṟaḷ kālamutal kāppiya kālam (ki.pi. 3-6 nūṟṟāṇṭukaḷ). tēvāra periyapurāṇa kālam varai nāṭṭu vāḻttu, iṟaivāḻttu, aracu vāḻttu ākiyavaṟṟu ṭaṉ avaṟṟukkum muntunilaiyāka maḻai vāḻttum (vāṉ - vāṉavar, antaṇmai. antaṇar vāḻttukaḷ) atupōlavē kāppiyaṅkaḷilē, nāṭṭuppaṭalam, nakarappaṭalam ākiyavaṟṟuṭaṉ āṟṟuppaṭalamum ciṟappiṭam peṟṟaṉa.
tamiḻakattiṉ poṅkal viḻā, kāvēriyiṉ patiṉeṭṭām perukku, paripāṭal viritturaikkum vaikaip puṉal viḻā, intiyāviṉ pōkippaṇṭikai (pōki - intiraṉ), kēraḷa mānilattiṉ ōṇaviḻā, (teṉṉakap peruvēntaṉ māvaliyiṉ pukaḻ niṉaivu viḻā) ākiyavai (mēlaiyulakiṉ kiṟistumas paṇṭikai, īt paṇṭikai ākiyavaikūṭa) vēntaṉ allatu intiraṉ peyarāl nikaḻttappaṭṭa ip paṇṭaip perun tēciya makkaḷ viḻāviṉ marapiṉ vantavaiyēyākum eṉṉal takum (itu maṉita iṉa nākarika ulakaḷavil āyvukkuriyatu).
taṟkāla nakaraṅkaḷaip pōlavē marutanilamum muṉpē vaḷarntuviṭṭa poruḷ vaḷam, paṇpu vaḷam, aṟivu kalai vaḷaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip pēṇip parappum nilamāka maṭṭumē maṉita iṉa vāḻvil iṭam peṟṟuḷḷatu. avaṟṟai ākkip paṭaittu vaḷarkkum marapu ataṟku eṉṟum kiṭaiyātu. maṉita iṉa varalāṟṟil, marutanilattukkuriya itē iyalpu muṭiyaracukkum uriyatākum. kuṭiyaracu malarcciyil tōṉṟi vaḷarnta marapukaḷ, paṇpukaḷ, vaḷaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip pēṇip parappuvataṉṟi, atu taṉakkeṉa avaṟṟai mutaṉilaiyāka ākkip paṭaippatillai. itaṉālēyē nām varalāṟṟil koṅku mānilam pōṉṟu kuṟiñcimullai viraviya ciṟupālaikaḷākiya marāttiyam, iracaputaṉam (irājastāṉ), nēpāḷam, cuviṭcarlāntu, skāṭlāntu ākiya nilaṅkaḷilēyē kuṭiyaracu marapuṭaṉ vīramarapu viravuvatu kāṇkiṟōm. upaniṭataṅkaḷum putta camaṇa camayaṅkaḷum ittaku vīrakkuṭiyaracu marapukaḷiliruntu tōṉṟiyavaiyē yākum. itu pōlavē varalāṟṟil koṅkut tamiḻakattai uḷḷaṭakkiya tamiḻakam allatu teṉṉakam pōṉṟu kuṭiyaracu marapum vīramarapum pēṇi, vēḷpula nilaiyilēyē vēḷpula aracu malarcciyai aintiṇai yaḷāvap parappum vāyppup peṟṟa nilaṅkaḷiltāṉ makkaḷiṉaṅkaḷ kaṭalōṭi iṉaṅkaḷāka nilavivantuḷḷaṉa eṉṟu kāṇkiṟōm. varalāṟṟukkāla piriṭṭāṉiyar, ulāntar (ṭaccukkārar), pōrccukkīciyar, paṇṭaikkāla piṉīciyar, kirēkkar, arāpiyar, malēciya intōṉēciya makkaḷ ākiyōrē ulakiṉ ittakaiya kaṭalōṭi iṉaṅkaḷāy, kaṭalaracu kaṭaṟ pēraracukaḷāy nilavivantuḷḷaṉar eṉpataṉ cūḻalviḷakkam ituvē yākum.
paḻantamiḻakattilum, paḻaṅ koṅkut tamiḻakattilum nākarika ulakil muṭiyaracarukku muṟpaṭṭē vēḷir aintiṇai malarcciyil muṉṉēṟi yiruntaṉar. paḻaṅkoṅkut tamiḻakattil naṉṉaṉ āṇṭa kaṭampa marapiṉarum kuṟumparum, paḻantoṇṭai nāṭṭup parappilum appālum tiraiyar, iḷantiraiyar (tiraiyar eṉṟa collē kaṭalōṭikaḷ eṉṟa poruḷuṭaiyatu), āntirar, kaliṅkar ākiyōrum, akal ulakil pacipik makkaḷ pīṉiciyar, kirēkka atēṉiyar ākiyōrumē immeymaikkuc cāṉṟukaḷ āvar. piṟa aracar pēraracar tam āṭciyuṭpaṭṭa ittakaiya iṉaṅkaḷiṉ tuṇaiyālēyē kaṭalāḷa muṉaintu vantaṉar eṉpatu kāṇalām. (tiraiyar eṉṟa col tirāviṭam, eritrēyam allatu ceṅkaṭal nilam, turēṉiyam allatu kirēkka kaṭaṟpakuti, eturucukkāṉam allatu tol paḻaṅkāla urōmar tāyakam ākiya peyarkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya teṉṟu tiruttantai īrācu karutiyuḷḷār).
kuṭiyaracu muṭiyaracu marapukaḷ orē mūla marapil tōṉṟip paṇpukaḷ viravappeṟṟē vaḷarntālum, avaṟṟiṭaiyē aṭippaṭaip paṇpukaḷilum paṇpu vaḷarccip pōkkukaḷilum āṭciyilakkukaḷilum, paṇpilakkukaḷilum kuṟippiṭattakka uyirnilai vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ talaimaiyāṉavai āḷvōr āḷappaṭuvōr vēṟupāṭu kāla iṭam kaṭanta iṉa ilakku ākiyavaiyēyākum. ēṉeṉil kuṭiyāṭciyil kuṭikaḷukkākavē, kuṭivaḷattukkākavē āṭci amaintiruntatu. muṭiyāṭciyilō āṭci allatu āḷupavar vaḷattukkākavē nāṭṭāṭci eṉṟa nilaimai uḷḷāra vaḷarcciyaṭaintatu. yār āḷvatu eṉpataik kuṭiyāṭciyil makkaḷē muṭivu ceyvar. muṭiyāṭciyil āṭciyāḷarē ataṉai muṭivu ceyya muṟpaṭṭaṉar. ivvakaiyil `makkaḷāl makkaḷukkāka makkaḷ mūlamē naṭattappaṭuvatu kuṭiyāṭci' eṉṟa kuṭiyaraciṉ kuṟikkōḷukku muṭiyāṭciyaiviṭa, iṉṟaiya maṟaimuka araciyal kuṭiyāṭciyaiviṭa, paṇṭaiya nērmukac camutāyak kuṭiyāṭciyē mikappēraḷavil ukantatāyiruntatu eṉṟu kāṇalām. ēṉeṉil, piṉṉatē iyalpāṉa kuṭumpa virivāyamainta camutāya vāḻvil malarntu ataṉuṭaṉ vaḷarum taṉmaiyuṭaiyatāyiruntatu. attuṭaṉ atu kīḻiruntu mēlāka vaḷarvatu; muṉṉataip pōlavō, muṭiyāṭciyaip pōlavō atu mēliruntu kīḻāka makkaḷ mītu cumattappaṭuvataṉṟu.
kuṭiyaracu marapil āḷpavar allatu āṭcit talaivar (kō allatu vēḷ) kuṭikaḷuḷ oruvarāy, mutaṟ kuṭimakaṉāy, maṟṟak kuṭimakkaḷuṭaṉ kuruti maṇa vāḻvut toṭarpuṟavu koṇṭavarāy amaintiruntaṉar. muṭiyāṭciyil it toṭarpu kuṉṟiyataṉālēyē āḷpavar ayalārākakkūṭa irukkalām eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. attuṭaṉ ceyalnilaiyil kuṭiyaracarukku nāṭṭu makkaḷiṉ makkaṭpaṭaiyaṉṟi (āṅkilam: kulacaṉa allatu āṭaivaiyai allatu cūyavaiṭiyēṭa hacaala) nilavara ūtiyam peṟṟu uḻaikkum nilaippaṭaiyō (ḷuvayaṉēipē hacaala), tam aṇukka uṟṟār uṟaviṉarāṉa nāṭṭu makkaḷēyaṉṟi ūtiya mūlam amarttappeṟṟa nilaiyāṉa araciyaṟ paṇikkuḻuvō (ñaṭiṉai ṭica ñanacaayanēvē ūieṭai ḷunacaeiuna) makkaḷ marapu vaḻakkāṟum (āṅkilam: ūṭinenavēiṭiḷē) avvakkāla makkaḷ maṉamaṟinta karuttumāṟupāṭṭu marapukaḷum (ūṭiaaṭin ṭuyaṟa) aṉṟi vakuttiyaṟṟappaṭṭa nilaiccaṭṭam (ṟucavaivanan ṭica ūṭiṉakainaiṉa ṭica ḷuvayavaravaṭicala ṭuyaṟa) allatu caṭṭa ākka muṟaiyō (ṭunapaḷaiṭayavaiena ānavāṭiṉaḷa) kiṭaiyātu. ivai muṭiyāṭci marapu ūkkiya paṇpukaḷ ākum.
nākarika ulakil, intiyāvil, tamiḻakattilē kūṭak koṅkut tamiḻakamē ciṟappu muṟaiyil kuṭiyaracu marapiṉ piṟappiṭam, vaḷarcciyiṭam, ataṉ cāvāmūvākkaṉṉi malarcciyākiya uyir vitaip paṇpukkuriya iṭam eṉṟu kūṟattakum. ēṉeṉil, ataṉ vēḷpulap paṇpukaḷ puṟa ulaka, puṟattamiḻakat talaiyīṭiṉṟi iyalpāka vaḷarum vāyppup peṟṟāl ataṉ viḷaivu evvāṟu irukkum eṉpatai ulakiṉ iru kōṭikaḷil nilavivanta allatu nilavivantuḷḷa iru parappukaḷ kāṭṭum. mutalatu varalāṟṟāciriyarāl paṇṭaic camatarumap pēraracu (yan hanunaivē ḷuṭiuyaiṭaḷaiva nuayīcaina) eṉṟē pārāṭṭappaṭṭuḷḷa teṉamerikkāviṉ iṅkāp pēraracu (ki.pi. 12-15 nūṟṟāṇṭukaḷ) ākum. itu airōppiya araciyal vēṭṭaikkārarkaḷālēyē mīḷā aḻivukkāḷāyiṟṟu. iraṇṭāvatō kaṭal kaṭanta intu camaya, intiya camutāyap parappu eṉṟē aṟiñarāl varuṇikkappaṭum pālittīviṉ kalaivāḻvuc camutāyam ākum. taṟkāla mēlai nākarikam eṉṉum puyaṟ cūṟāvaḷiyiṉāl atu vāṭi vataṅkat toṭaṅkiyuḷḷatu. inta iraṇṭiṉaiyum maṅki maṟuka vaitta nākarikac cūḻalkaḷai vāṅki (cappāṉiyar pōla) viḻuṅki vaḷarum koṅkuc camutāyam mēṟkūṟiyavaṟṟiṉ iyalpāṉa kuṟikkōḷ nōkki iṉṉum malarcciyuṟum nilai yuṭaiyatu eṉṉal tarum.
tamiḻakattil mūvaracukaḷ vēḷir iṇaivālēyē tōṉṟi vaḷarntiruntālum, am mūvaracu nāṭukaḷiṉ ellaiyilēyē avvaracar kaḷukku aṭaṅkiyum aṭaṅkāmalum, naṭpākavum pakaiyākavum vēḷir palar āṇṭu vantaṉar. āyiṉum, tamiḻ marapu am mūvaracukkup puṟampākat toṇṭai koṅku nāṭukaḷaiyē kuṭiyaracukaḷukkēyuriya parappukaḷākavum, atēcamayam iruvēṟu taṉittaṉmaikaḷaiyum iruvēṟu taṉi muḻumaikaḷaiyumuṭaiya iru nāṭukaḷākavum kaṇittu vantiruntatu. varalāṟṟup pōkku ikkaṇippai meyppippa tākavē amaintuḷḷatu.
paṇṭaip peruntoṇṭai nāṭum, paṇṭaip peruṅkoṅku nāṭṭil iṉṟaiya koṅkup parappākiya akanāṭu kaṭanta puṟappakutikaḷum caṅkakālattil koṅku akanāṭṭaip pōlavē muṟṟilum vēḷpulap parappukaḷāka viḷaṅkiyiruntaṉa. āyiṉum, akkālattai aṭuttu uṭaṉaṭi yākavē avai tam vēḷmarapukaḷai muṭiyaracu- pēraracukaḷākkik koṇṭaṉa. tavira, ivviruvakaip parappukaḷumē tamiḻaka mūvaracu nāṭukaḷaiyum intiyāviṉ maṟṟap pakutikaḷaiyum pōṉṟu kuṭiyaracarkaḷai maṭṭumaṉṟik kuṭiyaracup paṇpu, kuṭiyaracumarapu ākiyavaṟṟaiyē muṟṟilum iḻantu maṟantu viṭṭaṉa. attuṭaṉ, avai varalāṟṟil eṉṟum tirumpak kuṭiyaracup paṇpukku mīḷāmal, tam taṉittaṉmaikaḷai aṟavē kaiviṭṭup puṟaulakiṉ muṭiyaracu pēraracup pōṭṭip parappukaḷuṭaṉ parappākit tam taṉinilai, taṉippaṇpukaḷai, aḻiyaviṭṭu viṭṭaṉa. avaṟṟiṉ paṇṭaiya maṇṭala ellaikaḷum, koṅku nāṭṭu ellaiyaip pōla iṉṟum paṇpu, paṇpāṭṭu ellaiyāy nilavāmal, ilakkiya marapu allatu varalāṟṟu marapukku maṭṭumēyuriya paḻaṅkāla ellait taṭaṅkaḷāy viṭṭaṉa.
iṉṟaiya koṅku nāṭṭellaiyilum caṅkakāla iṟutikku iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉākavē, toṭaṅki avviṟutikkuḷ vēḷir āṭcikaḷ perumpālum tammiṭaiyē pōṭṭikaḷukku āḷāki, veḷiyiliruntu ūṭuruviya aracu- pēraracukaḷukkup paṭippaṭiyāka iraiyāyiṉa. āyiṉum, caṅkakālattilum cari, piṟkālattilum cari, koṅku nāṭu taṉ parappukkuriya vēḷpulaṅkaḷ evaṟṟaiyum muṭiyaracāka malaraviṭavillai. atu maṭṭumaṉṟu. caṅkakālattilum cari, ataṉ piṉṉarum cari - entap puṟa aracukaḷum pēraracukaḷum koṅku nāṭṭil puṟa aracu pēraracukaḷāka oru cila nāṭkaḷ kūṭa nīṭikkavillai. maṟṟum avai aka aracu pēraracukaḷāka āṇṭapōtum ēṉaiya maṇṭalaṅkaḷiṉ aka aracu pēraracukaḷaip pōla nāṭṭiṉ paḻamaiyāṉa taṉittaṉmai kaḷaiyō, kuṭiyaracup paṇpaiyō māṟṟit taṉ vayappaṭutti viṭat tuṇiyavillai. ēṉeṉil, avai yāvumē ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷ toṭarnta pōtilum varalāṟṟu nōkkil kuṟukiya iṭaikkāla nikaḻccikaḷāka allatu taṟkālika araciyal alaikaḷāka maṭṭumē nilaviṉa. tiṇainilai ārāycciyāḷar āyntuṇarntu kūṟum muṟaiyil tamiḻaka, intiyap parappilēyē vēṟu entat tiṇainilai parappaiyum (cunapaiṭiyēṭa ranvaiḷa) viṭat taṟkālak koṅku nāṭu, aṟiñar maṭṭumē aṟinta veṟum varalāṟṟu marapellaiyāka amaiyāmal makkaḷ vāḻvilēyē niṉṟu nilavavalla taṉittaṉmaiyum taṉippaṇpu paṇpāṭṭellaiyum uṭaiyatāy iyalvataṉ kāraṇam ituvē.
koṅku eṉpatu oru nāṭṭiṉ oru marapellaiyiṉ peyarāka maṭṭum nilavavillai; atu tamiḻ marapupparappil pūtta oru taṉittamiḻ marapiṉ peyarāka, taṉippaṇpu paṇpāṭṭiṉ peyarāka iṉṟum nilavi vantiruppatum varuvatum itaṉālēyē yākum. maṟṟum atu ulakiliruntum intiyāviliruntu, tamiḻakattiliruntu vēṟupaṭṭu niṟkum taṉippaṇpu maṭṭumaṉṟu; atuvē apparappukaḷiṉ paḻampaṇpu ākum. itumaṭṭumaṉṟu. atu avaṟṟiṉ paḻamaip paṇpu maṭṭumāy amaiyāmal, avaṟṟiṉ varuṅkālat tēciya malarccikaḷukku iṉṟiyamaiyāta uyirmarapup paṇpākavē nilavukiṟatu.
koṅku nāṭṭil ōraḷavu nīṭitta āṭciyamaitta cērar, kaṅkar, cōḻar, pāṇṭiyar ākiyōrkūṭa tām āṇṭa kāla muḻuvatilum koṅkuc cērar, koṅkuc cōḻar, koṅkup pāṇṭiyar eṉṟa nilaiyilēyē āṇṭiruntaṉar. puṟamaṇṭalaṅ kaḷai yāṇṭa cēracōḻa pāṇṭiya marapiṉaruṭaṉ avarkaḷ toṭakkakkāla kurutit toṭarpu allatu kuṭittoṭarpu aṉṟi vēṟu ettakaiya toṭarpum koḷḷā mal, taṉikkoṅku marapiṉarākavē āṇṭaṉar, āṇṭu māṇṭaṉar. nāṭṭait tam vayappaṭuttuvataṟku māṟāka avarkaḷ tāmē nāṭṭiṉ vayappaṭṭu, nāṭṭu vāḻvilēyē tāmum iraṇṭaṟak kalantuviṭṭaṉar. nāṭṭiṉ kuṭiyaracukaḷai avarkaḷ tamakku iraiyākkik koṇṭālum, kuṭiyaracup paṇpāṭukaḷai avarkaḷ tamakku iraiyākkik koḷḷavillai. māṟāka, avarkaḷ tāmē ak kuṭiyaracup paṇpukaḷukku iraiyāki ap paṇpukaḷilēyē tammai iḻaiyaviṭṭuc ceṉṟaṉar.
koṅku nāṭṭu vēḷiruṭ palarum caṅka kālattilēyē muṭiyaracarāl muṟiyaṭikkappaṭṭut tam āṭciyiḻantavarēyāvar. āṉāl āṭciyāḷartāṉ āṭciyiḻantaṉarēyaṉṟi, āṭcik kuriya makkaḷ camutāyam tam taṉittaṉmaiyaiyō, tam tol paḻaṅkālak kuṭiyaracu marapaiyō, vāḻvaiyō, paṇpaiyō camaya oḻukka marapukaḷaiyō oruciṟitum iḻantuviṭavillai, maṟantuviṭavillai; kai nekiḻa viṭṭu viṭavum illai. koṅku nāṭṭu maṉṉarum cari, koṅku nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttut tākkiya piṟanāṭṭu maṉṉarum cari koṅku nāṭṭiṉ im makkaṭ paṇpai matittup pēṇip pārāṭṭat tavaṟavillai. ēṉeṉil, piṉ kūṟappaṭṭa piṟa nāṭṭiṉarē vēḷāḷar vēṭṭuvar pōṭṭiyai ūkkiyavarāyirunta nilaiyilumkūṭa, avarkaḷ irucārārukkum oruṅkē koṅkar, kāmiṇṭar ākiya paṭṭaṅkaḷ tantu tam cārpil avarkaḷai āḷaviṭṭaṉar. tavira, koṅku nāṭāṇṭa muṭimaṉṉar maṭṭumaṉṟi, avarkaṭku muṟpaṭṭa vēḷpula āṭciyāḷarkaḷkūṭa makkaḷiṉ marapu mūlamākavum, makkaḷiṉ iyalpāṉa talaivar mūlamākavumē perumpālum āṭci naṭattiṉar. caṅkakālattukku muṉpē ūṟiviṭṭa intak koṅku makkaḷ paṇpē, koṅku nāṭṭiṉ kālaṅkaṇṭa, āṉāl kālaṅkaṭantu vaḷarum taṉittaṉmai ākum. ataṉait tolpaḻaṅkālattilēyē kaṇṭataṉ viḷaivākattāṉ, mēlē kūṟiyapaṭi tamiḻmarapu innāṭṭaik koṅku nāṭu eṉṟu paṇpuppeyar cūṭṭip pārāṭṭiṟṟu eṉṉal takum. koṅku eṉṉum col. tamiḻ evvaḷavu paḻamaiyāṉa collō, ataṉiṉum oru ciṟitum kuṟaiyāta paḻamaiyuṭaiya paṇpārnta col eṉpatu iṅkē niṉaivukūrat takkatu ākum.
uyirāṟukaḷil nīrvaḷam vaṟṟiya piṉṉum aṭinila ūṟṟiṉ vaḷam curattal pōla, kuṭiyaracukaḷiṉ puṟavīḻccikkup piṉṉum koṅku makkaḷiṉ uḷḷattiṉ uḷḷārnta iyaluṇarvāṉa kuṭiyaracup paṇpu mēlnilait taṉiyāṭcikaḷait tam vayappaṭuttikkoṇṭu ammēl nilaiyāṭcikaḷiṉ niḻalilēyē putumuṟait taṉimalarccikaḷ kaṇṭuḷḷatu. ataṉ mūlam atu makkaḷ taṉi vāḻvurimai, kūṭṭu vāḻvurimai, taṉ muṭipurimai ākiyavaṟṟaic camutāyat taṉṉāṭcikkuriya putiya kaṭṭukkōppukaḷāka māṟṟiyamaittuk koṇṭatu. itu maṭṭumaṉṟu, cāti marapu uruvil niṉṟē atu puṟamaṇṭalac cāti marapukaḷaip pōlat taṉittu niṉṟu viṭāmal, tammaic cūḻa otticaivup paṇpu parappi, nāṭu mānāṭu perunāṭu, kuṭiyaracuk kuḻu, ulakam ākiya virivukaḷ nōkkiya kuṭivirivu nāṭṭu virivu ākiya malarccikaḷaip pēṇi muṉṉēṟivarat talaippaṭ ṭuḷḷatu.
koṅku nāṭṭu vēḷiriṭaiyē talai ciṟantavaṉeṉṟu kūṟattakkavaṉ, takaṭūr vēḷākiya atiyamāṉ āvaṉ. avaṉ marapiṉar, caṅka kālattuṭaṉ muṟṟilum taṉi āṭci iḻantu viṭāmal, kaṅkar pāṇṭiyar cōḻar kālaṅ kaṭantum avvakkāla mēlāṭci nilaikaḷukku uṭpaṭṭut tam taṉiyāṭci marapu nīṭṭittiruntaṉar. itaiviṭak kuṟippiṭattakka taṉi muṟaiyil taṟkālak koṅku nāṭum atu kaṭantu paṇṭai vaṭakoṅkup pakutiyum paraviyāṇṭa kaṭṭiyar eṉṟa vēḷ marapiṉar kaṅkar, pāṇṭiyar - cōḻar kālam maṭṭumaṉṟi, vicayanakara marapiṉ āṭcikkālam (ki.pi. 15, 16ām nūṟṟāṇṭu) kaṭantum tam taṉiyāṭci marapu kāttu vantaṉar. attuṭaṉmai yāmal, iṉṟuvarai kūṭa am marapiṉar, tam araciyal āṭcimarapu iḻantum tam camutāya āṭcimarapum camutāyak kaṭṭamaippum iḻavāmal, kaṭṭi mutaliyār eṉṟa peyaril, taṉic cātimarapuk kuḻuviṉarākavē iyaṅkivarukiṉṟaṉar. (koṅku marapiṉ urampāynta kuṭiyaracup paṇpukku ituvum oru cāṉṟu ākum).
intiyāvilum, ciṟappākat tamiḻakattilum, koṅkut tamiḻakattilum cātikkaṭṭu marapukkum, ūrāṇmai nāṭṭāṇmai marapukaḷukkum paṇṭai vēḷiriṉ kuṭiyaracu marapukaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa iṇaiyaṟāt toṭarpai, mēlē cuṭṭappaṭṭa kaṭṭiyar marapuk kuṟippu muṉaippāka eṭuttukkāṭṭukiṟatu. nam kālamvarai, itupōl nīṭittu varum nellai māvaṭṭak kōṭṭai vēḷāḷar marapu, tirucci māvaṭṭak kōṭṭaik kaḷḷar marapu, pāṇṭiya nāṭṭuk kōṭṭai vaṇikar marapu ākiyavaiyum itē toṭarpukkuriya paravalāṉa cāṉṟukaḷ ākum.
vaṭaintiyāvil, iracaputaṉa mānilattil, am mānilap peyarē (iracaputtirar. irācaṉyar - vēḷir; iracaputaṉam - vēḷnāṭu), ataṉ paṇṭai vēḷ pulat toṭarpu cuṭṭik kāṭṭuvatākum. ataṉai oṭṭiya mēlai-- intiyap parappu muḻuvatumē iṉṟum irāṭṭiram (vēḷnāṭu) eṉṟa paṇṭai vēḷpula marapukkuriya peyaraṭiyākak kucarāt (kūrccara rāṭṭiram), caurāṭṭiram (koṅku nāṭṭu vēṭṭuvar kuṭittoṭarpu cuṭṭum villiyar eṉpavar piṟpaṭṭa paḻaṅkuṭiyiṉattavarāka vāḻum pakuti (cu-nalla; rāṭṭiram; nakar-nāṭu aracat tokuti allatu vēḷnāṭu), makārāṭṭiram (periya vēḷ nāṭu) eṉṟa nāṭṭiṉap peyarkaḷuṭaiyatāka nilavukiṟatu kāṇalām.
araciyal māṟupāṭukaḷālō, pōrkkālak kontaḷippu kaḷālō ulakil potuvāka ēṟpaṭum camutāyak kuḻappam, makkaḷ vāḻkkaic cīraḻivu, poruḷiyal nilai kulaivu ākiyavai potuvāka intiyāvil ayalāṭcik kālam varai ēṟpaṭṭatillai eṉṟu aṟikiṟōm. paṇṭaip peruṅ koṅkut tamiḻakat toṭarpuṭaiya mēlai intiyap parappukku itu ciṟappu vakaiyil poruntivantuḷḷa nilai ākum. irāmaṉ āṇṭālum irāvaṇaṉ āṇṭālum attakaiya mēlnilai āṭcimāṟupāṭukaḷ paṟṟik kavalaippaṭāmal intiya makkaḷ camutāyam, taṉṉāṭci aṭippaṭaiyilum kuṭiyaracu marapu muṟaiyiṉ aṭippaṭaiyilum amainta tam marapu neṟiyil vīṟamaitiyuṭaṉ vāḻvunaṭattik koṇṭēyiruntatu. itaṉaip pala varalāṟṟāciriyarkaḷ cuṭṭikkāṭṭiyēyuḷḷaṉar. āṉāl. itu cātimarapiṉ piṉṉaṇiyil uyir marapuṭaṉ nilavum kuṭiyaracup paṇpukkuriya uyirāṟṟal eṉpatu kāṇāmal, ataic cāti marapu allatu cāti varuṇa marapukkuriya uyiraṟṟa tiṟam eṉṟu avarkaḷ karutiyuḷḷaṉar. cāti varuṇa muṟaiyiṉ taṭam etuvum illāmalē itē paṇputtiṟam paḻañ cīṉamakkaḷ camutāyattilum nilavi vantuḷḷatu eṉpataiyum, intiyāvilum koṅkunāṭu, tamiḻakam, paḻaṅ koṅkut tamiḻakam ākiya maiyaṅkaḷiliruntu kāla iṭat tolaivil vilakuntōṟum ippaṇpu kuṟaintu vantuḷḷatu eṉpataiyum av varalāṟṟāciriyar nuṉittuk kāṇavillai.
iraṇṭām ulakappōrk kālattil (1939-1945), paṇṭaic camutāyak kuṭiyaracukaḷiṉ makkaṭ paṭaiyiṉai niṉaivūṭṭavalla ūrk kāval paṭaiyum, piṟa putiya makkaḷāṭci marapukaḷum, camataruma marapukaḷum (paṅkīṭu mutaliyaṉa) vakuttē intiyāvilum piṟanāṭukaḷilum mēlāṭciyāḷar makkaḷ vāḻvamaiti kākka muṟpaṭṭiruntaṉar eṉpatum iṅkē kavaṉikkattakkatu ākum.
uṇmaiyil, teṉṉaka koṅkup parappu maiyattiliruntu teṉṉakameṅkum, intiyāveṅkum, teṉkiḻakkāciyā veṅkum vaitika iyakkam eṉṟa peyarāl oru putiya tēciya iyakkattait tiṭṭamiṭṭu uruvākkiyavar, ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭil paṇṭaik koṅkut tamiḻakap parappil vicayanakarap pēraracai niṟuviya vittiyāraṇiya aṭikaḷēyāvar. intiyāviṉ nāṉku caṅkara maṭaṅkaḷil oṉṟāka apparappil nilaviya oru maṭattiṉ talaivarāyirunta avar, itaṟkuriya paṭippiṉaikaḷaiyum neṟimuṟaikaḷaiyum koṅku nāṭṭu makkaṭ kuṭiyāṭcip paṇpiliruntē peṟṟirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, apperiyār tām oru camaya maṭam, vakuppu maṭattiṉ talaivarāyiruntumkūṭa, akal tēciya nōkkuṭaṉ ellā vakuppu maraput talaivarkaḷaiyum maṭṭumaṉṟi, puttar, camaṇar, caivar, vīracaivar, vaiṇavar, kiṟittavar, iculāmiyar uṭpaṭa ellāc camayat talaivar kaḷaiyum tōḻamaiyuṭaṉ aḻaittu oruṅku kūṭṭi, avarkaḷ ottuḻaippuṭaṉēyē tam tēciya, camutāyat tiṭṭattait tam araciyal celvākkālum aṟivuttiṟattālum paṇpāṭṭup perumitattālum kaṭṭamaittup parappiṉār.
vittiyāraṇiya aṭikaḷāriṉ cāti camaya otticaivut tiṭṭam, koṅku nāṭṭu vāḻvil maṭṭumē vaḻivaḻi marapākap piṉpaṟṟappaṭṭu varum otticaivup paṇpiṉ koṅku nāṭu kaṭanta akal tēciyap parappīṭēyākum. ēṉeṉil, at tiṭṭattiṉ maiyak kūṟukaḷ iraṇṭumē tamiḻakattuṭaṉum, koṅkut tamiḻakattuṭaṉum, toṭarpuṭaiyavai ākum. kōyilkaḷilum tirumaṇaṅkaḷilum orē camakkiruta moḻi mantiraṅkaḷai vaḻaṅkuvatu, avar iyakkattiṉ peyarāl vaitikat tirumaṇaṅkaḷ eṉṟē iṉṟum vaḻaṅkappaṭum tirumaṇaṅkaḷil tālikaṭṭiṉai maiya viṉai muṟaiyākkuvatu eṉpavaiyē am maiyak kūṟukaḷ ākum.
caṅka kālattaiyaṭuttu eḻunta caiva vaiṇava pakti iyakkattiṉ payaṉāka, intiyāveṅkum teṉkiḻakkāciyā veṅkum icai nāṭaka marapukaḷōṭiyaiyat tamiḻakap paktippāṭalkaḷum tamiḻ mantiraṅkaḷum paraviṉa. ēṉeṉil, tamiḻē aṉṟu ap parappeṅkum pōṭṭiyaṟṟa teyva moḻi, ilakkiya moḻi, paṇpāṭṭu moḻi, āṭci moḻiyāy ilaṅkiṟṟu. āṉāl, aṭikaḷār kālattukkuḷ pāḷi pākata camakkiruta moḻikaḷ maṭṭumaṉṟi, tamiḻuṭaṉotta pala intiya, ulakat tāymoḻikaḷum ilakkiya nilaikku uyarntu vantaṉa. tamiḻ ilakkiya marapukaḷ, tamiḻ maṇavāḻttu marapukaḷ, pakti kālat tamiḻppāṭalkaḷ, tamiḻ mantiraṅ kaḷiṉiṭamāka, tāymoḻikaḷiṭaiyē potu vaḻakkākac camakkiruta pāḷi pākata mantiraṅkaḷ parappappaṭṭa nilaikkuriya viḷakkam ituvē. am moḻikaḷil, ciṟappākac camakkiruta moḻiyil, ik kālattukkuḷḷāka tamiḻp paktip pāṭalkaḷ, mantiraṅkaḷ mutaliyaṉa moḻipeyarkkappaṭṭuviṭṭaṉa, moḻipeyarkkap paṭat toṭaṅkiṉa. camakkiruta mantira marapu eṉpatu ivvāṟākap paḻaiya tamiḻ mantira marapukaḷiliruntu iyalpāy malarnta oru piṟkāla maraput tiripēyākum.
intu camaya maṟumalarcciyiṉpōtu intiyāveṅkum paraviya kōyil marapukkuriya moḻiyākiya tamiḻ, ivvāṟu camakkiruta mantira marapākat tamiḻaka maiyattiliruntē tiripuṟṟu vaḻaṅkat toṭaṅkiṟṟu. ulakil mutal mutalākac camakkirutam teṉṉaka eḻutturuvil teṉṉakat toṉ marapukaḷuṭaṉēyē, teṉkiḻakkāciyāvilēyē, kāṇappaṭuvatu itaṉālēyē yākum.
tālikaṭṭu iṉṟaiya vaitikat tirumaṇattiṉ oru pakutiyāyiṉum atu iṉṟum paṇṭait tamiḻakamākiya, teṉṉakattilēyē koṅku maiyattiliruntu neṭuntolai paravavillai. caṅka kālaṅkaḷil tāli tamiḻakameṅkum vaḻaṅkiṉālum, ciṟuvar ciṟumiyar kāppaṇiyāka araiyilum kaiyilum kaḻuttilum aṇiyappeṟṟē vaḻaṅkappaṭṭu vantatu. im maṅkalak kāppaṇi, peṇṭiruṭaṉum maṇamakaḷuṭaṉum maṇaviṉaiyuṭaṉum toṭarpu koṇṭatu mullai nila nākarika ūḻikkuriya peṇṭir aka- āṭcicciṉṉam allatu paṭṭam eṉṟa muṟaiyilēyēyākum. itu koṅku nāṭṭil piṟanta marapē eṉṟu karutattakum. ēṉeṉil, intiyāveṅkum mullainilak kaṟpu nākarikam, vēḷir malarcciyiṉpōtu camutāya muṟaiyil āyarmarapākavum camaya marapil vaiṇava marapākavum muṟṟilum otuṅkiviṭṭatu. avvāṟu otuṅkātu muḻumarapāy iyaṉṟa koṅku marapilēyē vēḷmarapu allatu vēḷāḷa marapu makkaḷiṉ potu marapāka, maṇaviṉai marapākap paraviyirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. tāliyuṭaṉ iṇainta neṟṟippaṭṭa marapu iṉṉum kucarātti nāṭaḷāvip paraviyuḷḷa nilai itaic cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. tavira, tamiḻakattilēyē vēḷāḷar marapiṉiṭaiyē kūṭa kārkātta vēḷāḷar tāliyait tirumaṇattuṭaṉ iṇaikkāmal, kaṉṉipparuvak kāppu viḻā (viḷakkiṭu kaliyāṇam) eṉpataṉuṭaṉ toṭarpupaṭutti vantuḷḷaṉar eṉpatu iṅkē kuṟikkattakkatu ākum. kēraḷa nāṭṭu nilaiyum itil vēṟupaṭṭataṉṟu. mēlum koṅku nāṭṭil tirumaṇattai vēḷāḷar marapuk kurumārē naṭatta, am marapu maṟantu piṟanāṭṭup piṟamarapiṉar pirāmaṇarkaḷai vaittu naṭattuvatum koṅku nāṭṭiṉ tālikaṭṭup paḻamaiyai uṇarttukiṟatu.
koṅkup parappiṉ kuṭiyaracu marapu vaḻivanta kuṭimakkaḷiṉ uyir malarccip paṇpu kāraṇamāka ataṉ otticaivup paṇpiṉ aṭippaṭaiyāka uruvākkap peṟṟa vaitika iyakkam, vaitika neṟi eṉṟa peyarāl, teṉṉakameṅkum, intiyāveṅkum appālum intiya camutāya aṭippaṭaiyāka maṭṭumiṉṟip paḻamaiyāṉa intu camayattiṉ putiya aṭippaṭaiyākavum putitu paraviyuḷḷatu, paravivarukiṟatu. kāla valimaiyum āṭci valimaiyum uṭaiya putiya ulaka camayaṅkaḷiṉ muṉṉē ulakiṉ māṇṭu maṟainta piṟa tol paḻaṅkālac camayaṅkaḷaip pōlac carivuṟṟu viṭāmal intu camayamum intiya camutāyamum putiya camayam, putiya nākarikaṅkaḷ, putiya cīrtirutta iyakkaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟukkum īṭukoṭuttu niṟkum uṟutippāṭṭiṉ maṟaitiṟavum ituvē! āyiṉum, ivvuṟutippāṭu payirnala uṟutippāṭāka amaiyāmal, kaḷaiyāka vaḷarum muṭkāṭṭiṉ uṟutip pāṭākavē nilavi vantuḷḷatu, varukiṟatu. ēṉeṉil, aṭikaḷār neṟi, koṅkuvāḻviṉ uyir marapum uyir malarcci, marapum aṟṟa, uyirp paṇpiṉ uḷḷīṭaṟṟa maraccaṭṭamākavē uṟaintuviṭṭatu. itaṟkuriya kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu. mutalāvatāka, avar vakutta tiṭṭam avar vakutta nāṭkaḷil cāti camayam cārāta muḻu tēciyat tiṭṭamākavē amaintiruntālum, atai amaitta ap periyār oru cātimaṭa, camayamaṭat talaivarākavē amainta kāraṇattiṉāl, iṉṟu atu cāti camaya camutāya araciyal kuḻu nalaṅkaḷiṉ ātikka amaippāka māṟi intiya camutāyattil, intiya camayattil māṟāta, uyir malarcciyaṟṟa, māṟṟavō tiruttavō muṭiyāta aṭippaṭaiyāka ākkap peṟṟu varukiṟatu. attuṭaṉ, koṅku vāḻvil iyalpāka amainta kuṭiyaracu marapiṉ uyirttuṭippai maṭṭumiṉṟi, ataṉai vaḷarkkum tiṟamuṭaiya kuṭiyaracu marapil vanta talaimaiyaiyum atu muṟṟilum iḻantuviṭṭatu. camutāyat talaimaikku māṟāka, atu camutāyattaic curaṇṭi vāḻa muṟpaṭum oru piṟpōkkāṉa kuḻu nalattiṟkuriya kuruṭṭut talaimaiyāy viṭṭatu. tēciyavātikaḷ, camaya camutāyac cīrtiruttavātikaḷ ākiyōriṉ tēciya orumaippāṭṭukkum, avvakaikkuriya naṉmuyaṟcikaḷukkum atu nilaiyāṉa taṭaṅkalāy, tēciya vāḻvukkē oru māperun taṭaiyāy, amaintuḷḷataṉ kāraṇam ituvē.
aṭikaḷāriṉ tiṭṭam iḻantuviṭṭa inta iru paṇpukaḷaiyum, caṅkakālak kuṭiyaracu marapil vantu ataṉ uyir malarcciyum uyir maraput talaimaiyum muṟṟilum iḻavātu nilavum koṅku vāḻvu, iṉṉum pēraḷavil peṟṟut tikaḻkiṉṟatu. koṅkut tēciyam intiyat tēciyattil taṉ poṟuppuṇarntu ceyalāṟṟa muṟpaṭumēyāṉāl, atu koṅku makkaḷukku maṭṭumaṉṟi, tamiḻaka muḻumaikkum, intiya tēciya vāḻvukkum nākarika ulakukkumkūṭa ittuṟaiyil paṭippiṉai yākavum varalāṟṟup pāṭamākavum muṉmātiriyākavum tikaḻattakkatu ātal uṟuti.
kuṭiyaracu marapukkum koṅku makkaḷ camutāyak kaṭṭamaippukkum iṭaiyēyuḷḷa marapu malarccit toṭarpu, ataṉ tōṟṟa vaḷarcci, varalāṟṟu viḷakkam, tēciya vāḻvil, nākarika ulaka vāḻvukaḷil ataṟkuriya payaṉvaḷa arumaippāṭu ākiyavai, varum pirivukaḷil viḷakkappaṭa virukkiṉṟaṉa.
2) paṇṭaik kuṭiyaracu marapiṉ oḷi niḻaṟ paṭivaṅkaḷ: 		   koṅku nāṭṭuc camutāyat taṉṉāṭci marapu
cāti varuṇa muṟaiyil cāti marapum varuṇa marapum oṉṟukkoṉṟu toṭarpaṟṟa iru vēṟu marapukaḷ eṉpatu kāṇāmal, toṭakkakāla varalāṟṟāyvāḷar iraṇṭum oṉṟē eṉṟu karutiṉar. attuṭaṉ av iṇaippaṭṭa muṟaimai āriya-tirāviṭa iṉakkalappiṉ viḷaivu eṉṟum āriyarāl mutalil tamakkuḷḷum (mūvaruṇam), piṉ maṟṟa makkaḷ mītum (cūttirar, tāḻttappaṭṭavar, ātivācikaḷ) cumattappaṭṭa oṉṟu eṉṟum viḷakka muṟpaṭṭaṉar.
intiya camutāyamum intu camayamum cāti varuṇa muṟaiyum paṭaippuṭaṉ paṭaippākak kaṭavuḷāl uruvākkap paṭṭavai eṉṟum, cāti varuṇa muṟaiyē intu camaya vāḻviṉ aṭippaṭai eṉṟum aṇimaik kālaṅkaḷiliruntu intu camaya camutāya āṭciyāḷarkaḷ eṉpōr valiyuṟutti vantuḷḷaṉar; varukiṉṟaṉar. varalāṟṟāciriyar, ārāycciyāḷar, pulavar, araciyal talaivarkaḷ, cāti muṟaic camutāyattai etirkkum camutāya camayac cīrtiruttavātikaḷ, puraṭciyāḷarkaḷ ākiyōr kūṭa (kāntiyaṭikaḷ oruvar nīṅkalāka) inta nampikkaiyil uṟutiyākap paṅku koṇṭuḷḷaṉar.
ivvāṟu ēṟkeṉavē camaya camutāya āṭci vakuppiṉariṉ kuḻu nalaṅkaḷ vaṟpuṟutti vantuḷḷa marapukkup putitāka eḻunta ārāycciyāḷariṉ viḷakkam ōraḷavu ukantatākavē amain tuḷḷatu. ēṉeṉil, itaṉ aṭippaṭaiyil intiyāveṅkum pirāmaṇarum maṟṟa uyar vakuppiṉarum nāṭṭu makkaḷiṭaiyē tām taṉippaṭṭa āriya marapiṉar allatu (āṇ vaḻiyilēṉum) āriyak kurutik kalappu mikkavar eṉṟu perumai koṇṭu tam uyarvu nilaiyai uṟutippaṭuttik koḷḷa muṭintuḷḷatu. atē camayam, itē aṭippaṭaiyil vaṭaintiyat tāy moḻikaḷ pēcuvōr, ciṟappāka am moḻikaḷ pēcum uyarkuṭiyiṉar, tam moḻikaḷē āriya iṉa moḻikaḷ eṉṟum, tāmē āriya marapiṉar allatu āriyak kalappu mikka marapiṉar eṉṟum putiya urimai koṇṭāṭa muṭikiṉṟatu. (tam tāymoḻikaḷ iḻantuviṭṭa paḻamaic ciṟappukaḷaik kūṭac camakkirutattil  kaṇṭu āṟutal peṟum uṇarvu avarkaḷai valintu camakkirutap paṟṟāḷarkaḷākki vantuḷḷatu).
cāti varuṇa muṟaimaiyil cāti marapu vēṟu, varuṇa marapu vēṟu eṉṟu koṇṭavar, āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār. cāti marapai amaittavarkaḷ vēḷāḷarē eṉṟum, varuṇamarapai ataṉuṭaṉ iṇaittu, anta iṇaimarapukkuk kaṭavuṭ paṭaippātāram tantu ataṉai valiyuṟuttiyavarē āriyar eṉṟum avar karutiṉār. iṅkē aṭikaḷār vēḷāḷar eṉṟatu tamiḻakattiṉ oru vēḷāḷa marapaiyō allatu pala vēḷāḷa marapukaḷiṉ tokutiyaiyōkūṭa aṉṟu. teṉṉaka meṅkum intiyāveṅkum, atē, paṭinilaiyiṉuṭaiya camayac cārpaṟṟa intiyāviṉ camutāya āṭci vakuppiṉaiyē avar vēḷāḷar eṉṟa collāl kuṟippiṭṭār eṉpatu teḷivu. āriyar eṉṟu avar kūṟu vatum pirāmaṇar uḷḷiṭṭa āṭci vakuppiṉaraiyē eṉṟu kāṇalām.
taṟkālap poruḷiyal camutāya muṟai āyvāḷar, ciṟappāka aṟiñar kuṇā, `cātiyattiṉ tōṟṟam' eṉṟa tam āyvēṭṭil, peyaraḷavil aṭikaḷār karuttai otukkiṉālum, ataṟkut tam putiya poruḷiyal camutāyaviyal āyvu marapiṉpaṭi, putu viḷakkamē tantuḷḷār. nākarika ulakeṅkum iyalpāka maṟaintuviṭṭa āti maṉitaṉiṉ iṉamuṟai vēṟu pāṭukaḷai (kūcaiyeṭa ṭīcapayanḷaiyavaiṭiḷē) intiyāvil maṭṭum nilavuṭaimai āṭci yāḷar (ūṭayaḷaḷa ṭika kunaraṉayaṭa ṭuyaṉēṭaṭicaṉaḷaia) aḻiyātu pātukāttu, ataṉmītu toḻilaṭippaṭaiyil cāti marapu muṟai eḻuppiṉar eṉṟum, camaya kurumār ataṟku varuṇappūccum, kaṭavuṭ paṭaippātāramum vaḻaṅki yutaviṉar eṉṟum avar viḷakka muṟpaṭṭuḷḷār.
aṭikaḷārum cari, putiya poruḷiyal camutāyaviyal āyvāḷarum cari - iru cārārumē iṉa vēṟupāṭṭuk kōṭpāṭṭiṉ cāyaliliruntu muḻuvatum vilakiviṭavillai eṉpatu kāṇalām. ēṉeṉil āriyar, pirāmaṇar, camayakurumār eṉṟa coṟkaḷ kiṭṭattaṭṭa orē paṇpu kuṟitta coṟkaḷākavē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa; atupōlavē, tirāviṭar, vēḷāḷar, nilavuṭaimaiyāṭciyāḷar eṉṟa coṟkaḷum peritum paḻaiya marapuc coṟkaḷukku īṭāṉa putiya māṟṟuc coṟkaḷēyākum eṉṟu kāṇalām. tavira, āciriyar kuṇā kūṟum iṉa marapu (vacaine) eṉpatu varalāṟṟuk kālattukku neṭunāḷ muṉpē nākarika ulakam kaṭantuviṭṭa oru paṭinilai ākum. nākarika ulakukku veḷiyēyiruntu vanta paṇpaṭā iṉaṅkaḷukku maṭṭumē atu aṇukka kāla urimaiyuṭaiyatu. ataṉiṭamāka nākarika ulakam kaṇṭatu iṉamarapu aṉṟu; kuṭiyaracu aṭippaṭaiyilamainta kulamarapēyākum. itu kīḻē viḷakkappaṭa virukkiṟatu.
uḻaippiṉ payaṉ peṟāmalē kūlikku uḻaippavarākiya aṭinilai vakuppiṉar, uḻaippiṉ payaṉai āḷpavarākiya uyar vakuppiṉar, iru cārāriṭaiyēyum pālam pōla, atē camayam iru cārāraiyum nilaiyākap pirittu vaippavarāy, attuṭaṉ, tam pōṭṭikaḷāl appiriviṉaiyai nilavarappaṭutti vaḷarppavarāka viḷaṅkum naṭuttara vakuppiṉar ākiya mūvakuppu vēṟupāṭu nākarika ulaka muḻumaikkum potuvāka vaḷarntu vantuḷḷa, vaḷarntu varum vakuppu vēṟupāṭu ākum. āṉāl intiyāvilē ulaka muḻumaikkuḷḷa inta vēṟupāṭu maṭṭumaṉṟi, itaṟkum aṭippaṭaiyāyamaiyum cāti varuṇa muṟai vēṟupāṭu ataṟkum muṟpaṭat tōṉṟi vaḷarntuḷḷatu, vaḷarntu varukiṟatu. āyvāḷar evarum inta vēṟupāṭṭilō, vēṟupāṭukaṭantu avaṟṟiṭaiyē miḷirum aṭippaṭai orumaippāṭukaḷilō, iraṇṭum kalantamainta cikkalkaḷilō, kuḷaṟupaṭikaḷilō karuttuc celuttavillai.
cāti varuṇa marapu muṟai, mūvakuppu marapu muṟaiyiṉiṉṟum aṭippaṭaip paṇpukaḷil vēṟupaṭṭataṉṟu. ēṉeṉil, intiyā veṅkum cātikaḷ pala, eṇṇaṟṟa palvakaiyiṉavāka māṟupaṭṭālum, `varuṇamuṟai vaṭakkē mūṉṟu (vētamum mūṉṟē). teṟku karuttaḷavil nāṉku (vētamum nāṉku), naṭaimuṟaiyil oṉṟu eṉa iṭattukku iṭam, kālattukkuk kālam vēṟupaṭṭālum, eṅkum av iṇai marapu uṇmaiyil mūviṉa vakuppākavē iyalkiṉṟatu. avaiyē, camaya camutāya āṭci marapum taṉṉurimaiyum muḻutaḷavil koṇṭu vāḻum pirāmaṇar vakuppu; avarkaḷuṭaṉāka vaṭa intiyāvil avarkaḷaic cārntu avarkaḷuṭaṉ iṇainta aṭutta iruvarum, avvurimaikaḷaip pēraḷavil allatu ōraḷavil koṇṭa, āṉāl, urimai varaiyaṟukkappaṭṭa pirāmaṇa rallāta camutāya āṭci marapu vakuppu; urimaikaḷ peritum ciṟitum maṟukkappaṭṭa tāḻttappaṭṭa vakuppu eṉpavaiyē yākum. itaṉālēyē ulakeṅkumuḷḷa mūvakuppup pōrāṭṭattuṭaṉ pōrāṭṭamāka, intiyāvilum intiya nākarikap parappukaḷilum paḻaiya mūvakuppukaḷum putiya mūvakuppukaḷum tammiṭaiyē naṭattum pōrāṭṭamum iṇaintu kalantu, intiya makkaḷ vāḻvu pōrāṭṭatti ṉuḷ pōrāṭṭamāka, iraṭṭaip pōrāṭṭamāka nilavukiṉṟatu.

nikaḻkālac cikkalkaḷai iṟantakāla marapukaḷāl viḷakkuvatum, av viḷakka oḷikaḷiṉ mūlam cikkal tavirttu allatu cikkal tirutti, varuṅkāla vāḻvaik kaṭṭamaikka utavuvatumtāṉ varalāṟṟiṉ paṇpu - varalāṟṟiṉ meymmarapuk kāṭciyoḷi oṉṟutāṉ ivvakaiyil ataṟkuriya āṟṟal cāṉṟa tiṟam vaḻaṅkuvatākum. vaḻakkaṟiñariṉ tiṟamai vāynta vāta ātārak kōṭpāṭukaḷ, ivvakaiyil, camutāyattukku nīṭittu nilaiyāka utavamāṭṭā.
iṉṟaiya cāti marapukaḷukkum varuṇa marapukkum iṭaiyē avvak kālac caṭṭaṅkaḷum āṭciyāḷar allatu āṭci vakuppiṉar tarum viḷakkaṅkaḷum vaḻaṅkum toṭarpaṉṟi, vēṟu marapu varaṉ muṟaiyāṉa toṭarpu kiṭaiyātu. cāti marapu, varuṇa marapu ākiyavaiyō avai cārnta karuttukaḷō, intiya camutāya vāḻvil allatu camutāya naṭaimuṟaik karuttukaḷil eṉṟēṉum nilaviyatāka vēta upaniṭataṅkaḷilō, caṅkakāla ilakkiyattilō, paḻaṅkāla iṭaikkāla ilakkiyaṅ kaḷilōkūṭak kāṇamuṭiyātu; ivaṟṟiṉ peyarkaḷkūṭa aṟiyātavai avai. attuṭaṉ, intiyāviṉ varalāṟṟu marapu kaḷuṭaṉō, ilakkiya vāḻvukaḷuṭaṉō, camaya vāḻvuṭaṉō, iṉṟaḷavum intiyāvil avaṟṟiṭaiyē kāṇappaṭum vēṟupāṭu kaḷuṭaṉō mēṟkuṟippiṭṭa iṉakkalappuk kōṭpāṭu, ataṉ putiya patippukaḷkūṭa oru ciṟitum poruntavillai; muṟṟilum muraṇ pāṭākavē uḷḷaṉa.
āriya - tirāviṭa iṉak kalappuk kōṭpāṭṭukku ēṟpa intiyāvil cāti varuṇa muṟaiyiṉ ceṟiviṟukkam, potuvāka mēṟkiruntu kiḻakkāka, vaṭakkiruntu teṟkāka vaṭamēṟkiliruntu teṉkiḻakkākak kuṟaintu varavillai; atticaikaḷil kūṭiyē vantuḷḷatu, varukiṟatu! tavira, vaṭakkē mūṉṟu vētaṅkaḷum mūṉṟu varuṇaṅkaḷum maṭṭumē matikkappaṭa, teṟkil nāṉku vētam, nāṉku varuṇam (pakavat kītai: cāturvarṇayam mayācraṣṭam - nāṉku varuṇa amaippu eṉṉāl paṭaikkap paṭṭatu), eṉṟa vāyppēcciṉiṭaiyē naṭaimuṟaiyil nāṉkumaṉṟu, mūṉṟumaṉṟu; orē varuṇamtāṉ iṉṟuvarai uḷḷatu. iraṇṭāvatāka, mutal varuṇattavarākiya pirāmaṇar mēṟkaiviṭak kiḻakkilēyē, vaṭakkaiviṭat teṟkilēyē paṭippaṭiyāka vāḻkkaic ciṟappu, kalviyaṟivuc ciṟappu (kuṟippāka, avvakkāla āṭci moḻik kalvic ciṟappu), celvac ciṟappu, araciyal patavi mēmpāṭu ākiyavaṟṟai uṭaiyavarkaḷākavum, avvakkāla araciyal māṟupāṭu, āṭcimoḻi māṟupāṭu, āṭcikkuriya camaya, paṇpāṭṭu māṟupāṭu ākiyavaṟṟuk kicaiya eḷitākat tammai māṟṟiyamaittuk koṇṭuviṭum marapuṭaiya varkaḷākavum uḷḷaṉar. mūṉṟāvatāka, intucamaya vāḻvil vētamuṟait teyva vaḻipāṭukaḷum, vētavēḷvi muṟai atāvatu uyirppali vēḷvi muṟaikaḷum (uyar kuṭiyiṉariṭaiyē) aṟavē maṟakkappaṭṭu, vēta marapu aṟiyāta kōyil vaḻipāṭum civatirumāl vaḻipāṭṭu neṟikaḷumē intu camaya marapukaḷāka eṉṟumpōl iṉṟum niṉṟu nilaittu, vaḷarntu varukiṉṟaṉa. nāṉkāvatāka, tammai āriyar eṉṟu kūṟikkoṇṭum nampikkoṇṭum varum pirāmaṇarālkūṭa, pacukkolai uṭpaṭṭa vētamarapiṉ kolai vēḷvi muṟaikku māṟāṉa pacuvaḻipāṭum ūṉmaṟutta uṇavum potuvāka mēṟkoḷḷappaṭṭu vantuḷḷaṉa, varukiṉṟaṉa. iṟutiyāṉa ūṉ maṟutta ivvuṇavup paṇpil muṉaitta pirāmaṇarkaḷ peritum teṉ intiyap pirāmaṇarkaḷāy, pañca tirāviṭar eṉṟē aḻaikkappeṟukiṉṟaṉar. ūṉ maṟutta uṇavum peritum caiva uṇavu eṉṟō, ciṟupāṉmaiyāka vīra vaiṇava uṇavu allatu camaṇa uṇavu eṉṟōtāṉ aḻaikkap peṟukiṟatēyaṉṟi, āriya uṇavu eṉṟō, pirāmaṇa uṇavu eṉṟō aḻaikkap peṟavillai.
ic ceytikaḷ, intiya nākarikattilō, camaya vāḻvilō, camutāyap paṇpāṭṭilōkūṭa āriya ātikkattaik kāṭṭa villai; mikat teḷivākat tirāviṭa allatu tamiḻiṉa ātikkattaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa. (pirāmaṇarkaḷ, vēḷāḷaraiyum vaḷḷuvaraiyum pōlap paṇṭait tirāviṭa camayakurumār marapil vantavarkaḷē! itu kīḻē viḷakkappaṭa virukkiṟatu). putta camaṇa camayap parappum, caiva vīra vaiṇava eḻucci marapukaḷum mikat teḷivākat teṉṉakatticait tamiḻiṉat tirāviṭap paṇpāṭciyiṉ valimaiyaiyē kāṭṭukiṉṟaṉa.
vēta vēḷviyiṉ paliyīṭṭu muṟaikku otta paliyīṭṭu muṟaikaḷai intiyāvilum ulakeṅkum ciṟu teyva vaḻipāṭukaḷil kāṇalām. ākavē, vētaneṟiyum palivaḻipāṭum iraṇṭumē āriya neṟi, tirāviṭa neṟi eṉṟa vēṟupāṭu kaṭantu, maṉita iṉa nākarikam tōṟṟuvataṟku muṟpaṭṭa paḻamaiyāṉa marapukaḷ eṉṟē potuvākak koḷḷal takum. āyiṉ nākarika ulakil, ciṟappāka intiya camutāyattil, nākarikattukku muṟpaṭṭa paḻamaiyilkūṭa, nām kōmarapukkuriya aṉṉai vaḻipāṭu, civa tirumāl vaḻipāṭu ākiyavaṟṟiṉ taṭaṅkaḷai allatu vēr mūlamarapukaḷaittāṉ kāṇkiṟōm. eṉavē, vētaneṟi eṉpatu, intiyāviṉuḷ allatu ataṟkum appāṟpaṭṭa tirāviṭa nākarikattiṉ āciya ellaikkuḷ vanta āriyar mēṟkoṇṭa paḻamai maṭṭumē eṉṟu karutal ākum. mēlai ulakil (airōppāvil)kūṭa, āriya allatu intō-airōppiya iṉa nākarikam eṉṟu muntiya varalāṟṟāciriyar kūṟupavaiyāvum avviṉattavar paṭippaṭiyākat teṉticai nākarika ulakuṭaṉ toṭarpupaṭṭa nilaiyil, toṭarpupaṭṭa aḷavil vaḷarttukkoṇṭa nākarikaṅkaḷaṉṟi vēṟalla eṉpatai ulakaḷāviya varalāṟṟuk kaṇṇōṭṭam teḷivākak kāṭṭum. kirēkkarum urōmarum (cemiṭṭiya iṉattavarumkūṭa) tamakku muṟpaṭṭa tolpaḻaṅkāla nākarikaṅkaḷiṉ nakar, nāṭu, aracumarapum aṉṉai vaḻipāṭum kōyil vaḻipāṭṭu marapum piṉpaṟṟiyavarkaḷēyāvar eṉpatum iṅkē kāṇattakum.
intiyāvukkē uriya cāti varuṇa muṟaiyum cari, nākarika ulakukkup potuvāṉa mūvakuppu muṟaiyum cari, iraṇṭumē muṟṟilum iṉa aṭippaṭaiyilō, poruḷiyal aṭippaṭai yilō maṭṭum viḷakkam peṟa muṭiyātavai. ēṉeṉil, ivai yāvumē nākarika ulaka muḻumaikkum potuvāṉa paṇpukaḷ, potuvāṉa cūḻalkaḷ. avai nākarika ulakukkup potuvāṉa mūvakuppu muṟaimaiyiṉ vēṟupāṭukaḷaikkūṭa viḷakka muṭiyātu. ip potu māṟupāṭukaḷaiyum, kīḻtticaiyilum intiyāvi lum iṭattukku iṭam, kālattukkuk kālam ēṟpaṭum vēṟupāṭu kaḷaiyum nām anta antak kāla iṭaṅkaḷiṉ varalāṟṟuc cūḻal, araciyal cūḻalkaḷiltāṉ tēṭa vēṇṭiyavarkaḷākiṟōm.
tavira, potuvuṭaimai iyakka, camataruma iyakka mūlavarkaḷāṉa kārl mārkcu, ēṅkelcu, leṉiṉ ākiyōriṉ kōṭpāṭukaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṟapaṭi, poruḷiyal camutāya iyal uyarvu tāḻvukaḷ taṉimaṉi taṉiṉ taṟkālika uyarvu tāḻvukaḷāka maṭṭum niṉṟuviṭuvatillai; avai camutāya vāḻvukaḷuṭaṉum, avaṟṟukkuriya paḻakka vaḻakka marapukaḷuṭaṉum, camaya oḻukkamuṟaik karuttu marapukaḷuṭaṉum caṭṭaṅkaḷ, āṭciyamaippu, āṭcimuṟai ākiyavaṟṟuṭaṉum piṉṉip piṇaintu toṭarpu koṇṭē varupavai ākum. ittoṭarpu kaḷiṉ mūlamē avvayarvu tāḻvukaḷ mutalāḷittuva camutāyattiṉ allatu camaya camutāyattiṉ nilaiyāṉa uyarvu tāḻvu vakuppukaḷāka vaḷarum āṟṟalaip peṟṟu vantuḷḷaṉa, varukiṉṟaṉa. camatarumavāṇarkaḷ, potuvuṭaimai yāḷarkaḷ peṟṟuḷḷa intap paṭippiṉaikaḷē araciyalaik kaippaṟṟic camutāya, camaya, poruḷiyal aṭippaṭaiyaiyē māṟṟiyamaikkum puraṭcikaramāṉa muyaṟciyil avarkaḷait tūṇṭukiṉṟaṉa eṉpatu kaṇkūṭu.
iṉavēṟupāṭu, camutāya vēṟupāṭu, toḻil vēṟupāṭu, poruḷiyal vēṟupāṭu ākiya aṉaittiṉ payaṉāka viḷaiyum taṟkālika uyarvu tāḻvukaḷiṉ piṉṉaṇiyil iruntukoṇṭu, uyarvu tāḻvukaḷai nilaiyāṉa uyarvu tāḻvukaḷ ākkuvatuṭaṉ, uyarvukaḷai mēṉmēl uyarvukaḷāka vaḷarkkavum, tāḻvukaḷai mēṉmēl tāḻvukaḷākap perukkavum, vakai ceyvatu avvakkāla mēlnilai vakuppiṉariṉ taṉippaṭṭa araciyal celvākkēyākum. eṉavē, intiyāvukkum, puṟa ulakukkum iṭaiyē maṭṭumiṉṟi intiyāvilēyē iṭattukku iṭam, kālattukkuk kālam, cūḻalukku cūḻal ēṟpaṭṭuḷḷa, ēṟpaṭṭu varum ciṟappu vēṟupāṭukaḷukku varalāṟṟil avvakkāla iṭac cūḻalukkēṟpa ittakaiya araciyal celvākkiṉ pōkkil ēṟpaṭṭu vantuḷḷa, ēṟpaṭṭuvarum taṉittiruppaṅkaḷē kāraṇam eṉṉalām.
iṉṟaiya ulakiṉ araciyal cārpāṉa maṟaimukak kuṭiyāṭci (ñaṭiṭavaiiuyaṭa ṭica aiṉēcainauva ṉunaaṭiucayaula) muṟai, paṇṭaikkāla ulakiṉ camutāyaviyal nēraṭi kuṭiyāṭci, (ḷuṭiuyaiṭaḷaiva ṭica ṉucainauva ṉunaaṭiucayaula) muṟaiyiliruntu vēṟupaṭṭatu eṉpatu mēlē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, mēlai yulakil aṭukkaṭukkāṉa paṇpaṭā iṉaṅkaḷiṉ alaipāyvukaḷāl ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭiliruntu 16ām nūṟṟāṇṭukkuḷḷākac camutāya nērmukak kuṭiyāṭci muṟai takarvuṟṟu, muṭiyāṭciyilum cari, kuṭiyāṭciyilum cari, taṟkāla araciyal maṟaimukak kuṭiyāṭcip paṇpē nilaipeṟṟu vantuḷḷatu. intiyāvukku veḷiyē, ciṟappāka mēlaiyulakil iṉamuṟai (kūcaiyeṭa ṭīcapayanḷaiyavaiṭin) vēṟupāṭu maṭṭumiṉṟi, kulamuṟai atāvatu camutāya muṟaiyāṉa pākupāṭum muṟṟilum aḻintu viṭṭataṟkuriya kāraṇam ituvē. intiyāvilō, itē paṇpaṭā alaikaḷ tēciyap paṇpukaḷil ōraḷavu cīrkulaivu uṇṭu paṇṇiyataṉṟi ataṉai aḻikkavō, muṟṟilum māṟṟiyamaikkavō iyala villai. mēlaiyulaka āṭciyum ataṉāl ēṟpaṭṭa paṇput tākkutalkaḷum nuḻaiyum varai intiyāvilō, kīḻtticai yilō maṟaimukak kuṭiyāṭci marapukaḷ vantu pukavillai; kulamuṟai allatu araciyal camutāya vakuppu intiyāvil maṭṭum muṟṟilum aḻiyāmal cāti vēṟupāṭukaḷukkuriya mūla aṭippaṭaiyāka nīṭikka vaḻi vakutta cūḻal ituvē! mēlē cuṭṭiyapaṭi ik kulamuṟai marapu iṉakkuḻu marapu (kūcaiyeṭa ṭīcapayanḷaiyavaiṭin) aṉṟu; araciyal camutāya muṟai (ḷuṭiuyaiṭa ṭīcapayanḷaiyavaiṭin) cārntatē eṉpatu karutik kāṇattakkatu ākum.
paṇṭaic camutāyak kuṭiyaracukaḷukkum, muṭiyaracukaḷukkum iṭaiyē ēṟpaṭṭa pōrāṭṭattil nākarika ulaka muḻuvatilumē paḻamaiyāṉa kuṭiyaracu muṟaippaṭṭa āṭcikaḷ taṭaṅkeṭa aḻintupōy viṭṭaṉa. āyiṉum, appōrāṭṭam araciyal tuṟaiyuṭaṉ niṉṟu viṭāmal eṅkumē paṇputtuṟaip pōrāṭṭamāka māṟi niṉṟu nilaviyē vantuḷḷatu, varukiṟatu. ulakap peruñcamaya marapukaḷai, camaya camutāya iyakkaṅkaḷai araciyal iyakkaṅkaḷaikkūṭa iyakki varum marapu ituvē. ēṉeṉil atu araciyal, camaya, camutāya, kalai, aṟiviyal, paṇpāṭṭup pōrāṭṭaṅkaḷāka ulakeṅkumē vēṟuvēṟu vaṭivil nīṭittu vantuḷḷatu. itu, varuṅkāla ulakanāṭukaḷiṉ oppiyal varalāṟṟāyvukkuriya ceyti ākum. intiyāvil cāti varuṇa muṟai vēṟupāṭukaḷukkum, atu cārnta camaya, camutāyap paṇpāṭukaḷukkum, karuttu marapukaḷukkum vaḻivakutta cūḻal itu!
camutāya āṭci vakuppu, camaya āṭci vakuppu ākiya iraṇṭiṉ tōṟṟa vaḷarcci taḷarccikaḷ, avaṟṟiṭaiyē ēṟpaṭṭa taṟkālika muraṇ pāṭṭup pūcalkaḷ, avaṟṟiṉ nilaiyāṉa kūṭṭiṇaivuc ceyaṟpāṭukaḷ ākiyavai nākarika ulakukkup potuvāṉavaiyē. āyiṉum, intiyāvukku veḷiyē ulakeṅkum, cīṉa cappāṉ nāṭukaḷilkūṭa, inta iru vakuppukaḷum nāḷaṭaivil iṇaintu orē uyarvakuppu allatu āṭcivakuppākiyuḷḷatu. naṭuttara vakuppō mīṇṭum aṭinilaip potumakkaḷiṭamiruntē peritum putiya vakuppāka eḻuntu vaḷarntuḷḷatu. āṉāl, kīḻticaiyilkūṭa intiyāvil allatu intiya nākarikap parappil maṭṭumē camaya camutāya vakuppukaḷ pōla iyaṅkum iraṇṭu vakuppukaḷum araciyal vakuppukaḷāka māṟi, piṟappaṭippaṭaiyākavē mutalil orē vakuppākavum, piṉṉar nilaiyāṉa iruvakuppukaḷākavum (iraṇṭukku mēṟpaṭṭa vakuppukaḷākakkūṭa) māṟiyuḷḷaṉa. attuṭaṉ, ulakil vēṟeṅkum illāta nilaiyil, camutāya urimaiyiṉ peyarāl āḷum vakuppē uyarvakuppākiyuḷḷatu. itumaṭṭumaṉṟu kīḻē viḷakka irukkiṟapaṭi, inta iruvakuppu kaḷumē camutāya, poruḷiyal āṭci vakuppākavō, camaya āṭci vakuppākavō tōṟṟiṉālum avvāṟē avai tammai ārvamuṭaṉ cilapala kālamākak kuṟittukkoṇṭu vantālum, uṇmaiyil avai iraṇṭum araciyal vakuppukaḷē - iraṇṭumē kuṭiyaracu muṭiyaracup paṇpup pōrāṭṭattiṭaiyē paṭippaṭiyāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka, oṉṟiṉuḷḷiruntu maṟṟoṉṟākat tōṉṟiya iraṇṭu (allatu mēṟpaṭṭa) araciyal āṭci vakuppukaḷē yākum.
kuṭiyaracu, muṭiyaracup paṇpāṭṭup pōrāṭṭattil, intiyāvil maṭṭumē ēṟpaṭṭa ittaṉi vaḷarccikaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷ nāṉku: intiyāvilum, tamiḻakattilum, koṅkut tamiḻakattilum kuṭiyaracu muṭiyaracup pōrāṭṭac cūḻal kaḷiṭaiyē ceyaṟpaṭṭa iraṇṭu allatu mūṉṟu taṉimarapukaḷ, avaṟṟuṭaṉ iṇaintu ceyalpaṭṭa oru cūḻal ākiyavaiyē avai.
taṉi marapukaḷuḷ mutalāvatākakkuṟikkattakkatu vēḷiriṇaivāl piṟanta tamiḻ mūvaracaiyum (nāṉkāvatāka makatap pēraracaiyum) mūṉṟu (allatu nāṉku) eṉa varaiyaṟutta paṇṭait tamiḻ intiya marapu ākum. iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu marapukaḷ tamiḻakattilum tamiḻakattukkup puṟampāka, intiyā vilum iru vēṟu marapukaḷ pōlac ceyaṟpaṭṭu vantuḷḷa moḻimarapiṉ iruvaṭivaṅkaḷēyākum. ēṉeṉil, tamiḻakattil maṭṭumē mūvaracukaḷum, vēḷpulaṅkaḷum moḻit tuṟaiyil marapup pōṭṭi iṭāmal tammuḷ ottu orē tamiḻc caṅkattai ēṟṟut tamiḻ eṉṟa orē makkaḷ moḻit tēciyam pēṇum nilai ēṟpaṭṭatu. ituvē iyalpāka intiyā aḷāva, nākarika ulakaḷāva vaḷarntirukkakkūṭiya, vaḷarntirukka vēṇṭiya marapu allatu paṇpu ākum. āṉāl tamiḻaka, cīṉa, cappāṉ marapukaḷ nīṅkalāka, nākarika ulaka muḻuvatilumē inta nilai aṇimaik kālam varai ēṟpaṭavillai. mēlaiyulakil aṇimai mēlaiyulakilum camaya, āṭci nākarikap paṇpāṭukaḷ kāraṇamāka vaḻakkiḻanta moḻikaḷāṉa ilattīṉamum kirēkkamum arapu moḻiyum mokalāya intiyāvil vaḻakkiṟanta paḻam pāracīka moḻiyum camaya āṭci, araciyal āṭci, ilakkiya aṟivu paṇpāṭci moḻikaḷāka viḷaṅkiyatu pōla, intiyāvil putta camaṇa camaya kālaṅkaḷilum avaṟṟait toṭarntu intu camaya maṟumalarccik kālaṅkaḷilum makkaḷ marapiḻanta allatu vaḻakkiḻanta pāḷi, pākata, camakkiruta moḻikaḷē ilakkiya, camaya, aṟivu, paṇpāṭṭu moḻikaḷākap putu vaḷarcciyaṭaintaṉa. ivvāṟāka, orē tēciya moḻimarapu intiyāvil teṉpāl makkaḷ moḻit tēciyamāṉa tamiḻ allatu teṉmoḻit tēciyamākavum, vaṭapāl vaḻakkiṟanta moḻit tēciyamāṉa pāḷi allatu pākata allatu camakkiruta moḻit tēciyamākavum irukiḷai marapukaḷāka ilaṅkiṟṟu; intiyāvil maṭṭumaṉṟic cīṉa cappāṉ nīṅkalāṉa nākarika ulakap parappu muḻuvatilumē tamiḻ oṉṟutāṉ toṉṟutoṭṭu maṉita iṉamarapiṉ muḻuccamaya āṭci (teyva) moḻiyākavum tēciya āṭci moḻi, caṭṭamoḻi, ilakkiya paṇpāṭṭu moḻiyākavum iyaṅki vantuḷḷatu.
inta iraṇṭu allatu mūṉṟu paṇpu marapukaḷuṭaṉ iṇaintu ceyalāṟṟiya nāṉkāvatu cūḻalmarapu, mūvāyira āṇṭukaḷāka (ki.pi. 1500 varaiyum atukaṭantum) intiyāviṉ vaṭamēṟkuk kaṇavāykaḷ vaḻiyē pukunta paṇpaṭā iṉaṅkaḷiṉ alaipāyvukaḷ avaṟṟiṉ viḷaivāṉa ayaṟ paṇpāṭṭuk kalavaikaḷ, mayakkaṅkaḷ, paṇpāṭṭuc cīrkulaivuc cuḻaṟcikaḷ ākiyavaiyē yākum.
im marapukaḷ, cūḻalkaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyē nīṭittu vaḷarnta kuṭiyaracu - muṭiyaracup paṇpāṭṭup pōrāṭṭattil nām mūṉṟu taḷaṅkaḷaik kāṇalām. mūṉṟum oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka intiya nākarikap parappu muḻuvatumē aṭukkaṭukkāṉa alaipāyvukaḷāyc ceyalāṟṟi vantuḷḷaṉa. ip parappiṉ ellā iṭaṅkaḷilum avai, uṭaṉaṭiyāka orē camakālattil, orē nēr alaivīccākap paraviviṭavillai. kiṭṭat taṭṭa avaṟṟiṉ aṭukkaṭukkāṉa ceyaṟpāṭukaḷai nām kiṭṭattaṭṭa oru cīrpaṭavē intiya, tamiḻaka varalāṟukaḷil vakuttuk kāṇalām.
mutalāvatu taḷattil vēḷiriṇaivālō pōr veṟṟikaḷālō, araciyaṟ puraṭcikaḷālō tōṉṟiya muṭiyaracarkaḷ, maṇa uṟavu, naṭpuṟavu ākiyavaṟṟiṉ mūlamāka vēḷiruṭaṉ mēlum iṇaintum, pakaimai mūlamāka avarkaḷai aḻittum  paṭippaṭiyākat tam āṭci ellaiyaiyum valimaiyaiyum celvākkaiyum perukkikkoṇṭaṉar. attuṭaṉ muṭiyaracarum kuṭiyaracarum mōtikkoṇṭa pōtellām, inta naṭpuṟavu, pakaimaiyuṟavu ākiyavaikaḷ vēḷiraiyum pirittu, oruvaruṭaṉ oruvar pōrāṭac ceytaṉa. āṉāl, ittaku pōrāṭṭaṅkaḷil enta muṭiyaracu veṉṟālum tōṟṟālum, potuvākak kuṭiyaracukaḷiṉ aḻivē avaṟṟāl viraivupaṭalāyiṟṟu; maṟṟum it taḷattilēyē vēḷir palar muṭiyaracaruṭaṉ naṭpuṟavu koḷvataṉuṭaṉ amaiyāmal, avarkaḷiṭam paṭait talaivarākavum amaiccarākavum amarntu paṇiyāṟṟa muṉaintiruntaṉar.
tavira, it taḷattilēyē muṭiyaracarum kuṭiyaracarum tammuḷ otticaivāṉa pōṭṭiyiṭṭu, tamiḻulakukkē (tamiḻ īḻam uṭpaṭa) orumai aḷitta tamiḻc caṅkam amaittu, ataṉmūlam tamiḻukkum tamiḻp pulavarukkum pērātaravu kāṭṭi ataṉai, avarkaḷaip pēṇiṉar. itupōlavē, irucārārum tammuḷ otticaivāṉa pōṭṭiyiṭṭuk kalaiyum, toḻilum, vāṇikamum vaḷarttaṉar. aṉaivarum cērntu ūkkiya intat tol paḻan tēciyap paṇpāṭṭiṉ mūlam pulavar vakuppiṉarum, avarkaḷ tuṇaivarkaḷāṉa pāṇar, pāṭiṉiyar, kūttar, porunar, viṟaliyar mutaliya kalaivakuppiṉarum, kaṇakkāyar (pērāciriyar), iḷam pālāciriyar (paḷḷi āciriyar), kaṇiyar (vāṉūlār), camaya aṟiñar, purōcar (camaya kurumār), maruttuvar, nōṭṭar (poṉ maṇi tērvāḷar) mutaliya aṟiñar, kalaiñar, viṉait tiṟalāḷar vakuppiṉarum vaḷarcciyuṟṟaṉar.
ivvakuppukaḷiṉ ātaravu nāṭi, muṭiyaracarum kuṭiyaracarum tammuḷ naṭpu pōṭṭiyiṭṭaṉar. āṉāl, vēḷirkaḷaip pōla, ivvaṟivukkalai camayavakuppu piḷavupaṭāmal, vēḷir kuṭiyaracar ākiyōriṭaiyē kūṭappirivuṟāmal, tēciyap paṇpārnta vakuppākavē orumaṉamuṭaṉ ceyalpaṭṭatu. (kaṭaiccaṅka ilakkiyam kāṭṭum tamiḻmarapup perumai, itu) ēṉeṉil, tamiḻmoḻi orupuṟam makkaḷ moḻiyākavum, ilakkiya moḻiyākavum āṭci kalai aṟivu paṇpāṭu ākiya ellāt tuṟaikaḷukkum uriya orē moḻiyākavum; maṟupuṟam aracar, vēḷir, potu makkaḷ, mēṉmakkaḷ ākiya ellāraiyum iṇaikkum orē moḻiyākavum nākarika ulakiṉ muḻuurimai tēciyamoḻiyāy (paṇṭaic cīṉa cappāṉ moḻikaḷ pōla) iyaṅkiṟṟu.
pōrum vīrappōṭṭikaḷum, muṭiyaracukaḷiṉ āṭci virivukku maṭṭumē payaṉpaṭṭaṉa. āṭciyuṟutiyum āṭci vaḷamum, ciṟappāka muṭiyaraciṉ āṭciyuṟutiyum āṭcivaḷamum, inta ātaravup pōṭṭikaḷaiyē peritum cārntavai āyiṉa.
iraṇṭāvatu taḷamē, varalāṟṟu muṟaiyil muṭiyaracuk kālattiṉ araciyal tēciyattaḷam ākum eṉṉalām. it taḷattil, muṭiyaracar, vēḷpulaṅkaḷai viḻuṅkiya piṉṉum paḻamai vāynta aracurimaikku uriyavarāṉa kuṭiyaracu marapukaḷil peṇ eṭuttut tam muṭiyurimaiyai mēṉmēlum valuppaṭuttik koḷvatil perumuṉaippum pērārvamum kāṭṭiṉar. (vēḷ pulaṅkaḷiṉ āṭciyurimai ātināṭkaḷil peṇṭirukkē uriyatāyiruntatu eṉpatu iṅkē niṉaivu kūrattakkatu ākum. tavira, vaṭa intiyāvil mutalām cantirakuptaṉiṉ liccāvik kuṭiyiṉar maṇauṟavum, koṅku nāṭṭilēyē cērar, koṅkuc cērar ākiyōriṉ yaiyāvik kōmāṉkuṭip peṇṭir maṇauṟavum piṟavum itē cūḻalai viḷakkuvaṉa ākum) attuṭaṉ toṉṟutoṭṭu āṭciyurimaiyum āḷum payiṟci marapum, makkaḷ toṭarpum uṭaiyavarāyirunta vēḷir kuṭiyiṉaraiyē aracarkaḷ tērnteṭuttut tam urimaic cuṟṟam ākkik koṇṭaṉar. itu maṭṭumō? iraṇṭām maṉaiviyai maṇañ ceytu koḷpavar eppaṭiyāvatu tam mutal maṉaiviyaip pacappi ūkkuvittu avaḷaik koṇṭē tāli kaṭṭuvikkat tuṭippatu pōla, muṭiyaracarkaḷum toṉṟu toṭṭu makkaḷ āṭci marapukku iyalpāṉa urimaiyuṭaiyavarāyirunta vēḷ kuṭiyiṉaraiyē tamakku muṭicūṭṭum taṉi urimaiyuṭaiyavarāka amaittuk koḷvatil ārvamum akkaṟaiyum perumaiyum koṇṭaṉar.
itē taḷattil, mēlaināṭṭu muṭiyaracaraip pōlavē intiyāvilum, muṭimaṉṉar, tam perumakkaḷ, camayakurumār, potumakkaḷ uṭpaṭa ellā nāṭṭu makkaḷaiyum oruṅkē kavarum muṟaiyil moḻi, camayam, vāḻkkai vaḷam ākiyavai cārnta tēciya vaḷarccikaḷai nēraṭiyāka ūkki mēmpaṭutta muṉaintaṉar. attuṭaṉ moḻippulamai, kalaittiṟam, camaya aṟivu, pōr vīram, kalvi, uḻavut toḻil, vāṇikam mutaliya tuṟaikaḷil mēmpāṭu ākiya ciṟappuṭaiyavarkaḷait tērnteṭuttu avarkaḷukkup paricukaḷum paṭṭaṅkaḷum, taṉip paṭṭaya urimaikaḷum virutukaḷum patavikaḷum māṉiyaṅkaḷum varicaikaḷum vaḻaṅki avarkaḷaip perumakkaḷuṭaṉ perumakkaḷāka uyarttiṉar. muṭiyaracariṉ araciyal cuṟṟamāṉa perumakkaḷ vakuppu itaṉāl virivuṟṟu muṭiyaracarukkuriya tēciya ātaravukaḷ mēṉmēlum perukiṉa. ivvāṟāka, nāṭu nakarp pātukāppukkākap paṇṭaik kuṭiyaracar kaṭṭiyeḻuppiya kaṟkōṭṭai araṇ varicaikaḷaip pōla, muṭiyaracarum, tam aracurimaikkum āṭcikkum nalluṟutippāṭum makkaḷ ārva ātaravu vaḷamum perukkamuṟum vakai yil, ittakaiya vakuppu varicaikaḷaiyē tam tēciyap paṇpāṭṭuk kōṭ ṭaiyiṉ nallaraṇ varicaikaḷākak kaṭṭamaittuk koḷḷa muṟpaṭṭaṉar.
mūṉṟām taḷa ūḻiyē, nākarika ulakil intiyāvukkum, intiyāvil tamiḻakattukkum vēṟu vēṟupaṭṭa taṉittaṉmai kaḷum koṅkut tamiḻakattukkut taṉi uyar ciṟappum vaḻaṅkiya ūḻi ākum. ēṉeṉil, mutaliru ūḻikaḷai viṭa mūṉṟām ūḻi intiyāvil eḷitāka etirppiṉṟip paraviṟṟu. āṉāl, tamiḻakattilum teṉṉakattilum atu etirppukkaḷaik kaṭantē veṟṟikāṇa vēṇṭiyatāyiṟṟu. atēcamayam paṇṭaik koṅkut tamiḻakattil potuvāka, ataṉ aka nāṭākiya taṟkālak koṅku nāṭṭil ciṟappāka mūṉṟu ūḻikaḷumē pōtiya aḷavil ceyalāṟṟa muṭiyāmal pōyiṉa. ataṉ ūṉṟiya kuṭiyaracu marapum kuṭiyaracup paṇpum itaṉait taṭaippaṭutti niṉṟaṉa, taṭaippaṭuttiyē varukiṉṟaṉa. itu kīḻē viḷakkappaṭa irukkiṉṟatu.
intiyāviṉ muṭiyaracarkaḷiṭaiyē, tamiḻaka mūvēntar (maṟṟum makatap pēraracar) pōṉṟu vēḷiriṇaivāl amainta tolpaḻamai vāynta iyal marapiṉarum uṇṭu! pallavar (paḻantiraiyar marapiṉar), kaṅkar, vāṇar, kaṭampar, caḷukkar, iraṭṭar, yātavar (tēvakiri āṇṭa āy marapiṉar) pōṉṟu vēḷir marapilēyē vanta putu araca marapiṉarum, vaṭamēṟku ōrak kaṇavāykaḷ vaḻi intiyāvukku veḷiyēyiruntu vantu intiyaruṭaṉ intiyarākak kalantuviṭṭa pārttiyar. ūṇar pōṉṟāriṉ ayaliṉa aracukaḷum uṇṭu. tavira, tōḷ valiyālum vāḷ valiyālum aracurimai nāṭip peṟṟavarkaḷum araca marapiṉ uṭ pūcalkaḷiṭaiyē marapurimai peṟṟum peṟāmalum tam taṉi vallamaikaḷālō celvākkālō muṭiyurimai koḷḷa muṉaintavarum palar. attaku cūḻalkaḷil, iyalpākavē perumakkaḷ vakuppiṉariṭaiyē palarum putiya marapukaḷukku ātaravu kāṭṭat tayaṅki ārva - ātaravāḷar, etirppāḷar, naṭunilaiyāḷar eṉat tammiṭaiyē piḷavuṟṟup pirivuṟalāyiṉar.
pallavar pōṉṟa putiya marapukkuriya allatu pārttiyar, kucāṇar, ūṇar pōṉṟa ayal marapukkuriya aracar - pēraracarkaḷ ivvakaippaṭṭa putiya cūḻnilaikku āḷāṉa pōtu, tamakku ārva ātaravu tara muṉvanta perumakkaḷaiyum piṟaraiyum maṟṟap perumakkaḷiṭamiruntu pirittu uyarttip putiya uyarvakuppiṉar ākkiṉar, tamakku ātaravu valimai vaḻaṅkattakka iṉamarapu, moḻimarapu, camayamarapu ākiyavaṟṟaiyum avarkaḷ tēṭi aṇaittu uyarttavum muṟpaṭṭaṉar. attuṭaṉ etirttavarkaḷiṉ moḻimarapu camayamarapukaḷai, avarkaḷ, itupōla maṟṟap perumakkaḷ paṭinilaiyiliruntum nīkkip potumakkaḷ, allatu avarkaḷilum tāḻnta kīḻppaṭi nilaikaḷukkut taḷḷiṉar.
mēṟkaṇṭa muṟaiyil uyarttappaṭṭa putuvakuppiṉarai āṭciyāḷar tam araciyal cuṟṟattiṉum uyariya aracakurumār ākkiṉar. avar kaḷukkum avarkaḷ āṭcikkup paṭippaṭiyāka māṟṟappaṭṭa kōyilkaḷ, camayaniṟuvaṉaṅkaḷukkum māṉiyaṅkaḷ taṉippaṭṭa muṟaiyil iṟaiyili (variyillāta) māṉiyaṅkaḷ ākkappaṭṭaṉa. avarkaḷ vāḻkkaivaḷam, kalvivaḷam ākiyavaṟṟiṟkeṉa aracarkaḷ taṉi amaippukaḷ (caturvēti maṅkalaṅkaḷ, vaṭaintiyāvil tirivēti maṅkalaṅkaḷ, vētapāṭa cālaikaḷ, camakkirutak kalviccālaikaḷ, camakkirutattilēyē putiya ilakkiya, camayanūl vaḷarcciyātaravukaḷ ākiyavai) ēṟpaṭuttiṉar. itupōlavē etirppāḷar ākiya kāraṇat tiṉāl tāḻttappaṭṭavarkaḷukkup putiya āṭciyil urimaikaḷ paṭippaṭiyāka maṟukkappaṭṭu avarkaḷ potumakkaḷ allatu potumakkaḷilum kīḻppaṭṭa nilaikkut taḷḷappaṭṭaṉar.
nākarika ulakeṅkum nam nāṭkaḷukkuḷ tōṉṟiviṭṭa mūvakuppu muṟaiyaip pōṉṟa oru mūvakuppu muṟaiyāka intiya nākarikap parappil cāti varuṇamuṟai amaintavakai ituvē. paḻaiya perumakkaḷ vakuppiliruntu pirikkappaṭṭu uyarttap peṟṟa putuvakuppē urimai varam peṟṟa allatu taṉit taṉṉāṇmai, taṉicciṟappurimaikaḷ peṟṟa ucca uyar āṭci vakuppākavum, avarkaḷaiyaṭuttup paḻaiya āṭci vakuppiṉ eñciya pakutiyiṉar tam urimaikaḷai maṭṭākak koṇṭu urimai varampupaṭṭa naṭuttara vakuppākavum, paḻaiya potu makkaḷum uyarvakuppukaḷiliruntu otukkit taḷḷappaṭṭavar kaḷum piṟpaṭuttappaṭṭa allatu tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar kaḷākavum urimaikaḷ paṭippaṭiyāka akaṟṟappaṭṭavarākavum pirivuṟṟaṉar. (evvakaik kaṭṭuppāṭum virumpāta kuṭiyaracuk kuḻuviṉarē ivvūḻiyil malaippakutikaḷukkuc ceṉṟu otuṅkiya paḻaṅkuṭiyiṉar āvārkaḷ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. vintiyap pakutikaḷil pēraracamaittu āṇṭa kēraḷā marapiṉarai itaṟkuc cāṉṟākak kūṟalām)
intiyāvil putta camaṇa camayaṅkaḷ mēlōṅkiyirunta ūḻiyum mēṟkaṇṭa kuṭiyaracu, muṭiyaracup paṇpāṭṭup pōṭṭikkuriya mutal iraṇṭu taḷa ūḻikaḷum kiṭṭattaṭṭa camakālattavai eṉṉalām. itupōlavē caṅka kālatti liruntum mōriyar āntirar ākiyōr vīḻccik kālatti liruntum, vaṭamēṟkilum, vaṭakkilum nēraṭiyāka āṉāl teṉ perum pakutiyilum kīḻpperum pakutiyilum caiva, vīracaiva, vaiṇava malarccikaḷiṉ tuṇaikoṇṭum vaḷarnta intu camaya maṟumalarcci ūḻi, mēṟkaṇṭa muṭiyaracuk kāla mūṉṟām ūḻi ākiyavaiyum kiṭṭattaṭṭa camakāla ūḻikaḷāka viḷaṅki vantuḷḷaṉa.
mutal irutaḷa ūḻikaḷil tamiḻ allatu tāymoḻi aṭip paṭaiyāka amainta makkaḷ moḻit tēciyam mūṉṟām taḷa ūḻiyilēyē paṭippaṭiyākap putta camaṇa camayaṅkaḷukkuriya pāḷi pākata moḻikaḷ allatu putiya intu camaya maṟumalarccik kuriya camakkiruta moḻi eṉa vaḻakkiṟanta moḻit tēciyamāka māṟiṟṟu.
paḻaiya araciyal vakuppākiya perumakkaḷ vakuppiliruntu pirittu uyarttappaṭṭa putiya araciyal vakuppu 'aracakurumār' vakuppu eṉṟa muṟaiyil camayattiṉ peyarāl maṭṭumaṉṟic camakkirutattiṉ peyarālum, potu makkaḷukkum, peru makkaḷukkum maṭṭumaṉṟi, taṉṉai uyartti vaitta aracarkaḷukkum āṭciyāḷarkaḷukkum mēlākat taṉṉai mēmpaṭuttik koḷḷa muṭintatu. aracarum āṭciyāḷarum itil avarkaḷiṉ vaḻiyil kuṟukkiṭavillai maṉamāra ottuḻaittaṉar. ēṉeṉil, avarkaḷ kōriya camaya urimai yāvaraiyum kavarntatu. tavira, putiya muṭiyaracar maṭṭumaṉṟi, ellā aracar - pēraracarumē avarkaḷāl uṭaṉaṭiyākap peṟṟa ātāyam matippiṭaṟ kariyatāyiruntatu.
ituvarai aracarkaḷāl, pōr valimai mūlam kuṭiyaracarkaḷai vīḻttavum, nallāṭciyāl makkaḷaik kavaravum maṭṭumē muṭintatu. makkaḷ tam paḻaiya kuṭiyaracu marapai maṟakkumpaṭi ceyya avarkaḷāl muṭiyavillai. paḻaiya perumakkaḷ marapō, atil iṭampeṟṟa paḻaiya camaya kurumār marapō, pulavar aṟiñar kalaiñar marapukaḷō muṭiyaracarukkut tam ātaravaittāṉ vāṅka muṭintatu. kuṭiyaracu marapai makkaḷ maṟakkumpaṭi ceyvatō, atait tāmē maṟantu viṭuvatōkūṭa avarkaḷ kaṉavukkum āṟṟalukkum iyalpukkum appāṟpaṭṭa ceytiyāy amaintiruntatu. putiya araciyal vakuppō camakkirutac cārpāṉa camayac cārpu mūlam itaṉai mika eḷitil ceytu muṭikkum āṟṟalum vāyppum uṭaiyatāyiṟṟu.
uṇmaiyil putiya vakuppiṉarāl tam ātaravukkuriya aracarukkuc camakkirutac cārpāṉa camayattiṉ peyarāl marapātaravukkum makkaḷ ātaravukkum mēmpaṭṭa teyvīka ātaravaiyē vakuttuttara muṭintatu. cūriya marapu, cantira marapu, akkiṉi marapu pōṉṟa putiya āṭci marapu, putiya teyvīkak kālvaḻi marapu ākiyavaikaḷaiyē aracarukkup peṟṟuttarum allatu avaṟṟai uṟutippaṭuttit tarum āṟṟalum, avaṟṟukkut tam camakkiruta moḻiyil putiya ātāraṅkaḷ vakuttut tarum vāyppum avarkaḷukku eḷitil amaintu viṭṭaṉa. (camakkiruta moḻiyum camakkirutak kalviyum itaṟkēṟpa, avarkaḷukku maṭṭumē, atilum avarkaḷil āṇkaḷukku maṭṭumē otukkappaṭṭa moḻiyāka, kalviyāka iyaṉṟaṉa)
āntirar, kaṭampar, vāṇar, kaṅkar, cāḷukkiyar ākiyōraiyum tam ellai kaṭantu pērulakāḷa muṟpaṭṭa piṟa aracar pēraracarkaḷaiyum pōlavē, pallavarkaḷum tamiḻ allatu tāymoḻi marapukku māṟākap pāḷi pākata camakkiruta marapukaḷaiyē toṭakkattil muṟṟātaravāka mēṟkoṇṭirun taṉar. itu mūṉṟām taḷa ūḻikkuriya paṇpē eṉpataṉaip putta camaṇac cārpāṉa pāḷi pākataṅkaḷiṉ muṟpaṭṭa vaḻakkē kāṭṭukiṟatu. pala varalāṟṟāciriyarum pala pulavōrum pallavarai yum piṟaraiyum tamiḻakattukku allatu teṉṉakattiṟku allatu intiyāvukkē ayalavar eṉṟu karuta vaittaṟkuriya cūḻnilai ituvēyākum. (camakkiruta ilakkiya marapu maṭṭumiṉṟi, piṉṉāḷaiya urutu allatu intustāṉi allatu intit tēciya marapum teṉṉakattiliruntē vaṭaticaikkup paraviyavai ākum eṉpatu kūrntu kaṇṭuṇartaṟkuriya ceyti ākum).
āṭci moḻi māṟutalum camaya māṟutalum muṭiyaracu pēraracu kaḷiṉ aracu neṟimuṟaic cūḻal vāyppukaḷukkuriyaṉavē eṉpatai varalāṟṟāyvukaḷ kāṭṭum. ūṇap pēraracaṉ tōramāṇaṉ (ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭu) taṉakku muṟpaṭṭa kuptap pēraracariṉ vaiṇava camayattaiyum avarkaḷai ātaritta vaiṇava camayat talaivaraiyum otukkittaḷḷi, caiva camayamē taḻuvi taṉ talainakarāṉa ujjaiṉiyil ac camayattukkum camayat talaivarukkum putuvāḻvum putumalarcciyum aḷittāṉ eṉpatai aṟiñar ē.es.pi.aiyar (kūhcanana ānan ṭika ṉunaḷavailē) eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
mūṉṟām taḷattil, ēṟpaṭṭa ittaku putiya cūḻnilai kaḷiṭaiyē aracukku muṭicūṭṭum paḻaiya perumakkaḷiṉ urimaiyil muṭiyaracukku irunta akkaṟaiyum ārvamum peritum kuṟaiyalāyiṟṟu. ēṉeṉil kuṭiyaracumarapukkum ataṉuṭaṉ vēḷirkkum kōmarapiṟkum uriya teyvīkak kālvaḻi marapurimaiyum āṭci marapurimaiyum oruṅkē aracarālum perumakkaḷālum potumakkaḷālum maṟakkappaṭṭuviṭṭaṉa. innilai yil perumakkaḷiṉ muṭicūṭṭum urimai maṭṭumiṉṟi, aracukku araca marapum (cattiriya marapum aracar kulappiṟap purimaiyum) aracaṉ āṭcikkut teyvīka ātaravum opputalum vāṅkittarum urimaiyum atai maṟuttu viṭum urimaiyumkūṭa, paṭippaṭiyākap putiya āṭci vakuppiṉariṭamē mella mella vantaṭaintaṉa.
tamiḻ mākkaviñarāṉa kampanāṭar (ki.pi. 9 allatu 10 allatu 12ām nūṟṟāṇṭu) irāmapirāṉiṉ muṭicūṭṭu viḻā varuṇaṉaiyiṉiṭaiyē, paḻaiya muṭicūṭṭu viḻā marapaiyum atil avar nāṭkaḷukkuḷḷāka ēṟpaṭṭu vantirunta māṟutaliṉ cāyalaiyum namakku oruṅkē nayampaṭa iṇaittuk kāṭṭiyuḷḷār. `veṇṇey marapuḷōr koṭukka vāṅki vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mauli' eṉṟa avar pāṭal variyil, avarai ātaritta puravalarāṉa veṇṇey nallūrc caṭaiyappa vaḷḷaliṉ vēḷ marapu allatu vēḷāḷa marapiṉ muṉṉōrē tam paḻaiya marapurimaiyiṉ matippai viṭāmal maṇimuṭi eṭuttuk koṭukkiṉṟaṉar. āṉāl cūṭṭavillai! putiya vakuppiṉarāṉa vaciṭṭarē atai avarkaḷiṭamiruntu amaiccar cumantirar kaippaṭa vaḻaṅkic cūṭṭuvatākak kaviñar muṭikkiṟār. putiya marapiṉariṉ an nāḷaiya putiya araciyal, camutāyac cel vākkai `vaciṭṭaṉē' eṉṟa collil kampanāṭarē payaṉpaṭuttum `ē'kāram toṉippaṭuttik kāṭṭukiṟatu.
mūṉṟām taḷattil pallavar kālattai oṭṭi (ki.pi. 3-6ām nūṟ ṟāṇṭukaḷ)  muṭimaṉṉar marapukaḷukkup pērātaravāka muṭi maṉṉarālēyē paḻaiya āṭci vakuppiṉiṉṟu piritteṭuttu uyarttappaṭṭa putiya vakuppiṉar, nāḷaṭaivil, maṉṉarkaḷaiyum nāṭṭāṭci ayalāṭci marapukaḷaiyum ākkavum aḻikkavum, ēṟṟavum iṟakkavum, āṭṭip paṭaikkavum māṟṟavum vallamai peṟṟavarāyiruntaṉar. ayal marapāṭci ayalāṭcik kālaṅkaḷil itu mēlum vaḷarntatu. intiya tēciyattukkē pala vakaikaḷil putu vaḻi kāṭṭic ceṉṟa vīra civājiyiṉ (ki.pi. 17, 18ām nūṟṟāṇṭu) kālattukkuḷ, intup pēraracē amaittuviṭṭa am makkaṭ perun talaivaṉukku mokalāyap pēraracar vakitta (cakkaravartti allatu camrāṭ eṉṟa) paṭṭamō, araca marapiṉaṉ (irācaputtirarukku aḷikkappaṭṭa cattiriyaṉ eṉṟa) urimaiyō avaṟṟiṟkuriya teyvika opputalō maṟuttu viṭum aḷavukku avarkaḷ āṟṟalum pēravāvum vaḷarntuviṭṭaṉa. vīra civājikkup piṉ vallamaiccar (pēṣvā) eṉṟa muṟaiyil avarkaḷē āṭciyaik kaippaṟṟi, ayalāṭcik kālattiṉ naṭuppakuti (1857) kaṭantum intiyāviṉ perum parappilum aracar, pēraracāka allatu amaiccarāka āṇṭaṉar.
vēḷir marapil vanta āyvēḷ āṭciyāka maṭṭumiṉṟi, ataṉ malarcciyāka 17ām nūṟṟāṇṭu varai kuṭiyāṭciyākavē (eṭṭu vīṭṭup piḷḷaimār āṭciyākavē) naṭaipeṟṟa tiruvāṅkūr āṭciyai, ataṉ vallaracarāṉa mārttāṇṭa varmaṉ marapiṉar ayalāṭci ātaravu peṟṟup putiya vakuppiṉariṉ nalaṅkaḷukkē mutaliṭam koṭutta āṭciyāka māṟṟi āṇṭaṉar. āṭciyiṉ it taṉic calukaikaḷ, 20ām nūṟṟāṇṭil pēramaiccarākavum aracattuṇaivarākavum nāṭāṇṭa pēraṟiñar vayavar ci.pi. irāmacāmi aiyariṉ āṭcikkālattilēyē akaṟṟappaṭṭaṉa.
intiya varalāṟṟil iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu taḷa ūḻikaḷil kāṇappaṭattakka puraṭcikaramāṉa inta māṟupāṭu kaḷaiyellām orupuṟam vēḷ eṉṟa colliṉ putuc col virivu, putu marapu virivu ākiyavaiyē, varalāṟṟil ōṭa viṭappaṭum oru vaṇṇattiraippaṭam pōla namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. maṟṟoru puṟam ataṟkicainta urai viḷakkaṅ kaḷāka avvūḻikaḷil tamiḻaka, teṉṉaka, intiyap parappukaḷil eḻunta cātippeyar marapukaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
mēlē kāṭṭiyapaṭi, vēḷ (paḻam paṉmai: vēḷir) eṉṟa kuṭiyaracu marapuk kālac collukku, iṟaivaṉ, camaya āṭcit talaivar, vēṭkōvar, (vēḷār, pūcaṉaiyāḷar, kuyavar), araciyal āṭcittalaivar, camutāya āṭcittalaivar, kuṭumpa āṭcittalaivar, kātal talaivar mutaliya ettaṉaiyō poruḷkaḷ uṇṭu. āṉāl, uḻavar eṉṟa oru poruḷ maṭṭum kiṭaiyātu. itaṟkēṟṟapaṭiyē, ic colliṉ putu virivākiya vēḷāṇmai, vēḷāḷar eṉṟa coṟkaḷukkum toṭakka kālaṅkaḷil uḻavu, uḻavar eṉṟa poruḷkaḷ iruntatākat teriyavillai. ēṉeṉil uḻavar vāḻvaiyē viritturaikkum tamiḻariṉ taṉi ilakkiyattuṟai oṉṟu uṇṭu. atu vēḷāṇ pāṭṭu eṉṟu iṉṟuvarai aḻaikkappeṟavillai. paḷḷuppāṭṭu eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu. (paḷḷar-uḻavar, paḻaṉam-vayal. malaiyāḷa mānila vaḻakku: ceṟumar-uḻavar, ceṟu-vayal) tavira tirukkuṟaḷil uḻavu eṉṟa ōr atikāramē uṇṭu. atil ic coṟkaḷ vaḻaṅkap peṟavillai. atē camayam, vēḷvi, vēḷāṇmai ākiya iru toṭarpuṭaiya coṟkaḷai nām toṭarpuṭaiya poruḷkaḷilēyē viruntōmpal, oppuravuṭaimai, āḷviṉaiyuṭaimai ākiya atikāraṅkaḷil kāṇkiṟōm. āṉāl, iṅkē avaṟṟiṉ poruḷ uḻavu aṉṟu; atikārap peyaruṭaṉ poruntiya nilaiyil avaṟṟiṉ poruḷ, uraiyāciriyarkaḷē kāṭṭukiṟapaṭi, oppuravāṭci atāvatu aṟivālum muyaṟciyālum paṇpālum naṉporuḷ īṭṭi ataṉaik koṇṭu makkaḷ vāḻkkai vaḷap payir allatu makkaṭ paṇpu vaḷap payir vaḷarttalākiya iṉa uḻavāṇmaip paṇpu eṉpatēyākum. vēḷvi allatu vaḻipāṭu eṉpatum uṇmaiyil, ip paṇpukaḷiṉ kaṉaviyal uruvāṉa iṟaimai vaḻipāṭu allatu ip paṇpu pēṇal eṉpatēyākum.
caṅka ilakkiyattil, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku ēṭukaḷil oṉṟāṉa tirikaṭukam 'vēḷāḷaṉ' eṉṟa collukkut tarum paṇpu viḷakkamum ituvēyākum. ac colluṭaṉ tāḷāḷaṉ, kōḷāḷaṉ ākiya coṟkaḷum ap pāṭṭil oru nilaip paṭat toṭarpu paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
`vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ;
tāḷāḷaṉ eṉpāṉ kaṭaṉpaṭā-vāḻpavaṉ;
kōḷāḷaṉ eṉpāṉ maṟavātāṉ: im mūvar
kēḷāka vāḻtal iṉitu.
iṅkē tāḷāṇmai eṉpatu, oruvaṉ kaṭaṉpaṭāmal vāḻtal, atāvatu taṉ uḻaippaiyē tāṉ nampi, piṟar uḻaippiṉ payaṉākap piṟaṉaic cārntu vāḻāmal, tāṉē īṭṭum taṉṉāṇmai muyaṟciyāḷaṉ eṉṟa poruḷaic cuṭṭukiṟatu. kōḷāṇmai eṉpatu maṟavāmai atāvatu, oruvaṉ kaṭamaiyum kuṟikkōḷum maṟavātu, īṭṭutal vaḷattukku uramāyutavum muṟaiyil paṭṭaṟivālum kalviyālum āyvālum peṟum aṟivu kalait tuṟaikaḷiṉ payiṟci maṟavātu kaṭaippiṭittu niṟpatu eṉṟa poruḷ taruvatu ākum. ivviru paṇpukaḷum karuvip paṇpukaḷ maṭṭumē; oṉṟuṭaṉ oṉṟu uṟavu koṇṭu toṭarum ivai vēḷāṇmaikkuriya paṭikaḷ, vēḷāṇmaiyaiyē ilakkākak kuṟik koṇṭavai ākum. ik kuṟikkōṭ col uṇmaiyil vēḷiṉ uḻavāṇmai eṉṟa uruvakap poruḷuṭaiyatāy, kuṭiyaracāṭci kuṟikkoṇṭa ilakkāṉa iṉa uḻavāṇmai atāvatu makkaḷ vāḻkkai vaḷa, paṇpu vaḷap payir vaḷarttal eṉṟa poruḷ kāṭṭuvatākum.
ilakkup paṇpiṉ peyar eṉṟa muṟaiyil vēḷāṇmai eṉṟa collum paṇpum poruḷum, tāḷāṇmai (aruntiṟalāṇmai), kōḷāṇmai (iṉavaḷa aṟivāṇmai) eṉṟa maṟṟa iru karuvip paṇpukaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatēyākum.
tiruvaḷḷuvarum avaraip piṉpaṟṟiya, caṅkakālap pulavarkaḷum kampa nāṭar pōṉṟa piṟkālat tamiḻk kavitai marapiṉarum maṉita iṉa vāḻviṉ ellāvaḷa āṭci paṇpāṭcit tuṟaikaḷaiyumē - kuṭumpa vāḻvaiyēkūṭa - iṉap pēruḻa vāṇmait tuṟaikaḷākavē uruvakit tuḷḷaṉar (tamiḻc col pulam-aṟivu, vayal, tuṟai, nāṭu). tiruvaḷḷuvar villai ērākak koṇṭu vīrappukaḻp payir vaḷarppavar (villēruḻavar) eṉa vīraraiyum, collai ērākak koṇṭu cuvai nalap payir, aṟivuppayir, paṇpup payir vaḷarppavar (collēruḻavar) eṉap pulavaraiyum iṉa uḻavarākavē matittār. vēḷiraiyum itupōlavē avar vīṟāṇmai, tiṟalāṇmai, aṟivāṇmai, paṇpāṇmai ākiya ērkaḷ koṇṭu makkaḷ vāḻvu vaḷap payir, paṇpu vaḷappayir (vēḷāṇmai) vaḷarppavareṉavē koṇṭār eṉpatil aiyamillai, `nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa' eṉṟu avar nāṭṭukkut tanta viḷakkam itaṉaik kāṭṭum. caṅka kālap pulavarkaḷ kaṟpuṭaip peṇṭirai itu pōlavē tam iḷamai nalamum paṇpu nalamum ērākak koṇṭu kaṇavaṉ vīram pāynta mārpaiyē nilamāka uḻutu kuṭumpa nalam, vāḻkkai nalam, nāṭṭu nalam ākiyavaṟṟai viḷaivippavar eṉa varuṇit tuḷḷaṉar.
mēlaik kiṟittuva ulakil, makkaṭ paṇpārnta āṉmika āṭci yāḷarai itē marapil niṉṟē camayavāṇar iṉa mēyppar (ñayaḷavaṭica, ḷuyīcaivairayaṭa ḷuhnayīhnacaṉa) eṉṟu kuṟippatu kāṇalām. āṉāl, camaya āṭciyaiyum kuṭumpa camutāya āṭciyaiyum, nāṭṭāṭci, iṉa āṭciyaiyum orē āṭciyākak koṇṭa vēḷpulak kuṭiyaracu marapil vanta tamiḻar ivaiyellāvaṟṟaiyum uḷḷaṭakkiya av ilakkiyal kuṭimakkaḷ āṭciyil taṉmaiyaiyē vēḷāṇmai, vēḷvi eṉṟaṉar. ataṉaip paṇpākak koṇṭa paṇpāṭciyāḷaraiyē (paṇpu cāṉṟa kuṭiyaraca raiyē) vēḷāḷar eṉṟaṉar.
iṉṟu icaivēḷāḷar eṉṟāl pāṭum vēḷāḷar eṉṟum vaṇika vēḷāḷar eṉṟumē nam kālat tamiḻar eṇṇukiṉṟaṉar. at tokaic coṟkaḷiṉ tamiḻ marapup poruḷkaḷ ivaiyalla; icaik karuvikaḷai ērākak koṇṭu iṉpa, pēriṉpap payir vaḷarppavarkaḷ, vāṇikattai allatu kaṭalnila vāḻvai ērākak koṇṭu vāḻvu vaḷappayir vaḷarppavarkaḷ (tamiḻc col ēr-kalappai, aḻaku, vāḻkkai nalam) eṉpavaiyē am marapukkuriya poruḷkaḷ ākum.
vaṇikar, vāṇikam ākiya (vaṇmai, vaḷam ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya) coṟkaḷ tamiḻil maṭṭumaṉṟu, camakkirutat tilum uṇṭu. āyiṉum camakkiruta marapilkūṭa kaṭaivaruṇa mākiya mūṉṟām varuṇap peyar `vēḷ' eṉṟa paḻantamiḻc col marapil vanta paḻaiya irukkuvēta moḻic collāṉa vic (nāṭṭu makkaḷ) eṉṟa collaṭiyākavē malarntuḷḷatu kāṇalām. vēḷāṇmai eṉṟa colliṉ mūlamutaṟ poruḷ uḻavu aṉṟu; vāṇikamum aṉṟu; atu āḷupavar āḷappaṭu pavar vēṟupāṭaṟṟa kaṉaviyaṟ kuṭiyāṭcip paṇpē eṉpatai itu teṟṟeṉak kāṭṭukiṉṟatu.
tolkāppiya ilakkaṇamarapil marutanila allatu aintiṇai nila āṭciyāḷar allatu teyvam vēntaṉ eṉṟum, an nilattiṉ allatu nilaṅkaḷiṉ ellāk kuṭiyaracu marapuk kuṭiyāḷarumē vēḷāḷar eṉṟum aḻaikkappeṟṟaṉar eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu. am marapil vēḷāḷar eṉṟa col maruta nilam vāḻ makkaḷ eṉṟa potup poruḷum, aintiṇai āḷum makkaḷ eṉṟa ciṟappup poruḷum oruṅkē koṇṭataṉ cūḻal viḷakkam ituvē! (ēṉeṉil, maruta nilamē aṉṟu nāṭu, nāṭṭiṉ aka nāṭāka viḷaṅkiṟṟu. itu kīḻē viḷakkappaṭa virukkiṟatu.)
'vēḷāṇmai eṉṟa col' iṉṟu uḻavāṇmai eṉṟa nēraṭip poruḷil, cila pala nūṟṟāṇṭukaḷākavē vaḻaṅkat toṭaṅkiyuḷḷatu. āṉāl accol toṭakkattil uvama uruvaka collāy, iṉa uḻavāṇmai atāvatu kuṭiyaracu paṇpāṭciyē kuṟittu, uvama - uruvakap poruḷum vēḷ eṉṟa vērccoṟ poruḷkaḷum paṇpukaḷum marapukaḷum maṟakkap paṭṭa piṉṉāṭkaḷilēyē uḻavāṇmai eṉṟa nēr poruḷ cuṭṭat toṭaṅkiṟṟu eṉṉalām.
kiṭṭattaṭṭa itē kālac cūḻalilēyē, paḻantamiḻc coṟkaḷāṉa nūl (ḷuunainuna), paṉuval (cunaḷanayacauh), paṭṭāṅku (ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla) ākiyavaiyum poruḷ marapu keṭṭaḻintu, puttakam (nūl, paṉuval), meymmai allatu cāttiram (paṭṭāṅku) eṉṟa poruḷkaḷ cuṭṭiṉa.
tirukkuṟaḷaiyum caṅka ilakkiyattaiyum pōlavē, tolkāppiyamum orē oru nūṟpāvil vēḷāṇmaikkum uḻavukkum uḷḷa it tolait toṭarpaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
`vēḷāṇ māntarkku
uḻutūṇ allatu piṟitūṇ illai'
iṅkē uḻutūṇ (uḻutu īṭṭiya uṇavu uṇṇutal) piṟitūṇ (piṟa vaḻiyil īṭṭiya uṇavu uṇṇutal) illai (etirmaṟai valiyuṟuttu) ākiya ariya vaḻakkukaḷiṉ poruṭ paṇpukaḷai uraiyāciriyarum piṟarum kāṇātu, kuṭiyaracu marapu maṟanta tam kāla mayakkaṅkaḷukkēṟṟapaṭi poruḷ kūṟic ceṉṟaṉar. uḻavu, uḻaippu ākiya coṟ pakutit toṭarpukaḷum avarkaḷ kāla ūḻi kāṇātavai ākum.
pēraracaṉ avuraṅkacīp kiṭṭattaṭṭa intiyā muḻutāṇṭa nilaiyilum talaiyaṇi taittum vētanūl paṭi ceytumē tam vāḻvu naṭattiṉār. ulakil entap pēraracum kāṇāta peruvaḷam perukkiya iṅkāp pēraracar, tam uṇavukkut tāmē uḻaittaṉar, tamiḻaka marapilēyē ēkampavāṇarum, caṭaiyappa vaḷḷalum āyiravēli, āyira ēr paṭaittavarāyiṉum, tāmē mutal 'ēr piṭittu' uḻaittu uṇṭu piṟaraiyum uṇpittavar āvar. tolkāppiya nūṟpā kuṟitta tamiḻk karuttu marapu ituvē. vēḷāḷar eṉpavar vaḷḷuvar paṇpu vaḻuvātu tāmē uḻutu uṇṭu (uḻaittup peṟṟa poruḷē tāmum tuyttu) atu koṇṭē ulaku purattaṟkum uriyar. itu piṟkālattavar karutiyatu pōla vēḷāḷark kuriya pukaḻp paṇpu allatu pulavar pāṭum ciṟappuppaṇpu aṉṟu-vēḷāḷar eṉṟa collē kuṟitta (vēḷ nilaip paṇpāṭciyāḷar eṉṟa) poruḷ ākum.
vēḷāḷar iṉattukkē uriya kāppiyam eṉṟu karutat takkatu ēr eḻupatu. ataṉaip pāṭiya kampa nāṭar tiruvaḷḷuvaraip pōlavē vēḷir perumaikaḷ (araca marapiṉar perumaikaḷ), camayavāṇar perumaikaḷ ākiyavaṟṟaiyellām vēḷāḷar perumaiyākap pārāṭṭat tavaṟavillai. kuṭimaṉṉar, paṇpu maṉṉar, vaṇika maṉṉar eṉṟu avarkaḷaip pukaḻavum avar tayaṅkavillai. āṉāl, tiruvaḷḷuvar vēḷirukkuriya nēraṭip perumaiyākak kūṟiyavaṟṟaiyellām (vēḷvi, vēḷāṇmai) avar uḻavukku, uḻavarkkum maṭṭumē uriyatākap pāṭukiṟār. avar kālattukkuḷ ēṟpaṭṭa araciyal, camaya, camutāya māṟutal kaḷiṭaiyē, vēḷ marapiṉ am mummarapuk kūṟukaḷum maṟakkap paṭṭu viṭṭa nilaiyaiyē itu kāṭṭukiṟatu. āriya (atāvatu intō-airōppiya iṉa)p pērāycciyāḷarāṉa aṟiñar rākul caṅkiruttiyāyaṉar (ēṭiṭapaya vaṭi ḻuyapēya eṉṟa tam ārāycci yaṭippaṭaiyāṉa kalai ēṭṭil) avviṉatta variṭaiyē uḻavum ērum putitu pukunta kālanilaiyai (ki.mu. 1000) namakkuc cittirittuk kāṭṭiyuḷḷār. nākarika ulakil uḻavukku muṟpaṭṭa aintiṇaic ciṟu payirt toḻilukkuriya kālat tol paḻamaiyai itu namakkuk karutturuvil vaḻaṅkuvatākum. ēṉeṉil, āriyar ataṉai nākarika ulakil vantu kaikkoḷvataṟkup paṉṉūṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē atu nākarika ulakil, ciṟappākat tamiḻakattil paravi viṭṭatātal vēṇṭum.
nākarika ulakil, āti nāṭkaḷil, uḻavillāmalē, aintiṇaikaḷilum, iyalpāṉa ciṟuvaḷam allatu ceyal muṟaiyāṉa ciṟu payirt toḻil vaḷaṅkaḷ iruntaṉa. iṉṟaiya nākarika ulakiṉ kūla vakaikaḷ, kāy kaṉi pū vakaikaḷil palavum vaḷarppu vilaṅku puṭkaḷil palavum, ērum kaḷaikkoṭṭum vaṇṭikaḷum (cakkaraṅkaḷum) kūṭa aṉṟu kaṇṭuṇarappaṭa villai. mēlē kūṟiyuḷḷapaṭi, kuṟiñci mullaip paṭikaḷ kaṭantu, maṉita iṉa nākarikam maruta nilattil ūṉṟi aintiṇai yaḷāvap paraviya vēḷāṇmai malarccik kālattilēyē ivaiyāvum ulakeṅkum paṭippaṭiyāka vaḷarntaṉa. toḻil (kūṭi viṉaiyāṟṟutal toḻu, māṭṭuppaṭṭi; toḻuti, kūṭṭam), payir, payirppu (nīṭittup payiṉṟu varuvatu, nīṇṭa kālam payiṟṟuvittup paṭaitturuvākki vaḷarkkappaṭuvatu; āyiraṅkālattup payir eṉṟa vaḻakku kāṇka) eṉṟa tamiḻc coṟkaḷ im malarccikaḷaiyē cuṭṭukiṉṟaṉa. iṉṟu ellāvakai āṟṟalkaḷ, tiṟaṅkaḷ, aṟivukaḷ uṭaiya makkaḷum ciṟṟūrkaḷiliruntu nakaraṅkaḷil vantu kuḻumi mīṇṭum ciṟṟūrp parappukaḷiṉ mītu āṭci parappuvatu pōlavē, marutanila aintiṇai malarcciyūḻiyilum pēruḻa vāṇmai peruntoḻi lāṇmai āṭcittiṟalāṇmai aruntiṟa aṟivāṇmai paṇpāṭci ākiyavaṟṟil payiṉṟa makkaḷ ellāt tiṇaikaḷilu miruntu maiyattiṇaiyāṉa marutattiṇaiyilamaiyap peṟṟa aintiṇai nāṭṭut talainakaraṅkaḷaic cūḻavantu kūṭi mīṇṭum aintiṇaiyaḷāvap paravi uḻavāṭci, toḻilāṭci, vāṇika āṭci mutalāṉavaṟṟil talaippaṭṭaṉar. putiya kūlavakai kaḷaiyum putiya payir vakaikaḷaiyum payir muṟaikaḷaiyum karuvikaḷaiyum (ēruḻavaiyum) putiya kālnaṭai payirppiṉaṅ kaḷaiyum (ūyavavaṭana-cenanaṉaipē) maruta nilattukkuk koṇṭu vantu avaṟṟai mīṇṭum aintiṇaikaḷilum parappiyavarkaḷ avarkaḷē, vitai vaḷattuṭaṉ maṇ vaḷamum uravaḷamum kaṇṭu iyaivittu vaḷam perukkiyavarkaḷum, uḻavukkum uḻavarkkum vaḷam tarum kālnaṭai vaḷarppu, pāl vaḷap paṇṇai, vāṇikam, necavu, ulōkat toḻil mutaliya piṟa toḻilāṭcikaḷ kaṇṭu perukkiyavarkaḷum kalaikaḷ iyalkaḷ aṟivu nūlkaḷ paṭaittuk kōḷāḷarākavum tāḷāḷarākavum oruṅkē viḷaṅkiyavarkaḷum inta iṉa uḻavāṭciyāḷarākiya peru vēḷāḷarēyāvar.
iṅṅaṉamāka, intiyāvil, muṭiyaraciṉ mutal iru ūḻikaḷil pirāmaṇarum vēḷāḷarum (tamiḻ: vēḷāḷar-iṉa uḻavāḷar; antaṇar-antaṇmai atāvatu maḻaiyiṉ paṇpu uṭaiyavar; pārppār-vāḻkkai ilakku nōkkupavar) uṭpaṭṭa āṭcip peruṅkuṭi makkaḷ aintiṇaikaḷiliruntum vantu maruta nilattil kuḻumi, tiṇai marapu kaṭanta putiya camutāyattiṉ āḷum vakuppiṉarāyp paraviṉar. avarkaḷil perumpālōr, āṭciyiḻanta paḻaiya vēḷirum vēḷpulak kuṭiyaracu marapil vanta taṉṉāṭciyāḷarumēyāvar. avarkaḷ pēṇiya piṟappu marapu muṟṟilum nēraṭiyāṉa āti maṉita iṉappirivukku (kūcaiyeṭa ṭīcapayanḷaiyavaiṭin) uriyatu aṉṟu; nēr māṟāka, atu kuṭiyaracu marapil vanta ataṉ nākarika ulakac camutāya malarcci vaṭivamēyākum. attuṭaṉ mēlē kuṟittapaṭi (kīḻē viḷakkappaṭum muṟaiyil) mutaliru ūḻikaḷilum maṉṉar vaḻaṅkiya paṭṭaṅkaḷ ip peru vakuppiṉariṉ tokaiyaip perukkiyatuṭaṉaṉṟi, (mēlaiyulakap perumakkaḷ paṭṭaṅkaḷ pōlavē) vaḻi vaḻi maraput toṭarpaiyum valiyuṟuttiṉa. paṭṭaṅkaḷiṉ vēṟupāṭṭāl, avarkaḷiṭaiyē marapu vēṟupāṭukaḷum perukiṉa. vēḷāḷar eṉṟa orē nākarika camutāyattiṉ tēciya iṉam itaṉāl mūvakuppukaḷ, avaṟṟiṉ cāti marapukaḷāka nāḷaṭaivil piḷantu takarvuṟa nērntatu.
potuvāka, mutal irutaḷa ūḻikaḷilēyē, potu makkaḷ, perumakkaḷ eṉṟa iruvakuppu vēṟupāṭu mellat talai tūkkiṟṟu eṉṉalām. ēṉeṉil, kuṭiyāṭciyil āḷvōr-āḷappaṭuvōr vēṟupāṭu kiṭaiyātu. āṉāl muṭiyāṭciyil toṉṟutoṭṭu nilaviya taṉi uyarvu peṟāta paḻaṅkuṭikaḷē peritum potunilai makkaḷāyiṉar. putiya kuṭiyāṭci marapiṉarum (taṉṉāṭci nakar, taṉṉāṭcit toḻiṟ kuḻukkaḷ ākiyavai cārntavarkaḷum avarkaḷuṭaṉ vanta arun tiṟalāḷar, aṟivāḷar, peruntoḻilāṭciyāḷar, muṭiyaracarāl uyarttap paṭṭavarkaḷ ākiyōrum) perumakkaḷ vakuppāka tiraṇṭaṉar. mēlē kaṇṭapaṭi, kuṭiyāṭci marapiṉ putumalarcci yāl vanta vāṇikat toḻil niṟuvaṉak kuḻukkaḷ taṉṉāṭci nakarak kuḻukkaḷ ākiyavaiyum putu marapukaḷāka iṇaintu perumakkaḷ vakuppaip perukkiṉa. vaḻi vaḻi marapāka vanta paṭṭaṅkaḷ avarkaḷ uyarvukaḷiṉ allatu pirivukaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷ āyiṉa.
tamiḻakam, teṉṉakam uṭpaṭa intiyā eṅkumē (puṟa ulakil kūṭa) im maṉṉarūḻik kālappaṭṭaṅkaḷē pala cāti marapu, kuṭimarapukaḷiṉ peyarkaḷākavō allatu marapuc ciṉṉaṅ kaḷākavō allatu ataṉ matippukkuṟiyīṭukaḷākavō peyaruṭaṉ oṭṭiya kuṭippeyarāka vaḻaṅkuvatu kāṇalām. iyaṟpeyarkaḷ pōlaṉṟi tūya tāymoḻic coṟkaḷāy, atāvatu tāynila tāy iṉamarapuc coṟkaḷāy viḷaṅkum ippeyarkaḷ, maṉita - iṉa varalāṟṟāyvut tuṟaiyil uyirnilai mutaṉmaiyāṉavai eṉṟu karutattakkavai ākum.
paṭṭaṅkaḷiṉ ellaiyum cātimarapukaḷiṉ ellaiyum eppōtum muṟṟilum oṉṟupaṭṭu nilavuvatillai. cila paṭṭaṅkaḷ cāti allatu cātikkuḻu kuṟippavaiyākavum, cila paṭṭaṅkaḷ vēṟuvēṟu cāti marapu, varuṇamarapukaḷukkiṭaiyil viraviyavaiyākavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ēṉeṉil, cāti marapukaḷ eṉpavai kuṭi marapu, kula marapu, vakuppu marapup paṭṭaṅkaḷiṉ vēṟupāṭukaḷ, toḻiṟkuḻukkaḷ taṉṉāṭcik kuḻukkaḷ mutaliya palvēṟu marapukaḷ vaḻivantavai ākum. attuṭaṉ mūṉṟām ūḻikkālattil putiya vakuppu parappiya varuṇamuṟaiyāṭciyil cāti marapukaḷiṉ paṭinilaiyāṉatu vakuppiṉuḷ maṭṭumiṉṟi vakuppukku vakuppu atāvatu varuṇattiṟku varuṇam eṉṟa nilaiyilum uyarttappaṭṭum tāḻttappaṭṭum māṟupaṭṭu vantatu.
vēḷpulak kuṭiyaracar ūḻiyil, mēlē cuṭṭiyapaṭi, vakuppu vēṟupāṭē kiṭaiyātu. aṟiñar rūcō(18ām nūṟṟāṇṭu), aṟiñar kārl mārks (19ām nūṟṟāṇṭu) ākiyōr itaṉaiyē āti camataruma allatu ātip potuvuṭaimaic camutāya ūḻi eṉṟu kuṟittaṉar. attuṭaṉ, ivvūḻiyil kōvaracar allatu kuṭiyaracaruṭaṉ avarkaḷ cārnta kuḻuviṉ ellāk kuṭimakkaḷum uṟaviṉarē-piṟappuvaḻiyuṟavu, maṇavaḻiyuṟavu allatu ivaṟṟiṟku īṭāṉa uṭaṉ vāḻvuṟavu, allatu uṇarvuṟavu allatu marapuṟavu allatu paṇpuṟavu pēṇiyavarkaḷēyāvar. vēḷir vaḻi vanta muṭiyaracarum piṟarum toṭakkattil im marapu maṟavātu ataṉai uṇarvu vaḻi marapākak koṇṭavarkaḷēyāvar.
uṟavu muṟaikaḷaic camutāya ellai muḻuvatilum kaṇittu eṇkaṇippup pōlap parappi uṟavup peyariṭum āṟṟal iṉṉum ulaka moḻikaḷiṭaiyē tamiḻukku maṭṭum uṇṭu eṉpatu ōrntu kāṇattakka ceyti ākum. māṉiyaṅkaḷ, ciṟappurimaikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ cērttu maṉṉar vaḻaṅkiya paṭṭaṅkaḷil talaiyāṉavai, ittakaiya uṇarvuṟavut taṉmai vāynta uṟavumuṟaip paṭṭaṅkaḷēyākum. atē camayam ap paṭṭaṅkaḷaip peṟupavariṉ aṟivu, tiṟamai, patavi, cēvai, taṉi marapukaḷ, taṉittuṟaicciṟappu ākiyavaṟṟaik kuṟippavaiyākavum pala paṭṭaṅkaḷ amaintaṉa.
paṇṭai āyvēḷ marapil vantu araca, pēraraca marapiṉarākavē āṇṭa yātavarum iraṭṭarum am marapukaḷē cuṭṭik kōṉ, kōṉār(kōvaracar), mātavar, reṭṭi (rāṣṭram-vēḷ eṉṟa colliṉ marūu; crēṣṭi-mutaliyār eṉpataṉ marūu eṉavum koḷvatuṇṭu) eṉṟum vaḻaṅkap paṭṭaṉar. rāju(rāj-vēḷir), rāyar allatu araiyar (aracar:arai, varai-malai), muttaracar, muttaraiyar allatu mutturājā (muttu-aracar; mūṉṟu tarai āṇṭavar eṉṟu koḷvatum uṇṭu) mutaliyavaiyum itu pōṉṟavai yēyākum.
vēḷir allatu vēḷ kuṭiyiṉar allatu ataṟku īṭāṉa ciṟappup peṟṟavarkaḷ maṉṉarāl ciṟṟaracar allatu iḷavaracarākak karutappaṭṭu piḷḷai eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkap paṭṭaṉar. muṭiyaracukkuriya kūriya allatu mukkatuppuṭaiya maṇimuṭiyaṉṟi (ūcaṭiṟan) iḷavaracaṉ aṇiyum vaḷaivāṉamuṭi (paṇṭaittamiḻ: maṇṭai; āṅkilam; ūṭicaṭinēva) paṇṭai vēḷirukkuriyatēyākum. ulakeṅkum perumakkaḷ aṇiyum talaip pākaikkuriya mūlamarapu ituvē eṉpatu kūrntu kavaṉikkattakkatu ākum!
mēlkaṭaṟkaraiyil, yūtar allatu ciriyā nāṭṭuk kiṟittuva vaṇikarum arapu nāṭṭu iculāmiya vaṇikarum, itaṟku īṭāṉa paṭṭamāka māppiḷḷai (āyayīyīṭaiṭayaḷa ciriya kiṟittuvar; āṭiyīṭayāḷa, arāpiya iculāmiyar) eṉṟu ciṟappikkappaṭṭaṉar.
tantai peyar piḷḷaikkup paṭṭamāvatupōla, camutāya āṭcit tuṟaikaḷilum ciṟappuvāyntavarkku maṉṉar tam peyar, marapuppeyar, virutuppeyar ākiyavaṟṟaiyē paṭṭamāka aḷittaṉar. maṉṉar marapiṉarēyaṉṟi maṉṉarai veṉṟa piṟa maṉṉarum avarkaḷiṉ paṭaittalaivarum tuṇaivarum vellappaṭṭavar peyarkaḷai virutup peyarkaḷāka ēṟṟaṉar. itaṉāl pallavarum kaliṅkarum avarkaḷai veṉṟa aracarum paṭait talaivarkaḷum avarkaḷāl paṭṭamaḷikkappaṭṭa varum oruṅkē pallavarāyar, kāliṅkarāyar pōṉṟa paṭṭaṅkaḷ tāṅkiṉar. (vēḷāḷariṭamum avarkaḷuṭaṉ otta vēṟupala marapiṉariṭamum ivaṟṟai nām iṉṟu kāṇalām)
piḷḷai, māppiḷḷai eṉpatu pōṉṟa, āṉāl, ataṉiṉum matippumikka paṭṭamāka tampi, taṅkacci, nampi, nam-tampi, (nampiyār-kēraḷa makkaḷtiṟak kurumār), nampūtiri (nampitiru), tampirāṉ (tiruvāṅkūr aracaṉ tantaimarapu), empirāṉ tiri (empirāṉ tiru) cāmūtiri(cāmitiru) pōṉṟa paṭṭaṅkaḷ vēḷ nilaiyilēyē urimaiyuṭaṉ vāḻnta perumakkaḷ, camayakurumār ākiyōrukkut tarappaṭṭaṉa.
aracakuruvāka mūṉṟām ūḻiyil uyarttappaṭṭa peruṅkuṭi makkaḷum piṟarum avviru ūḻikaḷilumē aiyar (tantai), aiyaṅkār (aiyaṉ-tantai, kāru (teluṅku moḻiyiṉ matippu vikuti), aiyā (tantai, pāṭṭaṉ), pōṟṟi (nāñcil nāṭṭu vaḻakku: pāṭṭaṉ, pōṟṟutaṟ kuriyavar) eṉac ciṟappikkap paṭṭaṉar. vaṭa intiyāveṅkum paṇṭitar (kācumīra pirāmaṇar), paṇṭā (oriya pirāmaṇar), paṇṭ (vaṭamānilap pirāmaṇar), paṭṭar (paṭittup paṭṭam peṟṟavar) eṉṟa virutukaḷ vaḻi vaḻi marapākic cātimarapu (perumpālum pirāmaṇa marapu) kuṟikkiṉṟaṉa.
araciyal vakuppāka māṟāta nilaiyil, intiyāveṅkum kōyil kurumār piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppiṉarākavē vāḻkiṉṟaṉar. tamiḻakattil āṇṭi (āṇṭai-kaṭavuḷ, murukaṉ), paṇṭāram ākiyōr piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppu kaḷukkut taḷḷappaṭṭuḷḷaṉar. paṇṭai aṉṉai vaḻipāṭṭāḷar marapu (kaṭavuḷaṭiyār vakuppu) nilaiyum ituvē. atu teṉṉakattil icai vēḷāḷarākavum vaṭamēṟku intiyāvil naṭ, naṭvar eṉum tāḻttap paṭṭa marapākavum nilavukiṉṟatu.
caṅkakālattil, vaṇikarāvōr, ceṭṭi - eṭṭi kāviti eṉap paṭippaṭiyāka uyariya paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭiruntaṉar. ivaṟṟuḷ ceṭṭi (ceṭṭu-kaṭṭutiṭṭam), vāṇikakkuḻu; camakkirutam: crēṣṭi; kucarātti: ḷuhnavavala, ḷuyavai) maṭṭumē iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. paṉṉāṭṭu vāṇikam kaṭal vāṇikam cuṭṭiya maṟṟa iru paṭṭaṅkaḷum vaḻakkiṟantaṉa.
paṭaittuṟai, kappaltuṟai, kappaṟpaṭaittuṟai ākiyavaṟṟiṉ cārpil paṭaiyāṭci (vaṉṉiya marapiṉar), mutali (paṭaimutali-ṭunairavanayēvē), nāykar (nāykaṉ, mānāykaṉ - kappal talaivaṉ, nāvāy-kappal), nāyar (aitar ali kālamvarai kēraḷap paṭai vīramarapiṉar), nāyuṭu (avuraṅkacīp kālamvarai āntirappaṭaivīrar) eṉṟa paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. ayalāṭcik kālattilum iṉṉum kūṭa nāyak eṉpatu (ṭunairavanayēvē cūyamai) paṭait tuṟaip paṭṭamākavē vaḻaṅki varukiṟatu.
kuṭumpa maraput toḻilākiya necavut toḻil uyarvuṭaiyatākak karutappaṭṭataṉāl, attoḻilāḷar cēṇiyar (cēṇ-uyarvu), cāliyar (cāl, cālpu-mēṉmai), āriyar (ār-niṟaivu), paṭṭāriyar (paṭu-muṉaippāṉa, allatu paṭṭācāriyār; paṭṭam, āciriyar) eṉac ciṟappikkap paṭṭaṉar.
vicuvāmittirar marapil vanta āriya vēḷvikkurumār, vēḷvi cārnta kalaikaḷāṉa (vētāṅkaṅkaḷ) maruttuvam, aṟuvai, vāṉūl, nilakkaṇippu ākiya tuṟai aṟiñar ākiyōr, cōmāci (cōmayāji, cōmayākam ceytavar), caṭṭarji (catrajit-catra-vēḷvi, vīram), āciriyar allatu ācāriyar (āccāri eṉṟa tamiḻ vaṭivil pirāmaṇa marapu, ācāri eṉṟa tamiḻ vaṭivil kammiyar marapu), vēḷār (kuyavar allatu vēṭ kōvar) āyiṉar. mūṉṟām ūḻiyil ivarkaḷil palar naṭuttaravakuppiṉum kīḻnilaippaṭikaḷukkut tāḻttappaṭṭu aṇimaik kālaṅkaḷil iṭaṅkai valaṅkaip pōrāṭṭattil iṭaṅkaiyarāka niṉṟu pōrāṭum nilaipeṟṟaṉar. caurāṭṭira nāṭṭup pirāmaṇar, kēraḷattil appaḷamiṭum pirāmaṇar, nāṭakamāṭum pirāmaṇar ākiyōr nilaiyum ituvē.
mūṉṟām ūḻikkālattil, kuṭiyaracu marapil vaḷarnta putta camaṇa camayaṅkaḷil nīṭitta perumakkaḷ vakuppiṉar (vēḷir allatu cattiriyar), vaṭa mānilattil nāṉkām vakuppiṉar (cūttirar) ākkappeṟṟaṉar eṉpataip pēraṟiñar paṇṭārakar ampētkar (ṟuhṭi hacana ḷuraṉacayaḷa?) viḷakkiyuḷḷār.
kuṭiyaracu marapil vanta ūrkkaṇakkar marapu, teṉṉakattil karuṇika vēḷāḷarākavum (vaḷḷalār perumāṉ piṟanta marapu), kucarāttil nākara pirāmaṇa marapākavum vaṭa intiyap parappil nākari eḻuttaip paṭaittu vaḻaṅkiya kāyasta pirāmaṇa marapākavum iyalkiṉṟatu.
uḻavut toḻilil ciṟantavarkkeṉṟu, tamiḻakattilaṉṟi vēṟu en nāṭṭilum, caṅka kālattilaṉṟi vēṟekkālattilum aracarāl taṉip paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatāka aṟiyak kūṭavillai. attuṭaṉ annāḷil vēḷir marapiṉariṉ oru pakutiyiṉar maṭṭumē taṉippaṭa aruntiṟap peruntoḻilāy aṉṟu nilaviya it toḻilil īṭupaṭṭiruntaṉar eṉṟu karuta iṭam uṇṭu. ēṉeṉil kiḻār eṉṟa itaṟkuriya paṭṭam peṟṟavarum peṟātavarum caṅka kālattil im marapukkuriya pulavarkaḷuḷ iṭam peṟṟiruntaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. uyar uḻavāṇmaiyai uḷḷaṭakkiya vēḷāṇmai malarcci caṅka kālattukku muṉṉarē perukat toṭaṅki viṭṭatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. caṅka kālattukkup piṉṉō, paṭip paṭiyāka nāṭṭiṉ maṟṟat toḻilkaḷ, vāṇikam ākiyavaṟṟait tāṇṭi uḻavāṇmaiyē perumpālār toḻilāki (pañcam, vaṟumai kāraṇamāka) vaḷarntu viṭṭataṉāl vēḷāṇmai eṉṟa peyarē nāḷaṭaivil uḻavāṇmai eṉṟa nēraṭip poruḷ koḷḷat toṭaṅkiviṭṭatu.
toḻililum vāṇikattilum celva vaḷattilum kalvi vaḷattilum ulakil mutaliṭam vakitta tamiḻakamum, intiyāvum, cīṉamum, kīḻai nāṭukaḷum aṇimai ayalāṭcik kālaṅkaḷi lēyē (ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭiṉ vicayanakara āṭcikkup piṟpaṭṭē), tiṭumeṉac carivuṟṟu, mīṇṭum muṟṟilum ciṟutiṟa uḻavum ciṟutiṟa araikuṟaik kalviyum ciṟu kaittoḻilum nampi vāḻa vēṇṭiya paṇpilā aṭimai vaṟumaip parappukaḷāka māṟiṉa. ayalāṭciyāḷar, mēlaiyulakap putiya mutalāḷittuva vēṭṭaiyāḷar ākiyōrukkum kīḻaiyulakac cāti varuṇak kuḻunala vēṭarukkum in nilai oruṅkē ukantatāyiruntatu. tēciyat talaivarkaḷ kūṭa varalāṟum marapum maṟanta intac cūḻnilaiyē paṇṭai intiyā, eṉa nampi ataṉaik kirāma intiyā, eḷiya vāḻvu vāḻnta intiyā, āṉmika intiyā eṉa ayalāṭci vakuppiṉar kātukaḷukkiṉitākap pāṭivantaṉar. (kārl mārkcum intiya viṭutalaip pōrāṭṭa varalāṟṟaṟiñar cilarum im mayakka māṟāṭṭattaik kaṭintu meymmai cuṭṭa muyaṉṟuḷḷaṉar).
kōvaracu marapiṉ mūvorumai iṟaimai malarcciyuṭaṉ malarcci yākavē tamiḻar muppāl allatu mūvētam (paḻaiya āriyariṉ mūvētam itē marapiṉatē), muppāl neṟi, muttamiḻ, ivaṟṟuṭaṉotta toḻil, kalai, aṟivut tuṟaikaḷiṉ mummai nūlkaḷil payiṉṟavar eṉṟa muṟaiyilēyē paṇṭaic camaya kurumārukkum toḻilāciriyarukkum (am marapilē iṉṟu pirāmaṇar kammiyar pōṉṟōrukkum) muppuri allatu mummai muppurinūl, paṭittavar eṉṟa ciṟapput tōṉṟa matippuc ciṉṉamāyiṟṟu. aka āṭcic ciṉṉamākiya mūṉṟu muṭiyiṭṭa tāli marapiṉai otta puṟa āṭcic ciṉṉamē itu eṉpatu- nōkkattakkatākum. (veṟṟic ciṉṉamākiya poṭṭu neṟṟiyil iṭappaṭuvatu pōla, āṭcic ciṉṉaṅkaḷākiya ivai kaḻuttilum tōḷilum aṇiyappaṭukiṉṟaṉa).
tamiḻariṭaiyē nāṉkām vētam eṉṟa marapu, tirukkuṟaḷil muppālukku āṉmikat tiṟavukōlāka vaikkap peṟṟuḷḷa pāyiram (akal intiya marapil upaniṭatam, ākamam pōṉṟatu) kuṟippatākum. aracakuruviṉarāka viḷaṅkiya mūṉṟām ūḻikkuriya putiya vakuppiṉar itē marapil tamakkeṉa vakuttukkoṇṭa nāṉkām vētamē atarva allatu atarvaṇa vētam (atarvaṉ-aracakuru) ākum. tamiḻakattukku veḷiyē nālvēta marapu muṟṟilum paravāta nilaiyiṉ viḷakkam ituvē.
nākarika ulakiṉiṉṟu intiyā vēṟupaṭṭu uyarvuṟṟu vaḻikāṭṭum talaimai nilaiyē vakippataṟkuk kāraṇamā yiruntatu vēḷpulak kuṭiyāṭci marapum ataṉ vaḻiyiliruntu peritum vilakātirunta (aiṅkuravar marapu pēṇiya) āti muṭiyaracu marapumēyākum. āṉāl intiyā vēṟu paṭṭataṉuṭaṉ amaiyāmal, mutalil camaya camutāya aṟivup paṇpāṭṭilum piṉ toḻil vāṇikac celvavaḷaṅkaḷilum paṭippaṭiyākat tāḻcciyuṟṟu aṭimaik kīḻticaiyiṉ aṭimai nāyakamāka māṟi vantamaikku muṭiyaraciṉ iraṇṭām, mūṉṟām ūḻikaḷ, ciṟappāka mūṉṟām ūḻiyē kāraṇam ākum. avvūḻikaḷil muṟṟilum maṟak kaṭikkappaṭṭu vantuḷḷa kuṭiyaracu (tamiḻ) marapukaḷum, kuṭiyaracup paṇpukaḷum paṇpāṭukaḷumē uyir malarcciyiḻanta cāti varuṇa marapu, ataṉ cārpāl cama nilaiyuṇarvum uyirttuṭippumaṟṟa intu camaya vāḻvu, intiya tēciya vāḻvu ākiyavaṟṟaic cīramaittu uyirppūṭṭa vallavai ākum. ataṟkuriya tiṟavu mēlaiyulaka nākarika marapil illai. tamiḻ marapil, koṅkut tamiḻaka marapilēyē potintu kiṭakkiṟatu.
nākarika ulakil intiyāviṉ vēṟupāṭukaḷai maṭṭumiṉṟi, intiyāvil teṟku, vaṭakku, mēṟku, kiḻakkup parappukaḷ, teṉṉakam, tamiḻakam ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷaiyum, avaṟṟuḷ koṅkut tamiḻakattiṉ taṉit taṉmaikaḷaiyum muttaḷa ūḻikaḷiṉ ceyaṟpāṭukaḷē viḷakkukiṉṟaṉa.
intiyāviṉ vaṭamēṟku, vaṭakkup parappukaḷil āṭciyāḷariṭaiyilum paḻaiya āṭci vakuppākiya naṭuttara vakuppiṉariṭaiyilum ayaliṉattavar mikuti kalappuṟṟiruntaṉar. putiya varuṇamuṟaic camutāyattil eḷitākat tam uyarvai nilaināṭṭik koḷḷum ārvattāl avarkaḷ putiya vakuppiṉaruṭaṉ maṉamāra ottuḻaittu iraṇṭām allatu mūṉṟām varuṇamāka iṭam peṟṟaṉar.
vēḷir marapai viṭātu kātta irācastāṉ (iracaputaṉam: rāj, rajaputra-vēḷ) parappiṉ vīra makkaḷ putiya iculāmiyap paṭaiyeḻucciyait taṭukka utaviya nilai ēṟpaṭṭapōtu avarkaḷukku taṉiccalukaiyāka akkiṉi marapu eṉṟa putiyamarapu paṭaitturuvākki otukkīṭuceyyappaṭṭatu. āṉāl, mukalāya āṭci, ciṟappāka akpar āṭci, putiya vakuppiṉarai mēlum uyarttiya nilaiyilēyē atē vēḷir marapiṉarākiya marāttiyar, teṉmarāttiyarākiya koṅkaṇiyar (civāji marapiṉar) ākiyōrukku avvurimai maṟukkappaṭṭatu. (vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇāviṉ cantira mōkaṉ nāṭakam ik kāṭciyai nam kaṇ muṉ koṇṭu vantu niṟuttiyuḷḷatu).
tamiḻakattiliruntu kuṭiyaracu marapilūṟiya koṅkup parappuk kaṭantē vaṭapāl paraviya caiva, vīracaiva, vaiṇava camaya eḻuccikaḷ kāraṇamāka, kōyiṟkurukkaḷ uṭpaṭṭa paḻaiya āṭci vakuppiṉar aṉaivariṭaiyēyum (paktip paṇpil īṭupaṭṭa putiya vakuppiṉariṭam kūṭa) cāti varuṇa etirppu muṉaippāyiruntatu. (pakavat kītaiyum) ñāṉa tēvaratu pakavatkītaiyiṉ marāttiya moḻipeyarppum itaṟku muṉaippāṉa cāṉṟukaḷ ākum). ip parappukaḷē putta camaṇa neṟikaḷ nīṭittu nilaviya pakutikaḷ ākum. orē varuṇam eṉṟa muṟaimai teṉṉakam muḻuvatum ceyaṟpaṭuttappaṭṭa nilaikkuriya viḷakkamum ituvē. vaṭamānilattaip pōlavē it teṉparappilum paḻaiya āṭci vakuppiṉar aṉaivarumē nāṉkām vakuppu (cūttirar) eṉṟa putiya iṭainilai vakuppil cērkkap paṭṭaṉar.
intiyāviṉ mēlkōṭiyilum (pākkistāṉiṉ cintu mānilat tilum) kīḻ kōṭiyilum (vaṅkāḷa tēcattilum) in nāṉkām vakuppu marapu parappappaṭavillai. itē parappukkaḷ cōḻa, cāḷukkiya āṭcikaḷukkum uṭpaṭātu tamiḻ intiya nākarikap parappiṉ puṟappakutikaḷākavē amaintaṉa. innilaiyilēyē ivviru kōṭikaḷilum varalāṟṟuk kālaṅkaḷil iculāmum ayaṟpaṇpāṭukaḷum, eḷitil kālūṉṟi, avaṟṟai aṇimaik kālaṅkaḷil intiyāviṉ aṇṭai nāṭukaḷākka nērntatu.
koṅku nāṭṭaip pōlavē toṇṭai nāṭum kuṭiyaracup parappāka amaintapōtilum, atu am marapiṉ camatarumap paṇpai (varuṇamuṟai etirppai) viṭa camaya aṟivup paṇpilēyē peritum karuttūṉṟiṟṟu. pallavar kāla mutal atu paṇṭaik kuṭiyaracu kāla intiyāviṉ (tamiḻ allatu māṇṭupaṭṭatāy moḻikaḷiṉ) kalai yaṟivup paṇṭāraṅkaḷai putiya vakuppukkuriya camakkiruta camaya cāttira ilakkiyak karuvūlaṅkaḷāka vaḷarppatil muntiṭam peṟṟatu. atē camayam atuvē camaya eḻuccikaḷilum caiva, vīracaiva malarccikaḷ paravāta nilaiyilum vaiṇava malarcciyai-atuvum cāti varuṇa marapu etirppu iṉṟiyē-kiḻakkinti yāvil paravaviṭṭatu. itaṉāl kīḻticai vaiṇavam cāti marapiṉ etirppil muṉaippuk kāṭṭavillai. āyiṉum pakti iyakkam itaṉāl ceṟivu kuṉṟiviṭavillai. ēṉeṉil caiva mūvarukkum muṟpaṭṭa maṇivācakariṉ uṟu muṉaippāṉa pakti iyakkamum āḻvār kaḷiṉ ceṟivāṉa paktip paṇpum itticaip pakti iyakkamākap paraviṟṟu; maṟṟum, ipparappukaḷilēyē aṉṉai vaḻipāṭum nīṭittuḷḷatu.
koṅku nāṭṭiṉ mēlpāl mēl kaṭaṟkaraiyum, ataṉ miku tolaivil kīḻpāl vaṅkamum teṉ kiḻakkāciyāvum, peṇvaḻi āṭcit taṭam muṟṟilum māṟāmal kāttuḷḷaṉa. vēḷpulak kuṭiyaracu malarcciyiṉ āṇ marapu malarcci muṟṟilum ceṉṟu paravāta parappukaḷē ivai. putiya vakuppiṉaip peṇṇurimai maṟuppukkup pōrāṭa vaitta parappu ituvē eṉṉalām. kalvit teyvam (kalaimakaḷ), celvat teyvam (tirumakaḷ), āṟṟal teyvam allatu āṭcit teyvam (malaimakaḷ) ākiyōraiyē paṇṭai intu camayam peṇ pālarākak koṇṭiruntatu. āṉāl, camakkiruta marapil vanta putiya intu camayamō (cumārtta intu neṟi) ucca uyar varuṇap peṇṭir, cītai turōpatai pōṉṟa kāviya aṉṉaiyar, kalaimakaḷ malaimakaḷ pōṉṟa peṇ teyvaṅkaḷ uṭpaṭap peṇpāliṉam muḻuvataiyumē (camakkiruta nāṭakaṅkaḷil camakkirutam pēca urimaiyaṟṟa) kalviyurimai, celva urimai, āṭciyurimai maṟukkappaṭṭa nāṉkām vakuppiṉarākka muṉaintatu. peṇkaḷ tam cāti varuṇa marapiṉum uyariya marapiṉarukkē uriyavar eṉṟa marapu muṟai ip parappukaḷil ceyaṟpaṭuttappaṭṭu vantatu. intiyac caṭṭattil marumakkaḷ tāyamuṟai, tāya pākamuṟai pōṉṟa taṉi vēṟupāṭukaḷukkuriya parappukaḷ ivaiyē.
camakkiruta iṉpa nūlkaḷ (tirukkuṟaḷ pōṉṟa tamiḻ marapu nūlkaḷiṉ marapiṉiṉṟu vilaki) peṇṭirai muṟṟilum kavarccic carakkākkiviṭa muṉaintuḷḷaṉa. taṟkāla mēlaiyulaka nākarikamum ataṉ aṭivaruṭikaḷāṉa pala eḻuttāḷar marapukaḷum iṉṟu itaiyē piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉa.
tamiḻaka, teṉṉaka, intiya varalāṟukaḷ kāṭṭum intap piṉṉaṇiyilēyē nām koṅkut tamiḻakattiṉ varalāṟṟai, ciṟappākac camaya camutāyap paṇpu paṇpāṭukaḷiṉ varalāṟṟaik kāṇṭal vēṇṭum. ēṉeṉil, koṅku nāṭṭu makkaḷum aṟiñarkaḷum varalāṟṟāciriyarkaḷum tiṇainila āyvāḷar kaḷum kāṇum koṅku nāṭṭiṉ taṉittaṉmai eṉpatu uṇmaiyil mēṟkaṇṭa mūṉṟutaḷa ūḻikaḷukkum mikuti āṭpaṭṭu māṟupaṭāta nilaiyēyākum. ittaṉit taṉmaiyai nām mukkūṟukaḷ koṇṭa taṉit taṉmaiyāka vakuttuṇaralām.
mutalāvatākak kūṟattakkatu miku paḻamai ākum. nākarika ulakam, intiyā, tamiḻakam ākiya parappukaḷil muṭiyaraciṉ mūṉṟu ūḻikaḷilum, ciṟappāka iraṇṭām mūṉṟām ūḻikaḷilum, muṉaippāka mūṉṟām ūḻiyil ēṟpaṭṭa putu māṟutalkaḷ koṅkup parappai aṇimai ayalāṭcik kālam varai, iṉṟuvarai kūṭa, muṟṟilum pātikkavillai. eṉavē koṅku nāṭṭiṉ taṉittaṉmai iṉṟaiya koṅku nāṭṭukku maṭṭumē uriyatāyiṉum, ataṉ paḻamai tamiḻaka muḻumaikkum intiyāvukkum nākarika ulakukkumē peritum uriyatu ākum.
iraṇṭāvatu kūṟu, at taṉittaṉmaiyiṉ paḻamai, allatu ap paḻamaiyiṉ taṉit taṉmai ākum. ēṉeṉil, it taṉit taṉmaikkuriya paḻamaiyiṉ cāyalkaḷ caṅka kālattilēyē, ataṟkum muṟpaṭṭē toṭaṅkiyavai. avai, koṅku makkaḷ uḷḷattil ūṟi vaḻi vaḻi marapāka vantavai; koṅku nāṭṭiṉ aintiṇai nilamarapil piṟantu vēḷpulak kuṭiyaracu marapiṉ aintiṇai malarcciyil ataṉ piṟappiliruntē mummuṟai vaṭikaṭṭi vanta toṉmaiyum paḻamaiyum taṉic ciṟappum uṭaiyavai.
mūṉṟāvatu kūṟṟiṉaiyē nām, teyvikamāy vantamainta kūṟu eṉṉalām. ēṉeṉil, ellāt taṉit taṉmaikaḷum paḻamaikaḷum nallaṉavāy, kāla iṭaṅkaṭanta ulaka nalaṉ atāvatu vaḷḷuva nalaṉ uṭai yavaiyāy iruntu tīra vēṇṭum eṉpatu kiṭaiyātu. āṉāl koṅkup paḻamaiyum koṅkut taṉit taṉmaiyum, kaṭal koṇṭa kumarit tamiḻaka marapil tōyntavai. avai varuṅkālak koṅkut tamiḻakattukkum, tamiḻakattukkum, intiyāvukkum, nākarika ulakukkum akal ulakukkumkūṭa nīṭu nalam tarupavai - nīṭu nalam maṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṉ vāḻvukku, vaḷarccikku iṉṟiyamaiyā uyir vaḷam tarupavai ākum.
koṅku nāṭṭukku veḷiyiliruntu tamiḻarum, tamiḻiṉattavarum, intiyarum nākarika ulaka makkaḷum pēraḷavāka vantu kalantukoḷḷum, iṉṉum kalantukoḷḷavirukkum nam kālaṅkaḷil kūṭa, ak kalappu koṅku makkaḷiṉ koṅku marapai- koṅku makkaḷ camutāya amaippu, paṇpu paṇpāṭu ākiyavaṟṟai nilaiyāka māṟṟiviṭa muṭiyavillai. ēṉeṉil, ataṉ āṟṟal paḻamaiyāṟṟal, taṉittaṉmai āṟṟal maṭṭumaṉṟu. atu putumai āṟṟalākavum uyirt tuṭippum uyir malarccip paṇpum uṭaiya āṟṟalākavumē iyaṅkukiṟatu. atu putu varaviṉar paṇpai ēṟṟut tāṉ māṟuvatuṭaṉ nillāmal, avarkaḷaiyum taṉ iṉamākki iyaivippatu; taṉ oppaṟṟa otticaivāṟṟaliṉ tiṟattāl atu nāḷaṭaivil avarkaḷaiyum tam vayamāka māṟṟiyamaittu viṭa vallatākiyuḷḷatu. itu viyappukkuriyataṉṟu. ēṉeṉil, koṅkup paṇpu eṉpatu nāṭu kaṭantu, moḻi kaṭantu, kāla iṭac cūḻal kaṭantu parava valla tamiḻar iṟaip paṇpu, vaḷḷuvap paṇpu ākum - ulaka muḻuvataṟkum maṉita iṉa nākarika muḻuvataṟkum uriya paḻamai nala, payiṉṟu vaḷarnta paṇpu nalattiṉ maraput tiṟam atuvē!
caṅka kālattiliruntē, muṭiyaraciṉ mutalāvatu iraṇṭāvatu ūḻikaḷukku muṉṉiruntē, koṅku nāṭṭu āṭci muṭiyaracarāl muṭiyaraciṉ nēraṭiyāṭciyāka naṭattap peṟavillai. atu, vēḷkuṭi marapil vanta talaivar mūlamāṉa kuṭimarapāṭciyākavē iruntu vantatu. vēḷ pulak kuṭiyaracar āṭcik kālattil kūṭa itē nilai iruntirukka vēṇṭum eṉṉal takum. avarkaḷ āṭci, iyalpāṉa makkaḷ vāḻkkai nalam, kuṭi camutāya nalam ākiyavaṟṟiliruntu malarntu, āṇ peṇpālar uḷḷaṭaṅkalāka iyalpāṉa makkaḷ talaimai mūlamē, makkaḷ maṉamaṟinta marapu neṟikaḷ mūlamē naṭaipeṟṟatu eṉpatu kāṇṭaṟkuriyatu. ēṉeṉil, avarkaḷiṉ āṭci marapai vēḷāḷar-vēṭṭuvar āṭci marapukaḷākap pirittāḷa muṟpaṭṭa vēṟṟaracarum cari, maṟṟa nāṭṭaracarum cari-iru cārārukkum orē paṭṭamākak koṅkar, kuṭavar allatu kavuṇṭar allatu kauṭar, kāmiṇṭar eṉṟa kāvalurimai, āṭciyurimai virutukaḷē vaḻaṅkiṉar.
`koṅkar' eṉṟa iv virutup paṭṭam kāṭṭum uyariya kuṭiyāṭcip paṇpu atāvatu uyarvārnta tēciyap paṇpiṉ tiṟam niṉaikka niṉaikka iṉippūṭṭuvatākum ivviṉippu, ataṉ collum poruḷum kaṭanta nākarika ulakiṉ oppuyarvaṟṟa paṇpiṉippēyākum. ēṉeṉil, uṇmaiyāṉa kuṭiyaracup paṇpu vāynta oru nāṭṭil ataṉ patavikaḷi lellām mika uyariya patavi annāṭṭiṉ kuṭimakaṉ (ikkālat tamiḻp poruḷāṉa ampaṭṭaṉaṉṟu; paṇṭaip poruḷāṉa kuṭiyurimaiyāḷaṉ, ūvaiṇainan yaṉē ēṭivanaca ṭika ya ḷanaṭaka-paṭienacanipē ṉanaaṭiucayaula) eṉṟa pataviyēyākum. kuṭiyaracu nāṭṭiṉ kuṭiyāṭci marapil, ellāp patavikaḷaiyum vaḻaṅkum perum patavi atuvē! ellāp pataviyiṉarukkum uriya iṉṟiyamaiyā aṭippaṭait takutiyum atuvē!
iṉṟum ulakamoḻikaḷilē, tamiḻilē kūṭa, `koṅkar' eṉṟa col oṉṟukku maṭṭumēyuḷḷa kuṭiyaracu marapup paṇpu, kūrntu kaṇṭu viyantu pārāṭṭi makiḻtaṟkuriya oṉṟākum. ulakiṉ vēṟu enta makkaṭcuṭṭu vaḻakkum, oru nāṭṭuk kuṭimakkaḷ peyarākavum annāṭṭiṉ āṭciyurimai peṟṟavarkaḷ peyarākavum iyaṅkavillai, iyaṅkiyatillai! koṅkaṉ, koṅkar eṉṟa col oṉṟu maṭṭumē koṅku nāṭṭāṉ, koṅku nāṭāḷpavaṉ eṉṟa iru kuṭiyaracu marapup poruḷum oruṅkē tarukiṉṟaṉa. cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, tamiḻaṉ, intiyaṉ, āṅkilēyaṉ pōṉṟa entac coṟkaḷum im marapuc ciṟappuṭaiyaṉavaiyāy iyaṅkavillai eṉpatu teḷivu.
koṅku nāṭṭuc cāti marapiṉar palarum tam viṉaitīrkkum tāyattu ākac cātip peyaruṭaṉ koṅku eṉṉum puṉitac collai (tamiḻ: puṉitu-piṟappiliruntē toṭarum tūymai) toṅka viṭṭuk koḷḷa muṉaivatil viyappillai!
koṅku nāṭṭavariṭam kāṇappaṭum tamiḻ marapilūṉṟiya inta āḻnta kuṭiyaracup paṇpu paṇṭum aṇimaik kālattilum muṭiyaracar, muṭiyaraciṉ mūṉṟām taḷa ūḻikkāla aṟiñar ākiyōrukkuk kaṇṇuṟuttalāyiruntu vantirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, taṟkāla ārāycci yāḷarkaḷiṉ ārāyccikaḷukkē aṭippaṭai yāyuḷḷa paḻaiya varalāṟṟuk kaiyēṭukaḷ, muṭiyaracariṉ paṭṭayaṅkaḷ, kalveṭ ṭukaḷ, cāti marapiṉarkkuriya marapu varalāṟukaḷ ākiyavaṟṟaiyē taṉ vayappaṭuttiviṭattakka kāla vaṇṇak kalavaiyāka atu ceyalāṟṟi yuḷḷatu.
kāla vaṇṇattālum kāla mayakkattālum iṭaikkāla aṇimaik kāla ūḻikaḷil pōr vīrar eṉṟa poruḷuṭaiya maṟavar (maṟam: aṟattukku māṟāṉatu). aracar vēvup paṭaiyiṉarāṉa kaḷvar (tiruṭar, koḷḷaikkārar), kuṭiyurimai kuṟitta kuṭimakaṉ (ampaṭṭaṉ), potu makaṉ (vēci makaṉ), paṇṭaik kōyiṟ kurumāraik kuṟikkum tēvarāḷaṉ (tēvaṭiyāḷ-vilaimakaḷ), kaṇiyāṉ (vāṉūlār, camayakuru- peṇpāl: kaṇikai-vēci), tirai marapiṉarāṉa  tirāviṭar (ōṭi vantavar), vēḷ marapiṉarāṉa vēḷāḷar (putu vaṭivam; veḷḷāḷar-peṇpāl: veḷḷāṭṭi-vēci) ākiya coṟkaḷaip pōlavē koṅkut taṅka marapil vanta `koṅkaṉ' eṉṟa (murukaṉiṉ) teyva marapu peyarukkuriya collum paṇpaṟṟavaṉ, vēlaiyāḷ pōṉṟa iḻiporuḷkaḷuṭaiya tākak karutappaṭṭu vantuḷḷatu.
caṅka kālap palakaṇi oṉṟu maṭṭumē, ivvakaiyil taṟkālak koṅku nāṭṭu varalāṟṟāciriyar kaṇkaḷai maṭṭumaṉṟi, marapu varalāṟ ṟāciriyarkaḷiṉ kaṇṇōṭṭattaiyum varalāṟṟu vāymaikaḷiṉ mey vaṇṇam nōkkik koṇṭu cella utavuvatāka amaintuḷḷatu. itu varum pirivil viḷakkappaṭa virukkiṟatu.
3) koṅku nākarika vaḷarcci: vēḷāḷar-vēṭṭuvar 	     marapu malarcci
tamiḻ eṉṟa colliṉ paṇpu virivē, paṇpu muṉaippē koṅku eṉpatu. atu pōlavē tamiḻ, koṅku eṉṟa coṟkaḷiṉ malarcci virivu, malarcci muṉaippē vēḷāṇmai eṉṟa col - atu kōmarapu, vēḷ marapu ākiyavaṟṟiṉ malarcci cuṭṭiya col ākum. itu pōlavē, paḻa koṅkam eṉṟa koṅku nāṭṭiṉ ciṟappup peyarilum an nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa maḻanāṭu eṉṟa peyarilum iṭam peṟṟa maḻa eṉṟa uriccol vīram, aḻaku, iṉimai, iḷamai eṉṟeṉṟum niṉṟu nilavic cāvā mūvā malarcci vaḷam vaḻaṅkum paṇpu eṉṟa am marapiṉ muḻup poruḷ vaḷamum cuṭṭukiṟatu. vēḷ (murukaṉ, maṉmataṉ) eṉṟa teyvap peyarilum murukaṉ, kantaṉ (muruku-aḻaku, iḷamai, tēṉ; kantam-maṇam; kantaḻi-iliṅkam) eṉṟa teyvap peyarkaḷilum nām itē kōmarapil vanta itē marapup poruḷ malarccikaḷaik kāṇalām.
tamiḻ, koṅku, vēḷ, muruku, kantam, maḻa eṉṟa inta āṟu coṟkaḷum ivvāṟu (murukavēḷiṉ āṟu mukaṅkaḷ eṉumpaṭi) kōmarapil vanta tamiḻ marapu, koṅku marapu, murukaṉ marapu, maḻavar marapu, vēḷāṇmai-vēṭṭuva marapu ākiyavaṟṟiṉ orumai niṟaivaik kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. (maḻavar eṉṟa col vēḷāḷar marapaiyum vēṭṭuva marapaiyum orē iṇai marapākak kuṟikkum col ākum).
koṅkunāṭṭiṉ ellā marapiṉarum, ciṟappāka ataṉ kuṭiyaracu marapu vaḻivanta āṭciyurimaiyuṭaiya vēḷāḷa-vēṭṭuvar marapiṉarum nākarika ulakaḷāviya inta malarcciyiṉ muḻuniṟai paṇpukku uriyavarāvar. paṇṭaiya varalāṟum iṉṟaiya vāḻvum oruṅkē terivikkum paṇpu marapiṉ meymmai itu!

intiyāvukku veḷiyēyuḷḷa vēḷmarapiṉ nākarika ulakap paḻamaiyaiyum virivaiyum, mēlē kāṭṭiyuḷḷa ulakaḷāviya nakar-nāṭu aracu malarcciyum aṉṉai vaḻipāṭum teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa. atu pōlavē aṉṉaiyiṉ cēy ākiya vēḷ vaḻipāṭṭiṉ miku paḻamai virivukku mēlaiyāciyā veṅkum paravi vantatāka viviliyap paḻaiya ēṟpāṭṭup pakuti (ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu) cuṭṭum vēḷiṉ taṅkak kāḷai vaṭiva (kṣanaṭa, kṣanaṭayaiṭa) vaḻipāṭṭu marapu cāṉṟu pakarum. vēḷāḷar-vēṭṭuvar marapukkup potuvākavum, vēṭṭuva marapiṉarukkuc ciṟappākavum uriya vaṭukanātar allatu aiyaṉār (ayyappaṉ allatu nakar-kāval teyvamāṉa cāttā) eṉṟa teyvamarapiṉ paḻamaiyaik kumarik kaṇṭap pakutiyākak karutappaṭum vaṭa amerikkak kalipōrṉiyā mānilattuc cāttā malai marapu (āṭiravē ḷuhyaḷavaya) cuṭṭik kāṭṭum.
intiyāviṉuḷḷēyē, iṉṟaiya tamiḻaka ellaikku veḷiyēyuḷḷa vēḷ marapiṉar (teṉṉakattiṉ nāyar, nāyakar, nāyuṭu, reṭṭi; marāttiyar; iracaputtirar; kūrkkar; cīkkiyar mutaliyōr) peritum varalāṟṟuk kāla muḻumaiyum vēḷāṇmai malarcciyiṉ muṟpātik kūṟākiya vīramarapu pēṇiya aḷavil am malarcciyiṉ piṟpātik kūṟukaḷākiya pēruḻa vāṇmai, peru vāṇikam, perun toḻilāṇmai mutaliyavaṟṟai mutaṉilaiyāka atāvatu marapu malarccip paṇpākap paṇṭē paṭaittu uruvākkip pēṇiṉar eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil, vēḷ eṉṟa collē paraviyuḷḷa tamiḻiṉa ellaiyilum cari (malaiyāḷam-veḷḷāḷar; teluṅku-kaṉṉaṭap parappu: vēḷamar; kaṉṉaṭap parappu: kṣanaṭapayaraa, ḷucayaeyayē kṣanaṭapaṭiṭaya; pallāḷar eṉṟa maṉṉar marapup peyar, kavuṇṭar eṉpataṉ tiripākiya kauṭā) ataṟku appālum cari, vēḷāṇmai eṉṟa tamiḻc colliṉ inta marapu malarcci, ataṟkuriya poruḷ malarcci, paṇpu malarcci ākiyavai ceṉṟeṭṭavillai eṉpatu teḷivu. piṟpaṭṭa ilakkaṇa marapil marutanilattaik kaṭainilam eṉṟu vakuttu vēḷāḷaraiyum kaṭaiyar (peṇpāl- kaṭaiciyar) eṉṟu kuṟittuc cūttirar eṉṟa colluṭaṉ oṉṟupaṭuttiya mūṉṟām ūḻiyiṉ teṉṉaka marapē, vēḷ eṉṟa ic collum ataṉ virivu marapukaḷum vaṭapāl vaḻaṅkāmal taṭuttuḷḷatu eṉṉal takum. kēraḷa mānilattilum tamiḻilum atai veḷḷāḷar (veḷḷattai āḷpavar eṉṟa putumarapup poruḷuṭaṉ) tirittu vaḻaṅkum muyaṟcikaḷum mēṟkoḷḷap paṭṭu vantuḷḷaṉa.
itu maṭṭumaṉṟu.
pēraṟiñarum peruntalaivarumāṉa vayavar ci.pi. irāmacāmi aiyar cuṭṭiyuḷḷapaṭi, intiyāvilō nākarika ulakilō, āṭci marapaiyum vīramarapaiyum uyar marapukaḷāka matippatu pōla, uḻavu marapu, toḻil marapu, vāṇika (vaṭṭi) marapu ākiyavaṟṟai matittatillai. itaṟku māṟākat toṉṟu toṭṭē ivaṟṟai, uyarvāka matitta iṉam tamiḻiṉam (aṭutta paṭiyāka ōraḷavil yūtar, pārci iṉam) maṭṭumēyākum. (ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭu varai kiṟittuva iculāmiya marapukaḷ vaṭṭit toḻilai etirttataṉālēyē mēlaiyulakil yūtarum, naṭuvulakil pārcikaḷum, intukkaḷum, intiyāvil mārvāṭikaḷ, nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭiyārkaḷ ākiyōrum piṟarum maṭṭumē it tuṟaiyil taṉiyāṭci naṭattiṉar eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu ākum). iculāmiya ulakil maṭṭumiṉṟi iculāmiya āṭcik kāla intiyāvil kūṭa, vaṭṭit toḻil pārcikaḷ, intukkaḷ kaiyilēyē iruntatu.
vēḷāṇmai eṉṟa coṟ poruḷmarapu malarcciyuṭaṉ kūṭavē vēḷāṇmaiyiṉ muṟpāti malarcciyai maṭṭumaṉṟip piṟpāti malarcciyaiyum taṟkālat tamiḻaka maṇṭalaṅkaḷāṉa pāṇṭi maṇṭalam (taṟkālak kumari māvaṭṭam, itaṉuḷ ḷaṭaṅkiya vēḷnāṭu eṉṉum paḻam pirivē), cōḻa maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam, koṅku maṇṭalam (mūṉṟu vēḷ nāṭukaḷaik koṇṭatu) ākiya maṇṭala marapukaḷum teḷivupaṭak kāṭṭukiṉṟaṉa. im maṇṭalaṅkaḷ ovvoṉ ṟilumē vēḷāḷa marapukaḷ taṉi marapākavō, pala marapu kaḷākavō, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē ciṟupāṉmaiyiṉarākavō, perumpāṉmaiyiṉarākavō, nāṭṭu makkaḷ potuc camutāya vāḻvuṭaṉ oṭṭiyō oṭṭāmalō vāḻkiṉṟaṉar. āṉāl, koṅku maṇṭalam oṉṟil maṭṭumē (ōraḷavu nāñcil nāṭṭilum) vēḷāḷa marapu nāṭṭu vāḻviliruntu pirikka muṭiyāta nilaiyil nāṭṭup peyarē tāṅkik koṅku vēḷāḷar-koṅku vēṭṭuvar marapāka iyaṅkukiṟatu. vēḷāḷar-vēṭṭuvar iṇaimarapaṉṟi vēṟu paḻamaiyāṉa taṉi vēḷāḷar marapu im maṇṭalattil iṉṟum peritum iṭam peṟavillai. maṟṟa enta maṇṭalattiṉ vēḷāḷaraiyum viṭa ik koṅku vēḷāḷarē tam tāynilattil perumpāṉmaiyiṉarāka, tāy nilattiṉ orē vēḷāṇ marapāka, tāy nila vāḻvuṭaṉ oṉṟiya paḻamaiyum marapum, marapu malarcciyum uṭaiyavarāka nilavukiṉṟaṉar.
itu maṭṭumō?
piṟa maṇṭalaṅkaḷiluḷḷa vēḷāḷar, vēḷāṇmai malarcciyil piṟpātik kūṟākiya uḻavāṇmaiyaip pēṇiya aḷavil, ataṉ muṟpātik kūṟākiya (teṉṉaka intiya nākarika ulaka marapukaḷ pēṇi vantuḷḷa) vīra marapai mutaṉilaiyāka atāvatu marapu malarcciyākap pēṇi vantuḷḷaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. atu toṭarpāṉa camaya camutāya viṉaimuṟai cārnta āṭci marapaikkūṭa nāṭṭu marapākap pēṇi vantuḷḷaṉar eṉṟu kūṟa iyalātu. ēṉeṉil, vēḷāḷar marapukaḷiṭaiyē maṭṭumaṉṟi cāti marapukaḷiṭaiyilēyē koṅku vēḷāḷar-vēṭṭuvar marapu oṉṟu maṭṭumē vīramarapum, kuṭiyaracu marapil vanta muḻumai āṭci marapum, otticaivu marapākiya nāṭṭu vāḻvu marapum oruṅkē kāttup pēṇi vantuḷḷatu eṉṟu kāṇalām.
ivvāṟu, tamiḻakattiṉ vēṟu enta vēḷāḷar marapiṉaraiyumviṭa, intak koṅku vēḷāḷar marapē, tāynilam atāvatu tāynila vāḻvuṭaṉ oṭṭiya tāyaka marapāka nilavukiṟatu. maṇṭalaṅkaḷiṭaiyēyum koṅku vēḷāḷar marapiṉukkum koṅku maṇṭalattukkum uriya itē tēciya marapup piṇaippu pāṇṭi maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam ākiya piṟa maṇṭalaṅkaḷukku aṟavē kiṭaiyātu. toṇṭai maṇṭalattaiyō, cōḻa maṇṭalattaiyō, pāṇṭi cēra maṇṭalattaiyō tāyakamākak koṇṭa vēḷāḷa marapu eṉṟu kūṟattakka enta vēḷāṇ marapaiyum (nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar marapu, nāṭṭukkōṭṭai vaṇikar marapu nīṅkalāka) nāṭṭu varalāṟukaḷō, marapu varalāṟukaḷō kūṭa aṟiyamāṭṭā!
koṅkunāṭṭu vēṭṭuvap peruṅkuṭi makkaḷē an nāṭṭiṉ (paṇpaṭā eyiṉar allatu vēṭar marapil vanta) tol paḻaṅkuṭikaḷ eṉṟum, koṅku vēḷāḷar cōḻar āṭcik kālaṅkaḷil (ki.pi. 9 allatu 10-12ām nūṟṟāṇṭu kaḷil) cēra pāṇṭiya nāṭukaḷiliruntō, cōḻa nāṭṭiliruntō vantu kuṭiyēṟiya allatu kuṭiyēṟṟappaṭṭa marapiṉarē eṉṟum varalāṟṟārāycciyāḷar palar karutiyuḷḷaṉar; karuti varukiṉṟaṉar. vēḷāḷar kuṭiyēṟum allatu kuṭiyēṟṟappaṭum varai koṅku nāṭu, ciṟappāka iṉṟaiya koṅku nāṭṭiṉ vaṭaperumpakuti vaḷamaṟṟa pālai, kuṟiñci, mullaip parappākavum, paṇpaṟṟa parappākavumē nilavi vantateṉṟum avarkaḷ koḷkiṉṟaṉar. ikkaruttu varalāṟṟu meymmai nilaikaḷukkum, mey marapukaḷukkum evvaḷavu nēr etir muraṇāṉatu eṉpatu mēlē virikkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, immuṭivukaḷukku avarkaḷ piṟa varalāṟṟu ātāraṅkaḷuṭaṉ marapu varalāṟṟu ātāraṅkaḷaiyum aṇimaik kāla (ki.pi. 15-16ām nūṟṟāṇṭukkuriya) vēḷāḷar - vēṭṭuvar marapiṉ uṭpūcal paṟṟiya makkaṭpāṭalkaḷaiyum ātaravāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
mēlīṭākap pārppavarkaḷukku ārāycciyāḷar karuttum marapu varalāṟukaḷiṉ karuttum oṉṟē eṉṟu tōṟṟakkūṭum. āṉāl, itu pōlit tōṟṟamē yākum. ēṉeṉil, cāti marapu varalāṟukaḷ cōḻa nāṭṭiliruntu koṅku vēḷāḷar veḷiyēṟi vanta kālattaip paṭṭayac cāṉṟuṭaṉēyē kali 807 (ki.mu. 2293) eṉṟum, koṅku vēḷāḷap periyaṉ kūṭṭattalaivarāṉa vēṇāvuṭaiyār allatu vēṇāṭar cōḻa nāṭṭilē (uṇmaiyil cōḻa nāṭṭu ellaiyiluḷḷa koṅku nāṭṭup pakutiyākiya kuḻittuṟai vaṭṭārattilē) taṅki vāḻnta kālattai kali 1200 (ki.mu. 1900) eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. itu iṉṟu nām caṅkakālam (ki.mu. 600 - ki.pi. 250) eṉṟu matippiṭum kālattukku 2000 allatu 1300 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kālam ākum. atu maṭṭumaṉṟu; āriyar intiyāviṟkuḷ vanta kālam (ki.mu. 1500) eṉa varalāṟṟāciriyar matippiṭum kāla ellaikkum itu 700 allatu 400 āṇṭu muṟpaṭṭatu ākiviṭukiṟatu. paṭṭayaṅkaḷ tarum kali āṇṭukaḷaic caka āṇṭukaḷ (kali 3178 allatu ki.pi. 78-l toṭaṅkuvatu) eṉak koṇṭē varalāṟṟārāycciyāḷar tam muṭivuṭaṉ inta ātāraṅkaḷai iṇaikkiṉṟaṉar. inta āṇṭu māṟāṭṭaṅkaḷ meyyāṉāl, atuvē ātāraṅkaḷiṉ kāla vaṇṇa mayakkattaiyum kāṭṭuvatu ākum eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu. āṉāl, avaṟṟiṉ kāla vaṇṇattiripu kālamāṟāṭṭattuṭaṉ amaivataṉṟu; peyar māṟāṭṭam, moḻimarapu māṟāṭṭam, paṇpu marapu māṟāṭṭam ākiyavai ivaṟṟilum piṟa nāṭṭu marapu varalāṟukaḷilum malintē uḷḷaṉa. itaṉaip pulavar kuḻantai pōṉṟa varalāṟṟāciriyar palarum cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar.
itē marapu varalāṟukaḷ, caṅka kālap pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ (ki.pi. 1, 2ām nūṟṟāṇṭukaḷ), caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa pāṇṭiya pallavarkaḷ (ki.pi. 8, 9ām nūṟṟāṇṭukaḷ) ākiyōrē vēḷāḷar āṭci marapukkup pōṭṭiyāka vēṭṭuva āṭci marapiṉaraip pāṇṭi nāṭṭi liruntum, kolli malaikku appāluḷḷa vaṭuka nāṭṭiliruntum koṅku nāṭṭukkuḷ koṇṭu vantu kuṭiyēṟṟiyatākak kūṟukiṉṟaṉar.
veḷināṭṭiliruntu vantatākak kūṟappaṭuvatē camutāya uyar matippuc ciṉṉam eṉṟu karutappaṭum aṇimaikkāla marapukaḷē ivai. potuvākac cātimarapu varalāṟukaḷum cari, avaṟṟukkum ārāycciyāḷarkaḷiṉ ārāyccikaḷukkum ātāramāṉa cōḻar kālappaṭṭayaṅkaḷ kalveṭṭukaḷ, koṅku tēcattu rācākkaṉ pōṉṟa nāṭṭu marapu varalāṟukaḷ, aṇimaikkāla makkaṭpāṭalkaḷ ākiyavaiyum (marapu varalāṟṟāciriyarkaḷiṉ collārāyccikaḷum kūṭa) kāla vaṇṇam tōyntu ataṉ cāyam pūcappaṭṭa araikuṟai meymmaikaḷ allatu meymmaikaḷiṉ uruttiripukaḷēyākum eṉpatu mēlē cuṭṭappaṭṭatu. uṇmaiyil avai namakkuk kāṭṭum paḻaṅkoṅku nāṭṭiṉ cittiram caṅka ilakkiyap palakaṇi mūlamākavum veḷināṭṭavar kuṟiyīṭukaḷ mūlamākavum paḻamaiyārāyccikaḷiṉ mūlamākavum ki.mu. 4000 āṇṭukku muṉṉiruntē namakkut teriya varum koṅkuttamiḻakattiṉ paḻamai vaḷac cittirattukku muṟṟilum māṟāṉa muraṇpāṭukaḷai uṭaiyatu ākum. caṅka ilakkiya ārāycci, ataṉ tuṇai koṇṭa tamiḻmoḻi, tamiḻc coṟkaḷiṉ tolmūla marapārāycci, ulaka varalāṟṟu oppīṭṭārāycci ākiyavaṟṟiṉ oḷi mūlamākavē nām kāla vaṇṇam paṭarvittuḷḷa ittakaiya tiripu muraṇpāṭukaḷakaṟṟi vaṇṇat tōyvaṟṟa muḻu meymmai varalāṟu kāṇamuṭiyum.
koṅku nāṭṭu varalāṟṟai vakuttavarkaḷil palar caṅka kālattaiyē otukkiviṭṭup piṟkālac cāyam tōynta (purāṇap paṇpu vāynta) varalāṟē vaḻaṅkiṉar. āyiṉum, caṅkap pulavaruḷḷum puravalaruḷḷum vēḷiruḷḷum yār yār koṅku nāṭṭavar eṉṟu varalāṟṟāciriyaruḷ cilar āyntu kāṇa muṟpaṭṭatuṇṭu. peruṅkaviñar pulavar kuḻantaiyō pulavar, puravalar, vēḷir ākiyōriṭaiyē yār yār koṅku nāṭṭavar eṉṟu āyvatuṭaṉ amaiyāmal, yār yār koṅku vēḷāḷa marapiṉar eṉṟē viḷakkamuṉaintār. attuṭaṉ ivvaṭippaṭaiyilēyē avar cātimarapārāycciyāḷar, ārāycciyāḷar ākiya iru cārār muṭivukaḷaiyum otukkittaḷḷi, koṅku vēḷāḷar marapiṉarum koṅku vēṭṭuva marapiṉarum piṟarum koṅku nāṭṭukkēyuriya tolpaḻaṅkuṭikaḷē yāvar eṉṟa tam muṭivai valiyuṟuttik kāṭṭiṉār.
caṅkakkālak koṅku nāṭṭu varalāṟu kāṇpatil potuvāṉa kālavaṇṇam maṭṭumaṉṟi, koṅku nāṭṭukkēyuriya taṉippaṭṭa kāla marapu vaṇṇamum talaiyiṭṭut taṭuttu vantuḷḷatu. koṅkāṇṭa cēra cōḻa marapiṉaruṭaṉ koṅku makkaḷ potuvākak koṇṭirunta pācam cōḻar kālattilum cōḻarukkup piṟpaṭṭa, kālattilum taṉivaḷamum vaḷarcciyum peṟṟatu. ēṉeṉil, an nāṭkaḷil koṅku nāṭāṇṭa koṅkuc cōḻar koṅkup pāṇṭiyar ākiyōruṭaṉ avarkaḷiṉ kīḻiruntum taṉiyākavum cila piṟkālak koṅku cērarum āṇṭaṉar. caṅka kālap peruṅ koṅkuttamiḻakam taṟkāla koṅku nāṭṭu ellaiyaḷavākak kuṟuki vanta kālamum, koṅku nāṭṭiṉuḷ tamiḻakac caiva camaya eḻucci mutalilum, ataṉaiyaṭuttu paṇṭai vaṭakoṅka allatu kaṉṉaṭap pakutiyiliruntu vīracaiva camaya eḻucciyum pukuntu paraviya kālamum ituvē. paḻaiya kuṭiyaracu marapukaḷ paḻaiya ellai marapukaḷ maṟakkappaṭṭa ipputuc cūḻaliṭaiyētāṉ koṅkunāṭu cēra nāṭṭiṉ oru pakuti eṉṟa karuttum ataṉ nākarikam cēra cōḻa nāṭṭu nākarikattiṉ oru putu niḻaṟpaṭivē eṉṟa karuttum makkaḷiṭaiyē mellat tōyntu paraviṉa, parava viṭappaṭṭaṉa. teyvappāvalar aruṇakirinātar iyaṟṟiya tiruppukaḻ `cērar koṅku nāṭu, cērar koṅku naṉṉāṭu' eṉṟa maṇi muḻakkap pāṭalkaḷiṉ mūlam itaṉai makkaḷ marapil uṟutippaṭutta utaviṟṟu.
nam kāla aṇimai nāṭkaḷilēyē im marapai oṭṭik kēraḷa mānila ārāycciyāḷar cilarum tamiḻaka ārāycciyāḷar palarum koṅku nāṭutāṉ cēranāṭu (kēraḷam aṉṟu) eṉṟō, cēranāṭu koṅkunāṭṭup pakuti allatu koṅku nāṭu cēra nāṭṭuppakuti eṉṟō, koṅku nāṭṭiṉ mēṟpakuti cēranāṭṭukkuriyatu eṉṟō ivaiyalla eṉṟō vāta etirvāta āyvil iṟaṅkiṉar. (aṉṟaiya putiya malaiyāḷa, putiya tamiḻaka moḻit tēciya marapukaḷ itaṟku ney vārttaṉa). caṅkappāṭalkaḷilēyē cērar kaṭaṟkarait talainakarāṉa vañci eṉṟa karuvūrukkum, koṅkunāṭṭiṉ paṇṭaiya uḷnāṭṭut talainakarāṉa karūvūr eṉṟa vañcikkum orē peyarkaḷiṭṭu vaḻaṅki vanta nilai iv varāyccittuṟaik kuḻappaṅkaḷai mēlum mēlum perukkiṟṟu.
im marapu mayakkam, ārāyccikkuḻappam ākiyavaṟ ṟiṭaiyē, ōyātu koṅku, koṅkar eṉṟē pāṭiya caṅkakālap patiṟṟuppattukkum koṅku nāṭṭukkum uḷḷa toṭarpukaḷ aṟiyappaṭāmal, atu cēra nāṭṭukku maṭṭumēyuriya kāppiyam eṉṟu karutappaṭṭatu. āṉāl tamiḻaka varalāṟṟup pēraṟiñar mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi ik kuḻappa mayakkaṅka ḷakaṟṟi, ak kāppiyattiṉ iṟantupaṭṭa mutaṟpattu uḷḷaṭaṅkalāka muṟpaṭṭa āṟu pattukaḷ maṭṭumē cēra nāṭāṇṭa peruñ cēraraip pāṭiṉa eṉṟum, iṟantupaṭṭa kaṭaici pattu uḷḷaṭaṅkalāṉa iṟuti nāṉku pattukaḷum mupperuṅ koṅku nāṭum veṉṟāṇṭa koṅkup peruñcēraraip pāṭiyavai eṉṟum teḷivu paṭuttiṉār. itaṉ mūlamē avar mutaṉmutalākac caṅkakālak koṅku varalāṟu kaṇṭu, ataṉai oru taṉi varalāṟṟārāycci ēṭāka iyaṟṟit tantuḷḷār.
koṅku nāṭṭup paḻamai paṟṟiya ic caṅka ilakkiyap puttārāycci oḷikaḷ koṅkunāṭṭu varalāṟṟiṉmītu maṭṭumiṉṟi, koṅku nāṭṭu, marapu varalāṟukaḷ mītum koṅku nāṭṭu makkaḷ vāḻkkaippaṇpu marapukaḷ mītum peruviḷakkam vaḻaṅkupavaiyāka uḷḷaṉa!
taṟkālak koṅku nāṭṭellaiyilē koṅkuc cōḻar āṭcit toṭakkattil teṉ koṅku eṉṟu iṉṟu kūṟappaṭum cēra pāṇṭiya cōḻa ellaikaḷē nāṭum nakarum uḻavāṇmai, toḻilāṇmai, paṇpāṇmai vaḷamum uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. iṉṟu vaṭa koṅku eṉṟu kūṟappaṭum paṇṭai vaṭakoṅku mēlkoṅkup parappiṉai aṭutta pakutikaḷ muḻuvatum (kōvai, periyār, cēlam, tarumapuri māvaṭṭaṅ kaḷiṉ perum pakutikaḷum) nilavakai, vāḻvuvakai ākiya iru tuṟaikaḷilum peritum vaṟṟaṟpālaikaḷāka viḷaṅkiṉa. āṉāl, taṟkālak koṅku nāṭṭiṉ peruntalainakarkaḷāṉa kōvai, cēlam, īrōṭu ākiyavaṟṟai uṭkoṇṭa ip pakutikaḷtām iṉṟu koṅku vāḻvukkuriya aka nāṭṭiṉ akanāṭu eṉṟu kūṟattakka vaḷamuṭaiyavai eṉpatil aiyamillai. caṅkakāla nilaiyum itil vēṟupaṭṭataṉṟu. ēṉeṉil, piṟkālattil koṅkup peruvaḻi eṉṟu kūṟappaṭṭa caṅkakāla nākarika ulaka vāṇikap peruvaḻi muḻuvatum ip pakutikaḷiṉūṭākavē ceṉṟatu. ip pakutikaḷiṉ kūlavaḷam (arici vaḷam. karumpu vaḷam uṭpaṭa), poṉmaṇi vaḷam, piṟa carakkuvaḷam ākiyavaṟṟiṉ payaṉākavē paṇṭait taṅka nāṇayap putaiyalkaḷ koṅku nāṭeṅkum pēraḷavākak kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. (ariciyum, karumput toḻilum irumpu poṉ curaṅkat toḻilum oruvēḷai necavut toḻilumkūṭap paṭaitturuvākki ulakukkaḷitta koṅku muṉṉōrkaḷ vāḻnta pakutikaḷē ivaitām. itu mēlē cuṭṭappaṭṭatu.) cērap pēraracarukku oru ciṟitum piṉṉaṭai yāmal koṅkup peruñcērar pulavarkaḷukku vaḻaṅkiya nūṟṟāyirak kaṇakkāṉa kāṇaṅkaḷ (poṉ nāṇayaṅkaḷ) koṅku aka nāṭṭiṉ vaṭapakutikkē ciṟappāṉa ic caṅkakāla vaḷattiṉai valiyuṟuttukiṟatu. cōḻa pāṇṭiya pallavarum kaṅkarum avāvuṟṟu mīṇṭum mīṇṭum paṭaiyeṭuttaḻitta pakutikaḷum ivaiyēyākum.
koṅkunāṭṭiṉ caṅkakāla, ikkāla nilavaḷa, uḻavāṇmai vaḷa, paṇpu vaḷa nilaikaḷukkiṭaiyē caṅka kālattukkum, cōḻar kālattukkum iṭaippaṭṭa ūḻiyil ēṟpaṭṭa perum paḷḷattai in nilai cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. ip paḷḷam koṅku nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyaiyē peritum tākkiṟṟu. cēra, pāṇṭiya, cōḻa ellaip pakutikaḷai avvaḷavākap pātikkavillai eṉṟum teriyavarukiṟatu. ivviṭaikkālattil tāṉ kaḷappirar eḻucci eṉṟa, intiyāviṉ vaṭamēṟkuk kaṇavāy vaḻiyāṉa alaipāyvu kaḷiṉ kaṭaici vīccu tamiḻakattait tākki mūvaracukaḷaiyum putiya pallava marapaiyumkūṭac cila pala nūṟṟāṇṭukaḷāka alaikkaḻittatu. koṅku nāṭē ataṉ pēraḻivukku mikutiyum āṭpaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. paṇṭai vaṭa koṅku nāṭāṇṭu iṉṟaiya koṅku nāṭṭaiyum caṅka kālattiṉpiṉ veṉṟu āṭci ceyta kaṅka marapu aracarkaḷ inta alaipāyviṉ muṉṉaṇic ceyalvīrarēyātalāl avarkaḷ varalāṟu itaṉai namakkuc cuṭṭik kāṭṭavillai. ivvalai pāyvukkuc caṟṟu muṉṉum, ataṉ piṉṉum nikaḻnta cōḻa pāṇṭiyar paṭaiyeṭuppukaḷum itē nilaikku utaviṉa eṉpatil aiyamillai (ivai piṉṉar viḷakkappaṭa virukkiṉṟaṉa.)
taṟkālak koṅku nāṭṭiṉ, ciṟappāka ataṉ vaṭapakutiyiṉ vaḷattukku nāṭṭiṉ marapu varalāṟukaḷum varalāṟṟu ātāraṅkaḷum ārvamuṭaṉ viritturaikkum cōḻar kālac cīramaippē kāraṇam ākum eṉpatil aiyamillai. āṉāl, ic cīramaippukkum ataṉāl nirappap peṟṟa iṭaikkālap paḷḷattukkum muṟpaṭṭa caṅka kālak koṅku nāṭṭu vaḷattukku itu pōlavē oru muntiya cīramaippu (vēḷ pulat toṭakkak kāla vēḷāṇmai malarcciyē) kāraṇam ākum eṉṟu kāṇalām. kāla vaṇṇam tōyappeṟṟa marapu varalāṟukaḷ, nāṭṭu marapu varalāṟukaḷ ārvamuṭaṉ cuṭṭik kāṭṭātu maṟantuviṭṭa, maṟakkaṭittu maṟaitta muntiya cīramaippē itu. kuṭiyaracu marapu maṟakkappaṭṭuvanta kāla marapu varalāṟukaḷum ātāraṅkaḷum avaṟṟiṉaṭippaṭaiyāṉa ārāyccikaḷum, muntiya kuṭiyaracu marapuk kālattiya mutal cīramaippai aṟiyāta nilaiyil allatu maṟanta nilaiyil allatu nōkkāta nilaiyil, iṭaikkālap paḷḷattaiyē koṅku nāṭṭiṉ tolpaḻamai nilaiyākavum, cōḻarkāla maṟucīramaippaiyē mutaṟ cīramaippākavum (caṅka ilakkiya nōkkātu) koṇṭatu iyalpēyākum.
koṅku vēḷāḷar varalāṟu eṉa marapu varalāṟu āyntu tokuttuḷḷa aṟiñar celvi ṭi. kē. cakti tēviyār, am marapu varalāṟṟāciriyar vaḻi niṉṟu ataṟkuriya ātāraṅkaḷaiyē piṉpaṟṟi, koṅku vēḷāḷariṉ mūlattāyakam cōḻa nāṭē eṉakkoḷkiṟār. cōḻa koṅkup parappukaḷil ōṭum kāviriyāṟṟiṉ teṟkiluḷḷavarkaḷ teṉtalai vēḷāḷar, vaṭakkiluḷḷavarkaḷ vaṭatalai vēḷāḷar eṉṟum teṉtalaiyiṉarē talaimai nilaiyuṭaiyavareṉṟum avar kāṭṭukiṟār. vaṭatalaiyiṉarē toṇṭai maṇṭala marapukaḷāy piriya, koṅku vēḷāḷarum piṟarum teṉ talaiyiṉariṉiṉṟum pirintu paṭarntu paraviṉar eṉṟum avar vakutturaikkiṟār. ivaṟṟaiyaṭuttu, vēṟu evvakaip paṭṭa marapu viḷakkaṅkaḷilum āyvu viḷakkaṅkaḷilum iṟaṅkāmalē avar tiṭumeṉak koṅku vēḷāḷariṉ vēḷāḷar iṉap potut talaimai paṟṟi oru muṭivu aṟivittu viṭukiṟār: `vaṭatalai vēḷāḷarākiya tuḷuva vēḷāḷar (atāvatu toṇṭai maṇṭalat tuḷuva vēḷāḷar), koṇṭai kaṭṭi vēḷāḷar (koṇṭal kaṭṭi vēḷāḷar atāvatu toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar), kārkāttār ākiya ellā vēḷāḷarkaḷaiyum viṭak koṅku vēḷāḷarē uyarnta mūtta iṉamākak kūṟappaṭṭatu. vēḷāḷa iṉattukkē mūtta kuṭimakaṉ, koṅku vēḷāḷap periyaṉ kulattiṉ talaivarāṉa vēṇāṭarē yāvar' ituvē aṟiñar virittu viḷakka muṟpaṭātu muṭikkum muṭivu!
aṟiñar iṅkē virikkātu kuṟippāka viṭṭu viṭṭa viḷakkamum uṇṭu. viḷakkāmalē muṭitta muṭivum uṇṭu; kuṭiyaracu marapil vanta vēḷāṇ marapiṉ marapuc coṟkaḷākat tammaiyaṟiyāmalē cuṭṭic ceṉṟa maṟainilai viḷakkamum uṇṭu.
mutalāvatāka, vaṭatalaiyārukkut talaimai nilai yuṭaiyavar teṉtalaiyiṉar eṉṟum, at teṉtalaiyāriṉ talaivar āṉa vēṇāṭarē koṅku vēḷāḷar talaivarāta lāl koṅku vēḷāḷar irutalai vēḷāḷarukkum talaivarāvār eṉṟum, avar vātiṭukiṟār eṉpatu teḷivu. virikkātu kuṟippākat terivikkappaṭṭa viḷakkam ituvē ākum. āṉāl teṉtalaiyiṉ potumait talaivarāṉa vēṇāṭar evvāṟu koṅku vēḷāḷariṉ ciṟapput talaivarāy, am marapiṉarākavē karutappaṭṭu vantuḷḷār eṉpatō, tāy marapāṉa teṉtalaikkuc cēy marapāṉa koṅku vēḷāḷar marapu evvāṟu talaimai ēṟka muṭintatu eṉpatō virikkap peṟavillai. itupōlavē kāviri teṉtalai vaṭatalaikaḷai maṭṭumē kuṟippiṭṭuviṭṭu, piṉ taṇ porunaiyāṟu, paḻaiyāṟu ākiya āṟṟu veḷikaḷukkuriya potuvāṉa pāṇṭi nāṭṭu, ciṟappāṉa nāñcil nāṭṭu vēḷāḷa marapiṉaraiyum piṟaraiyum uḷḷiṭṭa vēḷāḷariṉam muḻumaikkumē koṅku vēḷāḷar evvāṟu talaivarāvār eṉpatum viḷakkappaṭa villai.
in nilaiyilum, kuṭiyaracu marapil vanta mūtta kuṭimakaṉ, `vēṇāṭar' ākiya vēḷāḷa marapuc coṟkaḷē varalāṟṟu marapukaḷuṭceṉṟu im muṭivukkāṉa viḷakkam kāṇa vaḻi vakukkiṉṟaṉa! ēṉeṉil, `mūtta kuṭimakaṉ' eṉṟa aṟiñariṉ coṟṟoṭar vēḷ (ṉuramana, kuṭiyaracut talaivar, kōmakaṉ; ñacainuna, mutaṟ kuṭimakaṉ, kōmakaṉ, iḷavaracaṉ) eṉṟa colliṉ malarcci marapu kāṭṭukiṉṟatu. vēṇāṭar eṉṟa talaivariṉ patavip peyarō av vēḷ marapai maṭṭumaṉṟi ataṉ malarcciyil oru tiruppamāyamaiyum vēḷ nāṭu (kunaṉanacayaṭa cunayīraṭeiu) eṉṟa amaippaiyum kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. vēḷ marapu vēḷāṇ marapāka malarcciyuṟṟataṟkuriya malarccit tiruppattaiyum, vēḷāḷar iṉattukkuriya tāy mūla marapaiyum oruṅkē kuṟikkum col itu! itu tamiḻaka varalāṟṟuc col maṭṭum aṉṟu - tamiḻaka, teṉṉaka, intiya varalāṟṟuc col ākum.
kōvaracu malarcci, kuṭiyaracu malarcci, aracu malarcci ākiya orē toṭarpāṉa malarccik kōvaiyil, vēḷ nāṭu eṉṉum tokaic collum marapum marapup poruḷum naṭunāyaka iṭam vakippatākum. ēṉeṉil, ātikāla muṭiyaracu (cēra, cōḻa, pāṇṭiyar, makata aracar) mutalil vēṇāṭar (ñacanaḷaṉainavē ṭika ya cunayīraṭeiuyan kunaṉanacayavaiṭin) patavi vakittē muṭiyaracup patavi peṟṟaṉar. kuṟumpar, āntirar, kaliṅkar ākiyōrum, puttarpirāṉ marapiṉarāṉa cākkiyarum koṇṭavīṭu reṭṭi aracarum tēvakiri  yātava marapiṉarum piṟarum vēṇāṭarāyiruntē aracar pēraracarākat tammai vaḷarttuk koṇṭiruntaṉar. maturait tamiḻc caṅkam, kāñci, vallapi, nālantāp palkalaikkaḻakaṅkaḷ ākiyavaiyum kāñci, vaicāli, kāci pōṉṟa taṉṉāṇmai nakaraṅkaḷ (ūvaila ūṭicayīṭicayavaiṭiḷē), cōḻar kāla ulaka vāṇikak kuḻukkaḷ, toḻiṟ kuḻukkaḷ (ūṭiaanacauyaiṭa ṭica aiṉēraḷavacayaiṭa ūṭicayīṭicayavaiṭiḷē) ākiyavaiyum vēṇāṭu eṉṟa amaippiliruntu eḻunta kiḷai malarccikaḷē. itupōla mēlē kaṭṭiyar marapu, ceṅkuntar marapu, nāṭṭukkōṭṭai vaṇikar marapu, pirāmaṇar marapu uṭpaṭṭa piṟa cāti marapukaḷ ākiyavaṟṟiṉ ceytikaḷ mūlam kuṟittuk kāṭṭiyuḷḷapaṭi, avaṟṟukkellām muṟpaṭṭa mūlamāṉa vēḷāṇmai malarcciyiṉ piṟpātikkūṟākiya pēruḻavāṇmai, perun toḻilāṇmai, pēraṟivāmai, arun tiṟalāṇmai ākiya malarccikaḷum `vēḷ nāṭu' eṉṟa maiya mūla marapu vaḻi malarnta nēr malarccikaḷil varalāṟṟut talaimai cāṉṟa oṉṟēyākum.
inta maiya nēr marapu malarccikkuriya nākarika ulaka, intiya, tamiḻakap pakuti koṅkut tamiḻakamē eṉpatu kīḻē viḷakkap paṭukiṟatu..
iṉṟaiya tamiḻakattaiyum caṅka kālap perun tamiḻakattaiyumviṭat tol paḻamaiyum toṉmai virivakalamum uṭaiyatu kaṭalāl perumpakuti viḻuṅkappaṭṭa paṇṭai māperuṅ kumarit tamiḻakam. ataṉ maiya malaiyākiya kumari malaiyiṉ (paṇṭaip potiyam, paṇṭai malaiyam allatu paṇṭait tirumalai) oru taṟkālat tamiḻakak kiḷaiyē kumari mutal kuṭaku varai nīṇṭu kiṭakkum mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ pakuti (caiyamalai). im maiyat tamiḻt teyvamāmalaiyaic cuṟṟiyē tamiḻar vāḻvum, tamiḻ vāḻvum, vēḷāṇmai malarcciyum paṭarntu vantuḷḷaṉa. caṅka kālattil itaṉ vaṭakōṭiyil (tārvār, aitarāpāt pakutiyil) oṉṟum, teṉkōṭiyil (nāñcil nāṭṭil) oṉṟum, naṭuvil (kōyamuttūr māvaṭṭam. ataṉai oṭṭiya maicūr, kuṭaku mēl kaṭaṟkaraip pakuti ākiyavaṟṟil) oṉṟumāka mūṉṟu vēḷ nāṭukaḷ uruvākiyiruntaṉa. ivaṟṟuḷ naṭuvāka amainta vēḷ nāṭu caṅka kālattai aṭuttu ataṉ piṉṉum nīṇṭa kālamāka vēḷ nāṭu eṉṟu maṭṭumaṉṟi vēḷāḷanāṭu eṉṟum taṉic ciṟappuppaṭa aḻaikkappaṭṭu vantatu eṉṟu aṟikiṟōm.
marapu varalāṟu vēḷāḷariṉat talaivarākak kuṟittuk kāṭṭum vēṇāṭar, māṇṭa tol paḻamai cāṉṟa inta vēṇāṭukaḷiṉ marapil vantu iṉṟum māḷā marapāy, uyir marapāy nilavukiṉṟa vēḷ nāṭṭut talaimai marapiṉar āvar. avar mūlam nām im māṇṭa mum marapukaḷukkum appāl nālāvatāka, allatu nālāvatum aintāvatum āka, mēlum iru varalāṟṟu vēṇāṭṭu marapukaḷaik kāṇkiṟōm. ēṉeṉil, marapu varalāṟum varalāṟum oruṅkē cuṭṭukiṟapaṭi, koṅku nāṭṭiṉ cōḻa nāṭṭellaiyiluḷḷa kuḻittalai vaṭṭārattil oṉṟum koṅku nāṭṭiṉ pāṇṭiya cēra nāṭṭellai yiluḷḷa paḻaṉi vaṭṭāratti loṉṟumāka koṅku nāṭṭut teṉ pakutiyilum iru vēṇāṭukaḷ nilaviyatāka aṟikiṟōm. koṅku nāṭṭut teṉpakutiyi luḷḷa iru vēṇāṭukaḷukkum vēḷāḷariṉat talaivarāṉa teṉtalai vēṇāṭarē talaivarāvār-marapu varalāṟukaḷ oṉṟai avaratu paḻaiya tāyaka marapu eṉṟum maṟṟoṉṟaip putiya marapu eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa.
paḻaṉip pakutikkuriya vēṇāṭē tirunelvēli māvaṭṭa ampā camuttiram (paṇṭai āykkuṭi), tirukkuṟuṅkuṭi, kaḷakkāṭu, kōṭṭāṟu, tiruvataṅkōṭu, patmanāpapuram, tiruvaṉantapuram eṉat talainakar māṟṟam peṟṟu, 18ām nūṟṟāṇṭukkuḷ nāñcil nāṭākavum tiruvāṅkūr nāṭākavum malarcci māṟupāṭukaḷ peṟṟatu. ivvāṟu nāñcil nāṭu eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkum pāṇṭi nāṭṭup pakutiyum, iṉṟum marumakkaḷ tāyattaṭam māṟātu nilavum ataṉ paḻamai cāṉṟa vēḷāṇ marapum teṉ koṅkup paḻaṉi vaṭṭattiṉiṉṟu puṭaipeyarntu ceṉṟa kiḷai malarcciyē yākum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
kumari malait toṭarcciyākiya caiyamalai cūḻnta inta aintu vēḷir nāṭukaḷil koṅku nāṭē mūṉṟu vēḷir nāṭukaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭirukkiṟatu eṉpataiyum, avaṟṟuḷḷum vaṭapāluḷḷa paṇṭait tamiḻakattiṉ maiya vēḷ nāṭē (kōvaip pakutikaḷ) muḻu malarccip pakutiyāka vēḷāḷar nāṭu eṉac ciṟappikkappaṭṭiruntatu eṉpataiyum, koṅku nāṭṭiṉ ēṉaiya iru vēḷ nāṭukaḷukkum atuvē muṟpaṭṭa paḻamaiyum, perumaiyum pukaḻum uṭaiyateṉpataiyum kāṇkiṟōm. mūṉṟum orē vēḷ nāṭṭiṉ varalāṟṟukkālap puṭaipeyarccikaḷē yākum eṉpatu teḷivu.
mēṟkuṟippiṭṭuḷḷa aintu vēṇāṭukaḷukkuḷḷē, vaṭakōṭi vēṇāṭu iṉṟaiya tamiḻaka ellaikku appāl neṭitu vaṭakkēyuḷḷatu ākum. itaṉāl itu mēlē kāṭṭiyapaṭi kaliṅkam āntiram mutaliya piṟa intiyap pakutikaḷ pōlavē vēḷāṇmaiyiṉ muḻumalarcci kāṇātu muṟpāti malarcciyuṭaṉ niṉṟu viṭṭa vēḷnāṭu ākum. maṟṟa nāṉku vēṇāṭukaḷil, iṉṟum uyir marapuṭaṉ nilavum vēṇāṭukaḷ koṅku nāṭṭiṉ cōṇāṭṭu ellaiyiluḷḷa vēṇāṭum, ataṟku aṭuttapaṭiyāka aṇimaik kālam varai vēṇāṭāy nilaviyirunta iṉṟaiya nāñcil nāṭum maṭṭumēyākum. ivaṟṟilum uyirmaraput talaimaiyuṭaiyatu muṉṉatē. aintaṉuḷḷum iṭaiyēyuḷḷa iru vēṇāṭukaḷum (paḻaṉi vaṭṭāra, kōvai vaṭṭāra vēṇāṭukaḷ) iṉṟu nilavāta paṇṭai marapukaḷ. atē camayam, ivaṟṟuḷ oṉṟē (kōvai vaṭṭāra vēḷnāṭē) vēḷāḷar nāṭu eṉṟa muḻuniṟai malarccip peyaraip paṇṭē koṇṭu viḷaṅkiṟṟu. atuvē iṉṉum uyir marapuṭaṉ eñciyuḷḷa kuḻittalai vaṭṭāra, paḻaṉi vaṭṭāra vēṇāṭukaḷiṉ mūlattāyakam eṉpatu itaṉāl viḷakkam peṟuvatākum. caṅka kālattiya allatu caṅka kālattiṉum muṟpaṭṭa vēḷāṇmai malarcciyiṉ tāyakamum, ataṉ muḻu niṟai malarcciyiṉ tāyakamum naṭumaiya vēḷ nāṭu allatu vēḷāḷa nāṭē (kōvai vaṭṭāramē) eṉpataiyum; ataṉ māṇṭa marapukkuriya māḷā uyir marapē vēṇāṭar eṉṟa iṉṟaiya koṅku vēḷāṇ marapiṟkuriya vēṇāṭu eṉpataiyum; paḻaṉi vaṭṭārattaip paḻaiya vēṇāṭum, nāñcil nāṭṭu vēṇāṭum, maiya vēṇāṭṭiliruntu avaratu uyir marapu malarcci peṟṟa oru kiḷai malarccip pātaiyaik kuṟippaṉavē eṉpataiyum iv oppīṭukaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.
cāti marapu varalāṟukaḷum moḻi marapukaḷum tarum oḷikkīṟṟukaḷ itē meymmaiyai valiyuṟutti mēlum teḷivu piṟappikkiṉṟaṉa.
koṅku vēḷāḷar tam tāyaka marapākap paṟṟārvattuṭaṉ cōḻa nāṭṭaiyē (aṭuttapaṭiyākac cēra pāṇṭiya nāṭukaḷaiyē) cuṭṭukiṉṟaṉar. atē camayam koṅku vēḷāḷar uṭpaṭat tamiḻaka vēḷāḷa marapiṉar (pala vaṇika marapiṉar uḷḷaṭaṅkalāka) yāvarumē tam muḻu iṉa marapaiyum kaṅkai marapu eṉṟutāṉ kuṟittukkoḷkiṉṟaṉar. kōttira marapu aṟṟa allatu ataṉai iḻantuviṭṭa vēḷāṇ marapiṉar cilar palar kūṭat tirumaṇa viṉaiyiṉpōtu tammaik kaṅkai kōttirattār eṉṟē kūṟik koḷkiṉṟaṉar. mēlē viḷakkiyuḷḷapaṭi, iṅkē kaṅkai eṉpatu kāviriyaittāṉ cuṭṭukiṟatu eṉṟu koḷvatē poruntum (mutaṉilai marapāka vēḷāṇ malarcci vaṭapāṟ kaṅkaik karaivarai eṉṟumē eṭṭiyatillai). tamiḻ marapilēyē cōḻanāṭu kāviriyuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu maṭṭumaṉṟu, ciṟappuppaṭak kāvirināṭu eṉṟē aḻaikkap peṟuvatu ākum. eṉavē mēlīṭākap pārttāl, ivvakaiyil nām koṅku vēḷāḷariṉ ārva muṭivai ēṟṟu, vēḷāḷar iṉattiṉ mūlattāyakam cōḻa nāṭē eṉṟu muṭivu ceyya iṭamuṇṭu (caiva camaya maṟumalarccikku vaḻi vakutta maiya nāṭu cōṇāṭē eṉpatum im muṭivukku valimai cērkkat takkatēyākum). āṉāl vēḷāḷa iṉatta variṉ marapuraikaḷ inta ārvamuṭivuṭaṉ muraṇukiṉṟaṉa.

vēḷāḷap pēriṉattavaruḷ kārkāttār peyaruṭaṉēyē, kār maṇṭalam (kaṅkavāṭi allatu iṉṟaiya vaṭakoṅku, paṇṭai vaṭakoṅku aḷāviya pakuti), toṇṭai maṇṭalat tuḷuva vēḷāḷar peyaruṭaṉēyē tuḷunāṭu (kuṭaku nāṭu uḷḷiṭṭa paṇṭai mēl koṅku nāṭu) ākiyavai toṭarpuṭaiyavai. im marapiṉarum toṇṭai maṇṭala (koṇṭal kaṭṭi) vēḷāḷarum (nāṭṭukkōṭṭai vaṇikarum piṟarum kūṭa) tam marapu varalāṟukaḷil tām nāka nāṭu allatu kaṅka nāṭṭiliruntē caṅka kālattai oṭṭiya oru toṇṭai māṉāl kuṭiyēṟṟappaṭṭavarāka allatu piṟitu kāraṇaṅ kaḷāl kuṭiyēṟiyava rākak kūṟukiṉṟaṉar. vēḷāḷariṉattiṉ mūla malarccit tāy marapākak karutappaṭṭu vantuḷḷa kaṅkai marapu allatu kāviri marapu cōḻa nāṭṭaik kuṟikkavillai, anta āṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya paṇṭaik koṅku nāṭṭai, ciṟappākak kuṭaku nāṭum mēl kaṭaṟkaraiyum kāviriyum aḷāviya maiya vēḷāḷa nāṭṭaiyē kuṟikkiṉṟatu eṉpatu itaṉāl peṟappaṭukiṉṟatu. (nāka nāṭu eṉpatukūṭa nāyar, nāykar, nāyuṭu pōṉṟa tamiḻakattukku appāṟpaṭṭa tamiḻiṉa nāṭṭu marapukaḷuṭaṉē miku toṭarpuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. atuvum kuṭaku nāṭākavē iruttal kūṭum)
nākarika ulakak kuṭiyaracu marapil mukiḻtta vēḷ-vēḷāṇmai malarcci kuṟiñciyil piṟantu mullaiyil mutirntu marutattil taṅki aintiṇaiyaḷāvit tiṇaivaram paḻitta piṉpē iṉṟaiya maṉita iṉa nākarikac camutāyamāyiṟṟu eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu. itu potu muṟaiyil uyir maṇṭilamākiya nākarika ulakiṉ aintiṇai viraviya pala parappukaḷukkum uriyatēyākum. āyiṉum, ataṉ iṭaiyaṟā muḻuniṟai vaḷarccikkum muḻuniṟai uyir marapukkum vaḷattukkum uriya orē ulakappakuti āṉaimalai, veḷḷimalai, kuṭakumalai, mēlkaṭal, kāviriyāṟu eṉṟa inta malaiyāṟu kaṭalaḷāviya pakutiyākiya koṅku nāṭṭiṉ vēḷāḷa nāṭēyākum. itiliruntu iru malarccip pātaikaḷ im muḻu vēḷāṇ malarcciyait tamiḻakameṅkum koṇṭu ceṉṟaṉa. oru pātai malaiyōramākat teṟku nōkkic ceṉṟu paḻaṉi vaṭṭārap pakutiyil vantu taṅki, piṉ aṅkiruntu pāṇṭi nāṭṭiṉ nāñcil nāṭṭup pakuti ceṉṟu pāṇṭināṭu muḻuvatum ōraḷavu cēra nāṭṭilum paraviṟṟu. iraṇṭāvatu pātai kāviri nōkkic ceṉṟu, kāviriyiṉ pōkkilēyē teṉ kiḻakkāka muṉṉēṟik kuḻittalai vaṭṭārap pakutiyil taṅki, piṉ kiḻakkākac cōḻa nāṭṭilum vaṭakkākat toṇṭai nāṭṭilum paraviṟṟu.
mēṟkaṇṭa irupātaikaḷumē koṅkunāṭṭiṉ nīḷa - akala muḻutum kaṭantē ceṉṟaṉa eṉṟu kāṇalām.
kaḷappirar eḻuccikkāla alaipāyvu, tamiḻaka muḻuvataiyum potuvāka vaṭapāl pātitta aḷavu teṉkōṭi yiluḷḷa nāñcil nāṭu, teṉpāṇṭināṭu ākiyavaṟṟiṉ malarcciyait tākkik kulaikkavillai. āṉāl, koṅku nāṭṭiṉ vaṭaperumpakuti muḻuvatum malarcci vaḷam muṟṟilum iḻantu viṭavē, vēḷāṇ marapiṉar cēra pāṇṭiya cōḻa nāṭṭu ellaivarai turatti otukkappaṭṭaṉar. kaṅkar āṭciyiṉ iṟutik kālattilum cōḻar kālattilum toṭaṅkappaṭṭa vēḷāṇ maṟu malarccikku it teṟku, teṉ kiḻakkup pakutikaḷē (cōḻa nāṭṭellaiyiluḷḷa koṅkup pakuti yākiya kuḻittalai vaṭṭāram, cēra pāṇṭiya nāṭṭellai yiluḷḷa koṅkup pakutiyākiya paḻaṉi vaṭṭāram ākiyavaiyē) mūlataḷaṅkaḷāy amaintaṉa. im mūlataḷaṅkaḷi liruntu maṟumalarccip pātai vaṭakkākavō, kāvirik karaiyaḷāvi vaṭakiḻakkākavō ceṉṟu mīṇṭum koṅku nāṭṭai iṉṟaiya nilaikku vaḷappaṭuttiṉa.

mullainila vāḻvuk kālattil potuvākat tamiḻakattilum intiyāvilum vēḷāḷap pēriṉattiṉ malarcciyiliruntu āyar allatu iṭaiyar (kōvēḷāḷar allatu kōvaiciyar) taṉi māyōṉ vaḻipāṭṭu marapuṭaṉ pirintatu pōlavē, kuṟiñci nilattil kuṟavarum (muruka vaḻipāṭṭu marapu), pālainilattil maṟavarum (koṟṟavai vaḻipāṭṭu marapu), neytal nilattil mīṉavarum (varuṇaṉ-piṟkāla mīṉat tiruppiṟappukkuriya māyōṉāka malarcci), marutanilattavarāṉa mūṉṟām ūḻipputu vakuppiṉarum (civaperumāṉ marapiliruntu vilaki niṉṟa intiraṉ mutaliya vāṉavar marapu), pirintaṉar. (intiyāveṅkum oruvēḷai nākarika ulakeṅkumkūṭa paḻaṅkuṭiyiṉar, malaṅkuṭiyiṉar ivvāṟu pirintu otuṅkiya tiṇaimarapiṉarē yātal kūṭum). inta marapuc citaṟal peritum muṭiyaracukkum ataṉ mūṉṟām ūḻikkum uriyatātalāl, nākarika ulakeṅkum, intiya tamiḻakap parappeṅkum naṭaipeṟṟa iccitaṟal koṅku nāṭṭilō, paṇṭaip perum koṅku nāṭṭiṉ viriniḻal paṭivākiya (ñacaṭitanauvaiṭin ḷāyaṉaṭiṟa) naṭumēṭṭu nilappakutiyilō (vintiyamalai cūḻnta pakutiyilō) ataṉ teṟkiluḷḷa tekkāṇap pakutiyilō neṭunāḷ nikaḻavillai. ipparappu muḻumaiyilum vēḷāṇmai malarcci peṟāta kuṟiñci, mullai marapiṉ vēḷirē, vēṇāṭarē vēḷāṇ marapiṉarāka, atē camayam yātavar, irāṭṭirakūṭar, reṭṭi pōṉṟa āṭci marapiṉarāka nilaviyuḷḷaṉar eṉpatu kāṇkiṟōm.
ulakil, intiyāvil, tamiḻakattil vēṟeṅkum illāta nilaiyil koṅku nāṭṭiṉ koṅkuvēḷāḷar-vēṭṭuvar marapiṉariṭam maṭṭumē nām kāṇum kuṭiyaracu marapiṉ aintiṇai malarcciyum oruṅkamaitta nilai inta varalāṟṟu marapil vanta viḷaivēyākum. āyiṉum, nākarika ulakil āṅkāṅkēyum (mēlaiyulaka mūrkaḷ, cappāṉiya aiṉukkaḷ (airēḷa) pōṉṟavarkaḷ) intiyāvil vintiyac cūḻalaiyum pōlavē koṅku nāṭṭu malaippakutikaḷilum ittakaiya tiṇainilai otukkīṭṭu nākarikaṅkaḷ vantu paṭivuṟṟuḷḷaṉa. koṅku aka nāṭṭilum uḷnāṭṭil maṭṭumē ivvāṟu piriyāmal otuṅkāmal mullai, marutam, neytalākiya maṟṟat tiṇai marapiṉaṅkaḷaip pōlavē kuṟiñci marapil vanta paḻamperum kōmarapiṉarākiya vēṭṭuva marapiṉarum, vēḷāḷaruṭaṉ iṇai piriyāta vēḷāḷarākavē aintiṇai malarcciyākiya vēḷāṇmai malarcci muḻutumē niṟaivuṟap peṟṟu, paṇṭaik kuṭiyaracu marapil vanta kuṭiyāṭci marapai (koṅkup paṇpai) avarkaḷuṭaṉ iṉṟum paṅku koṇṭu vaḷarttu varukiṉṟaṉar.
makkaḷāl viruppārvattuṭaṉ irācāci eṉa aḻaikkappaṭṭu vantuḷḷa koṅku nāṭṭup periyār cakkaravartti irācakōpālāccāriyār, tām intiyat talaivarāyiruntapōtu vaḷḷuva araciyaliṉ ciṟappaip pārāṭṭiyatu pōlavē, tām tamiḻaka mutalvarāka amainta kālaṅkaḷil aintiṇai marapum iṇainta koṅku vēḷāḷariṉ tēciya uḻaippāṟṟalai viyantu pōṟṟiyuḷḷār. āṉāl, muṭiyaracar potuvāka, ciṟappākat tamiḻariṉ kaṭal kaṭanta ulakāṭciyil muṉainta pāṇṭiya pallavarum piṟkālac cōḻarum pōṉṟu kōmarapil vanta muṭiyaracar inta vēṭṭuvar marapu maṟṟat tiṇai marapukaḷaip pōlak koṅku vēḷāḷa marapil tōyntu oṉṟiviṭāmal taṭukkum muyaṟciyil īṭupaṭṭu, avviru marapiṉaraiyum pirittāḷum viṉaimuṟai mēṟ koṇṭaṉar. iv vakaiyil pāṇṭiya pallavarkaḷ, koṅkup peruñ cērarāl aṭakki oṭukkappaṭṭa atiyamāṉ-ōri-kāri marapiṉarai mīṇṭum uyartti vēḷāḷaruṭaṉ pōṭṭi yiṭṭu mōtaviṭa muyaṉṟaṉar. (koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakuti muḻuvatum pālaiyāka, koṅku vāḻvu vaḷapparappil oru varalāṟṟup paḷḷamāka ākkap peṟṟa kurutip pōrāṭṭaṅkaḷuṭaṉ itu peritum toṭarpuṭaiyatu ātal kūṭum). āṉāl, cōḻa marapiṉarō, tam putiya tēciya vaḷattiṉ peyarālēyē itaṉai iṉṉum ciṟappuṟa naṭattiṉar. paḻaiya muṭiyaracukku māṟāka avarkaḷ cārputalai māṟṟi, vēṭṭuva marapiṉarukketirāka vēḷāḷa marapiṉarkkup pērātaravu tara muṉaintaṉar, itil mūṉṟām ūḻikkuriya putuccamaya, putup paṇpāṭṭu ārvamum kalantiruntatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, cōḻarkaḷiṉ paṭṭayaṅkaḷilum, kalveṭṭukkaḷilum, avarkaḷ karuttu marapil vanta marapu varalāṟukaḷilum nām inta ārvattai, inta ōrac cārpukaḷai muṟṟum kāṇalām. mūṉṟām taḷa ūḻi alai tamiḻakattil ucca nilaiyaṭaintu vanta kālaṅkaḷil (ki.pi. 15, 16 nūṟṟāṇṭu mutal) vaṭakalai, teṉkalaip pōrāṭṭaṅkaḷ, valaṅkai iṭaṅkaip pōrāṭṭaṅkaḷ, nāṭār-maṟavar pōrāṭṭaṅkaḷ, kēraḷattil nāyar-īḻavar pōrāṭṭaṅkaḷ, pala iṭaṅkaḷil vēḷāḷa marapiṉaruḷḷēyē ciṟukaṭci, peruṅkaṭcip pōrāṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉoppa, atē camakāla ūḻi marapākavē, koṅku nāṭṭil vēḷāḷar vēṭṭuva marapup pōrāṭṭaṅkaḷ ūkki vaḷarkkappaṭṭaṉa. nāṭṭup pāṭalkaḷ namakkup pativu ceytu vaḻaṅkum putiya māpārata marapu ituvē!
caṅkakālattil kō marapum āy marapum mika neruṅkiya iṇai marapukaḷākavē iyaṅki vantatu kāṇalām. pala āy marapiṉar vēḷ, kō ākiya iru paṭṭaṅkaḷum oruṅkē tāṅkiyiruntaṉar. taṟkālak koṅku nāṭṭukku vaṭakkilum, mēṟkilum kiḻakkilum iru marapukaḷum muṟṟilum orē marapāy iṇaintirukkavēṇṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil vaṭapāl itu yātavar āṭci marapilēyē taṉi vēṟupāṭukaḷai ūkkiṟṟu. (ituvum vaṭa intiya, ulaka marapukaḷum atticai kaḷiṉ taṉi āyvukkuk kuriyaṉa) āṉāl, koṅku nāṭṭil maṟṟa nāṟṟiṇai marapukaḷum vēḷāḷar marapil muṟṟilum iraṇṭaṟak kalantu iṇaintu, viṭṭa piṉṉum, pālaimarapu (maṟavar marapu) iṇaiyāta teṟku vaṭakku kiḻakku ticaikaḷiliruntu vanta muṭiyaracu marapukaḷiṉ tūṇṭutalē kiṭṭattaṭṭa muḻu vēḷāṇmai malarcciyum peṟṟu vēḷāḷar marapākavē māṟiyirunta vēṭṭuva marapait taṉittu niṉṟu camutāya taḷattilēyē kuṭiyaracup pōṭṭi nikaḻtta vaittuḷḷatu eṉṉalām.
tamiḻaka (paṇṭaip peruntamiḻaka) ellaiyeṅkum ciṟappākak koṅkut tamiḻaka (paṇṭaip peruṅkoṅkut tamiḻaka) ellaiyeṅkum nilavivarum muṉaippāṉa muruka vaḻipāṭṭil nām iṉṉum intak kuṟiñci marapuk kālattuk kuriya kōmarapiṉ taṉippaṭṭa celvākkiṉaik kāṇalām. mēlē cuṭṭiyuḷḷapaṭi tamiḻmoḻi marapu, col marapu, paṇpu marapukaḷil kūṭa nām intak kō marapiṉ āṇivēr, pakkavēr, callivērttuykaḷ ākiyavaṟṟaik kāṇṭal takum.
caiva nāyaṉmārkaḷil cēra allatu koṅkuc cēra aracarākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, cuntaramūrtti nāyaṉār ākiyōruṭaṉum, vaiṇava āḻvārkaḷuḷ koṅkuc cēra aracaṉākiya kulacēkarāḻvār, tirumaṅkai yāḻvār ākiyōruṭaṉum koṅku varalāṟu perun toṭarpu koṇṭuḷḷatu. cuntarar vēṭupaṟi eṉṟa aḻakiya pāṭal vēṭṭuvar vaṭivil koṅku vēḷāḷa nāṭṭilē iṟaivaṉāṭiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaip pāṭukiṟatu. murukaṉiṉ orē kātal tuṇaiviyāṉa vaḷḷi nācciyār (kaṇṇaṉiṉ paṉmaṉai maṇamum, murukaṉiṉ teyvayāṉai maṇamum, caṅkakālam aṟiyāta piṟkāla marapukaḷ) ivvēṭṭuva marapiṉarēyāvar. pāratattil vicayaṉukkuc civapirāṉ aruḷ pālikkavanta vaṭivamum ivvaṭivamēyākum.
vēḷ eṉṟa tamiḻccol murukaṉaiyum kātaṟ kaṭavuḷaiyum, vēḷvi eṉṟa col vaḻipāṭṭaiyum oppuravaiyum (vēḷāṇmai) vēṭṭam eṉpatu kātalaiyum vēṭṭaiyaiyum, vēṭu eṉpatu iṟaiyuṇavu mītiṭum mellāṭaiyaiyum vēṭaraiyum kaḷaviyal kātalaiyum, vēṭṭu eṉṟa col malai takarttuk kāṭu nāṭākka vaḻivakukkum curaṅka veṭiyaiyum uṇarttum. ic curaṅka veṭiyiṉ paḻamaiyaik `kalluḷiccittaṉ pōṉavaḻi, kāṭumēṭellām taviṭu poṭi' eṉṟa tamiḻp paḻañcol kāṭṭum.
paṇṭai vēḷirkkum avar vaḻivanta aracarukkum avarkaḷ uruvilēyē vaḻipaṭappaṭṭa aiyaṉār allatu cāttaṉukkum (cāttaṉ, cāttā: camakkirutam, cāstā-aracaṉ; tamiḻ: cāttu-iṟaippaṭiva oppaṉai, uḻavar kūṭṭam, vaṇikar kūṭṭam, aracar cuṟṟam; cāttuppaṭi, kōyiṟkaṭṭaḷai) vēṭṭaiyāṭutalum (koṭuvilaṅkukaḷai aḻittalum) ceṇṭāṭṭamum (ñaṭiṭaṭi: kutiraimītu kavarntu āṭum pantāṭṭam) ciṟanta vīrappayiṟcikaḷākak karutappaṭṭaṉa. (taṟkāla akal ulaka akaḻvārāycciyāḷar ic ceṇṭāṭṭattiṉ ki.mu. 4000āṇṭukaḷukkuriya piṟappiṭamāka vaṭamēṟkup pāracīka nāṭṭaik kuṟikkiṉṟaṉar.) teṉṉaka meṅkum aiyaṉār kōyil veḷiyil paktarkaḷāl nērntu niṟuttappaṭṭuḷḷa pāriya marak kutiraikaḷ aiyaṉāriṉ ūrkāvalukku maṭṭumaṉṟi, avarukkuriya ceṇṭāṭṭak kēḷikkaikkum uriyatākum. atteyvattaiyum ataṉ marapil vanta (civakaṅkai marutu pāṇṭiyar pōṉṟa) aracaraiyum tamiḻppulavar ceṇṭalaṅkārar eṉṟu pāṭuva tuṇṭu. ceṇṭāṭṭamākiya kutiraip pantāṭṭattukkuriya maṭṭai vaṭivē aracar kaikkōlākavum, (kōtaṇṭam, pāratap pōril vīmaṉiṉ katāyutam allatu taṇṭam) avvaṭiviluḷḷa pūñceṇṭākavum malarcciyuṟṟatu. (maṇam ḷuunavē eṉṟa āṅkilac colliṉ tiripu eṉa itai tavaṟākak koḷpavar uṇṭu)
vēḷāḷar-vēṭṭuvar marapiṉ potut teyvamākavum, vēṭṭuva marapiṉariṉ ciṟapput teyvamākavum viḷaṅkum vaṭukanātar allatu vairavar vēṭṭaiyuṭaṉ miku toṭar puṭaiyavar eṉpatai avaratu vēṭṭaināy ūrti kāṭṭum. vīrapattirak kaṭavuḷuṭaṉum aiyaṉāruṭaṉum, murukaṉiṉ tuṇaivaṉāṉa vēḷaikkāraṉum, tamiḻaka maṉṉariṉ vēḷaikkārappaṭaiyum (pāṇṭi nāṭṭuc cāvērppaṭai, atāvatu cāvēṟpuppaṭai) orē teyva maraput toṭarpuṭaiya tākum eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
teṉṉaka intiya ulaka vēḷ marapu muḻuvatilum kāṇap paṭukiṟa, āṉāl, tamiḻaka vēḷāḷar marapil avvaḷavākak kāṇappeṟa iyalāta vīramarapiṉai nām koṅku nāṭṭu vēḷāḷar, vēṭṭuvar ākiya iru marapukaḷilumē oppak kāṇkiṟōm. iru marapukaḷum orē iṇaimarapāy muṭiyaracu ūḻi varalāṟṟāl maṭṭumē pirikkappaṭṭa kiḷaiyiṉamarapukaḷ ākiyuḷḷaṉa eṉpatai ituvum; itu pōṉṟa avarkaḷiṉ piṟa potu malarccip paṇpuk kūṟukaḷum (tamiḻ: maḻavar-vīrar, uḻavar) kāṭṭum.
nāṭukaḷiṭaiyē koṅku nāṭṭukku maṭṭumē taṉip peruñ ciṟappāy amaintuḷḷa taṉit taṉmai allatu koṅkut taṉmai eṉpatu (koṅkaṉ, taṉittaṉmaiyuṭaiyavaṉ, taṉittiruviḷaiyāṭal puripavaṉ, murukaṉ allatu maturaic cokkaṉākiya civaperumāṉ) uṇmaiyil koṅku vēḷāḷar-vēṭṭuvar iṇaimarapiṉ taṉit taṉmai ākum. atuvē nākarika ulakiṉ vēḷāṇmai malarccikkuriya muḻu niṟaivut taṉmaiyiṉ nāṭu nōkkiya, ulaka nōkkiya akalaviriviṉ uyirvitaip paṇpu eṉṉalām.
koṅku vēḷāḷap peruṅkuṭi makkaḷum koṅku vēṭṭuvap peruṅkuṭi makkaḷum vēṟu vēṟu nāṭṭavar, marapiṉar, paṇpiṉar eṉpatō, avarkaḷil em marapiṉarēṉum maṟṟa maṇṭalaṅkaḷait tāyakamākak koṇṭu aṅkiruntu kuṭiyēṟiyavar allatu kuṭiyēṟṟap paṭṭavar eṉpatō ivvāṟu tamiḻ marapu, varalāṟṟumarapu, moḻi marapu, nākarika marapu. ākiya aṉaittukkum muraṇpaṭṭa maruṇṭa nōkkiṉ viḷaivēyākum. itu pōlavē koṅku vēḷāḷa marapu cōḻa nāṭṭu vēḷāḷa marapaiyō, piṟa vēḷāḷa marapukaḷaiyō (paṇṭai vaṭa koṅku, mēl koṅkup parappukaḷiluḷḷa marapukaḷaiyō kūṭa) tāymarapu allatu tāymarapukaḷākak koṇṭatu eṉṟu koḷvatum, karutuvatum muṟṟilum tavaṟē ākum. ivaṟṟai mēṟkaṇṭa vēḷāṇmai malarcci viḷakkam kāṭṭum. uṇmaiyil koṅku vēḷāḷa marapu teṉṉakameṅku muḷḷa ellā vēḷmarapu, vēḷāḷar marapukaḷuṭaṉum toṭarpuṭaiya āṉāl, avaṟṟiṟ kellām malarccit tāyakamāṉa, malarcci niṟaivāṉa āti vēḷāṇ marapum muḻu vēḷāṇ marapum ākum. itu maṭṭumaṉṟu; koṅku vēḷāḷar. vēḷāḷar iṉattukkumaṭṭumaṉṟu; pirāmaṇaraiyum piṟaraiyum uḷḷaṭakkiya ellāt tamiḻ, teṉṉaka, intiya marapukaḷukkum mūlamāṉa kuṭiyaracu marapiṉ nērvaḻi malarccik kāṉmuḷai marapiṉarē yāvar.
aṟiñar celvi cakti tēviyār, tammaiyumaṟiyātu marapu vaḻi niṉṟē payaṉpaṭuttiya `mūtta kuṭimakaṉ' `mutaṟ kuṭimakaṉ' `vēḷāḷar iṉattukkē talaivar vēṇāṭar' eṉṟa toṭarkaḷiṉ piṉṉaṇiyiluḷḷa marapu viḷakkam ituvē!
koṅkunāṭu, koṅku vēḷāḷar iṉam ākiya iraṇṭaṉukkum uriya taṉi maraput taṉmai allatu koṅkut taṉmaiyai nām kīḻvarumāṟu vakuttuk kāṇalām.
paṇṭaik koṅkut tamiḻakap parappu, paṇṭai nākarika ulakiṉ vāṇikap perum pātai taṉṉūṭāka mēṟku kiḻakkāka nēr kuṟukkē cellappeṟṟu ataṉ muḻumalarcci vaḷattaiyum peṟṟiruntatu; āṉāl, ataṉ arumperum pēṟu itu oṉṟu maṭṭumaṉṟu; kiṭṭattaṭṭa atē ūḻiyilēyē, atupōlavē nākarika ulakiṉ, tamiḻakattiṉ vēḷāṇmai muḻumalarccip pātaikaḷ iraṇṭilum koṅkut tamiḻakam vaṭakku teṟku allatu vaṭamēṟku teṉkiḻakkāṉa pōkkil ceṉṟa iruperum pātaikaḷilum nērkuṟukkākak kiṭantu ataṉ muḻu niṟai malarcciyum tēciya paṇpāṭṭuvaḷamum peṟṟu vantuḷḷatu. itu maṭṭumō? iru pātaikaḷilum caṅka kālattukku muṉṉuḷḷa (vaṭakku teṟku allatu mēṟku kiḻakkāṉa) mutal malarccic cīramaippaiyaṉṟi, cōḻar kālatti lāṉa (teṟku vaṭakku allatu teṉkiḻakku vaṭamēṟkāṉa) iraṇṭām malarcci allatu maṟu cīramaippaiyum atu peṟṟut tikaḻntuḷḷatu. muḻu malarcciyai niṟaivākavum irumaṭiyākavum peṟṟataṉālēyē atu teṉ amerikkāviṉ `peru' nāṭṭu iṅkā marapup parappaip pōla, tamiḻaka, intiya, nākarika ulaka vēḷāṇmai, toḻilāṇmai malarcciyiṉ maiyamākat tikaḻntu vantuḷḷatu. itu pōlavē atu nākarika ulakiṉ, intiyāviṉ camutāyat tuṟaic camataruma. tēciya oḷi parappum maiya nilamākavum viḷaṅki varukiṟatu.
vīramarapu, kālnaṭaip payirppiṉa marapu (kaṟpu nākarika atāvatu kuṭumpavaḻi vanta kuṭiyaracu nākarika marapu), uḻavāṇmai, toḻilāṇmai, vāṇika marapukaḷ ākiya aintiṟa marapum, ōrulaku kāṇavalla maṉita iṉa nākarikattiṉ, tēciyaṅkaḷiṉ vitaip paṇpāyc camutāya otticaivu, kūṭṭiṇai paṇpu oruṅkē koṇṭavaiyākak koṅku nāṭum, koṅku vēḷāḷarmarapum oruṅkē ilaṅkukiṉṟaṉa.
nākarika ulakap paḻaṅkuṭiyiṉattavariṉ tolpaḻamaic ciṉṉamāka viḷaṅkupavai kōttira kulap pirivu, kōttirac ciṉṉaṅkaḷ (kūṭivanaaḷa: perumpālum ceṭi koṭivilaṅkukaḷ paṇpukaḷāka amaipavai), ivaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa otticaivu, akalvirivukkuriya (kulam, peruṅkulam, iṉam, pēriṉam, nāṭu, mānāṭu, ulakam eṉṟu celkiṟa) kuṭiyaracu malarccip paṇpu ākiyavaiyē. ivai nākarika ulakiṉ vēṟu entap parappaiyumviṭak koṅku nāṭṭukkum, vēṟu enta marapiṉaraiyum, piṟa pirāmaṇa vēḷāḷa marapiṉaraiyum viṭap pēraḷavākak koṅku vēḷāḷarukkumē peruvāyppāka kiṭaittuḷḷatu kuṟippiṭat takkatu ākum.
ulakil vēṟu enta nāṭṭiṉ enta marapiṉukkum-intiyāvil vēṟu enta pirāmaṇa allatu vēḷāḷa marapiṉarukkum illāta nilaiyil koṅku nāṭṭu vāḻvil koṅku vēḷāḷa marapu nāṭṭu vāḻvē vāḻvākak koṇṭiyaṅkukiṟatu. avarkaḷ perumpāṇmai vakuppāka iṉṟu viḷaṅkuvatu kuṭiyaracu marapu malarcciyaṟāta avarkaḷiṉ otticaivu-akal virivu malarcciyiṉ viḷaivēyākum. atumaṭṭumaṉṟu. intiyā veṅkum cāti varuṇa aṭippaṭaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa camutāya, araciyal, kalvi, uḻavu, vāṇika toḻilāṭcip piḷavuc citaṟalkaḷ, koṅku vēḷāḷar vāḻvaiyō koṅku vāḻvaiyō iṉṉum pātikkavillai. atu iṉṉum akal tēciya vāḻvu ūkkum camutāyat tēciya vāḻvākavē iyalkiṉṟatu. tolkāppiya karup poruḷ marapai niṉaivūṭṭum kāṇi (taṉinila urimai, kuṭivaḻik kōyil marapu; mēlaic col: ūraṭava) ākiyavai ōraḷavu pāṇṭi nāṭṭilum pēraḷavil koṅku nāṭṭilum iṉṉum nīṭittu nilavukiṟatu.
nākarika ulakameṅkum, intiyāvilum, tamiḻakattilum potuvākap putiya nākarikaṅkaḷ paravāta iṭap parappukaḷilum, paḻaṅkuṭi, malaṅkuṭi, tāḻttappaṭṭa iṉap parappukaḷilum ciṟappāka kuṭippeyarkaḷ, iṭappeyarkaḷ (malai, āṟu ākiyavaṟṟiṉ peyarkaḷ) cāti marapup paṭṭappeyarkaḷ ākiyavaṟṟil maṭṭumē tolpaḻan tāy nila allatu tāy iṉa atāvatu tūya tāy moḻip paṇpu marapukaḷ, kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻamai vāynta teyva marapukaḷ, camaya vaḻakkaṅkaḷ, marapukaḷ, teyvaṅ kaḷiṉ paḻamaiyāṉa peyarkaḷ, paṇpukaḷ ākiyavaṟṟiṉ ceytikaḷum ivai ottavaiyē. āṉāl, koṅku nāṭṭu vāḻvil inta uyarvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷō camutāya iṉap piḷavu vēṟupāṭukaḷō illāmal  vēḷāḷariṭaiyēyum piṟa marapukaḷiṭaiyēyum tolkāppiya kālattukkum muṟpaṭṭa, tolkāppiya, tiruvaḷḷuva, caṅka kālaṅkaḷukkuriya moḻip paḻamaikaḷ, marapup paḻamaikaḷ, paṇpup paḻamaikaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum kāṇalām. tiṇainilai āyvāḷarkaḷ ivaṟṟai āyntu cuṭṭikkāṭṭa muṟpaṭṭuḷḷaṉar.
mēlaik kiṟittuva, iculāmiya, yūta camayattavar iṟaivaṉai iyēcuviṉ tantai, apirakāmiṉ tantai eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. caṅka kāla paḻaṅkālat tamiḻar iṟanta iṭam, iṟanta cūḻal, ākiyavaṟṟaic cārtti kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, āṉaimēl tuñciya perumāḷ pōṉṟa peyar cuṭṭum marapum uṭaiyavarāyiruntaṉar. pukaḻpeṟṟa muṉṉōr, tantai peyarēyaṉṟi, pukaḻpeṟṟa makaṉ peyarum oruvariṉ ciṟappup peyarāka vaḻaṅkappeṟṟatu kāṇkiṟōm. āntai (ātaṉ tantai), pūtantai (pūtaṉ tantai), cāttantai (cāttaṉ tantai) ākiya coṟkaḷ kaṭavuḷ peyarākavum (ātaṉ, āti ākiyavaiyē kaṭavuḷ cuṭṭuvaṉa) iyaṟpeyar, ciṟappup peyarkaḷākavum tolkāppiyar kālattukku muṉpē vaḻaṅkiṉa eṉpatai avvilakkaṇattil accoṟkaḷukku vitiyamait tuḷḷataṉ mūlam aṟikiṟōm, ippeyarkaḷum itupōla, caṅka kāla vaḻakkilirunta pulavar mutaliyōr peyarkaḷum, pūtar, pēyar pōṉṟa teyva marapup peyarkaḷum, piṟa paḻakkavaḻakka marapukaḷum col marapu, moḻi marapukaḷum koṅku vāḻvilum koṅku vēḷāḷar vāḻvilum piṟa koṅku marapiṉar vāḻvilum pēraḷavākak kāṇap peṟukiṉṟaṉa.
maṉita iṉa nākarikap paḻamai, intiya, tamiḻakap paḻamaikaḷukkuriya ārāycciyāḷarukkum avaṟṟil payiṉṟu paḻaka virumpum paṇpāḷarkaḷukkum koṅku vāḻvum koṅku vēḷāḷar uṭpaṭṭa koṅku makkaḷ vāḻvum oru vilai matippiṭa voṇṇāta karuvūlam ākum.
koṅku vēḷāḷar marapu cāti marapukaḷiṭaiyē oru cāti marapāka, pala vēḷāḷar marapukaḷiṭaiyē oru vēḷāḷar marapāka maṭṭumē palarukkum mēlīṭākat tōṟṟamaḷikkakkūṭum. āṉāl, atu vēḷāḷar iṉattiṉ varalāṟṟaiyē taṉ varalāṟākat taṉṉakaṅ koṇṭu vēḷāḷar iṉattiṉ maṇip patippu, niṟaimaṇip patippāka iyalvatu ākum. attuṭaṉ atu taṟkāla vēḷāḷar iṉattukku maṭṭumaṉṟi, pirāmaṇa iṉattukkum, maṟṟa ellā intiya marapiṉarukkum uriya potu mūla marapākiya vēḷ marapu allatu kuṭiyaracu marapiṉ nēr marapuk koḻuntāy iṉṟum ataṉ peyarum paṇpum marapum mīṭṭum uyirppittup putiya tēciya, putiya nākarika vāḻvukkum ulakukkum vaḻikāṭṭa valla marapoḷi yāy iyalkiṉṟatu.
cātivaruṇa uyarvutāḻvu pēṇivarum ēṭākūṭamāṉa marac caṭṭattiṉuḷḷum, vakuppu, nāṭu, moḻi iṉa vēṟupāṭu, niṟa vēṟupāṭu pēṇum cūḻalkaḷiṉuḷḷum, kuṭumpa camutāya vāḻvu keṭṭaḻiyum taṟkāla mēlaiyulaka vāḻvukaḷilum, kuṟikkōḷum tiṭṭamumiṉṟi allāṭum taṟkāla ulakukkut tamiḻ moḻiyum, tamiḻar tirukkuṟaḷum pōlap paḻaiya camataruma aṭittaḷattil niṉṟeḻum oru putiya camataruma oḷikkampamāka, koṅku nāṭum koṅku vēḷāṇmai marapum poṅkoḷi vīcukiṉṟaṉa.
3. caṅkam kaṇṭa koṅku vāḻvu
1) vēḷ pulak kuṭiyaracuk kōṭṭaṅkaḷ
caṅka kālap peruṅ koṅkut tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiya toṇṭai maṇṭalaṅkaḷ puṭaicūḻat tamiḻakattiṉ naṭumaiyamākavum ataṉ muṉaippāṉa marapiḷaṅ koḻuntākavum viḷaṅkiṟṟu. tamiḻaka varalāṟṟiṉ vāṉa viḷimpākiya tol paḻaṅkālattiliruntē caṅkakāla iṟutik kālamākak kuṟikkap paṭum ki.pi. 250 (ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti) varaiyuḷḷa ippērūḻiyiṉ muṟpakutiyil (ki.pi. 1ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti allatu piṟpakutivarai) ipparappu muḻuvatum vēḷ pulak kuṭiyaracukaḷiṉ āṭcik kōṭṭaṅ kaḷākavē tikaḻntatu. appērūḻiyiṉ piṟpakutiyil, avai ovvoṉṟākak koṅkup pēraracar kaṭṭiyeḻuppiya koṅkup pēraraciṉāl taṉittaṉik kuṭiyaracu nāṭukaḷ eṉṟa muṟaiyil viḻuṅkappaṭṭuviṭṭaṉa.
caṅkakāla vēḷaracukaḷ eṇṇikkaiyil mikamikap palavākavē iruntirukka vēṇṭum eṉṉalām. ēṉeṉil, avaṟṟaippaṟṟi namakkut terivikkum caṅka ilakkiyaṅkaḷum caṅka kāla muttamiḻ ilakkiya ilakkaṇap parappukaḷum ellāmē niṟaivāka namakku vantu eṭṭavillai. iṟantavaiyum maṟaintavaiyum pōka, eñciyavaikaḷum peritum ciṟitum citainta vaṭivilēyē vantu kiṭṭiyuḷḷaṉa. avaṟṟāl kūṭa nām paṇṇaṉ, ēṟṟai, veḷiyaṉ, atti, muṉṟuṟai pōṉṟa pala vēḷirkaḷ vakaiyil avarkaḷiṉ peyar maṭṭumē aṟikiṟōm; peyar aṟiyappaṭāta vēḷ pulaṅkaḷum iruttal kūṭiyatē.
in nilaiyilum nām caṅkap palakaṇikaḷ mūlam paṇṭai mēl koṅku nāṭṭil kōcar, kaṭampar ākiyavarkaḷ paṟṟiyum; paṇṭai vaṭakoṅku nāṭṭil kutiraimalai, tuvaraināṭu, puṉṉāṭu, erumaiyūr, kaṅkanāṭu, kaṭṭināṭu ākiyavai paṟṟiyum; taṟkālak koṅku nāṭākiya paṇṭait teṉkoṅku nāṭṭil vaiyāvi nāṭu, takaṭūr, kollimalai, kutiraimalai, kaṇṭira nāṭu, vicci nāṭu, kāmūr nāṭu ākiyavai paṟṟiyum ōraḷavu viḷakkamāṉa ceytikaḷai aṟikiṟōm. kōlattukkākap peṇṭir iṭum puḷḷikaḷ pōla, ivai caṅka kālak koṅku nāṭṭiṉ varalāṟṟup pōkkaiyum koṅku makkaḷ vāḻkkaip pōkkaiyum nuṉittuṇara vaippavaiyāy uḷḷaṉa.
iṅkē kutiraimalai iru taṭavai kūṟappaṭṭuḷḷatu kāṇalām. perum pulavar oḷavai turaicāmippiḷḷai karutiyuḷḷapaṭi, avai orē malaiyiṉ irupakka nāṭukaḷāy vaṭakoṅku teṉkoṅkup pakutikaḷil iruntavai eṉṟu karutat takum. iraṇṭum orē nāṭu eṉpavarum uṇṭu.
koṅku makkaḷ vāḻvu an nāḷaiya aṉaintintiya araciyal vāḻvu, perun tamiḻaka muḻuvāḻvu ākiya varalāṟṟuc cakkaraṅkaḷiṉ cuḻaṟciyiṭaiyē cuḻaṟcimaiya accākat tikaḻntatu. ipperuñ cuḻaṟciyiṉ pōkkai oṭṭiyē nām mutalil mēlkoṅku, aṭuttu vaṭateṉ koṅkup parappu eṉa avaṟṟiṉ varalāṟukaḷai varicaippaṭuttik kāṇa vēṇṭiya varkaḷ ākiṟōm.
mēlē cuṭṭiyuḷḷapaṭi tol paḻaṅkāla intiyāviṉ āti muṭiyaracup pōṭṭikaḷ pēraracu pōṭṭikaḷāka virivuṟṟapōtu, avaṟṟiṉ tolaivīccākat teṉticai vaṭaticaip pōṭṭi kiḷarn teḻuntatu. itaṉ araciyal varalāṟṟil mūṉṟu marapukaḷaiyum avaṟṟiṭaippaṭṭa iru tiruppaṅkaḷaiyum kāṇalām.
kaṭalkoṇṭa teṉ maturaiyiliruntu āṇṭa mutaṟ caṅka kāla nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ nāṭkaḷiliruntu cōḻaṉ karikālvaḷavaṉ, imayavarampaṉ peruñcēralātaṉ, āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kālam varai (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu) nīṭitta mutal marapu teṉṉaka imayap paṭaiyeṭuppu viḻāvākavē naṭantatu. āṉāl, itaṉ piṟpakutiyilēyē mutal tiruppam ēṟpaṭṭu, iraṇṭām marapu puttar kālap pēraracaṉ acātacatturu (ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu) mōriyar (ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭu) mutal cantira kuptaṉ (ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu) ākiyōr kālam varai vaṭa aracar teṉticaip paṭai yeṭuppākat toṭarntatu. mīṇṭum itaṉiṭaiyē iraṇṭām tiruppam ēṟpaṭṭuc cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu) kāla mutal cōḻap pēraracaṉ mutalām irācēntiraṉ (ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭu) kālam varai atu intiyāvukku veḷiyē allatu vaṭa mēṟkēyuḷḷa ayalaracaruk ketirāṉa teṉ ticai-vaṭaticait tēciya kūṭṭaṇiyāka urumāṟiṟṟu. (naṭu āciyāvil pāktiriyā pārttiyā nāṭukaḷuṭaṉ vaṭamēṟkintiyāvum iṇaittu āṇṭa kaṉakaṉ allatu kucāṇap pēraracaṉ kaṉiṣkaṉ, vaṭamēṟkintiyā mītu 18 muṟai paṭaiyeṭuttuc cūṟaiyāṭiya āpkaṉ aracaṉ kajiṉi māmūtu ākiyōrē iv ayal marapukkuriya aracarāvar).
tiruppaṅkaḷ iraṇṭumē caṅka kālattukkuriyaṉa. iru tiruppaṅ kaḷukkum muṟaiyē caṅka kālap peruṅkoṅkut tamiḻakamum tamiḻc cēra nāṭumē nilaikkaḷaṅkaḷākavum tūṇṭutal kāraṇaṅkaḷākavum amaintiruntaṉa.
puttar pirāṉ kālattil (ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil) toṭaṅki mōriya marapiṉ acōkaṉ kālam (ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu) varai nīṭitta iraṇṭām marapukkuriya mutal tiruppamē tamiḻaka makkaḷiṉ - ciṟappākak koṅkut tamiḻaka makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil paraparappaiyum palvakai atirvalai kaḷaiyum eḻuppiyiruntaṉa. pattirikai vācippavarkaḷ iṉṟu tam maṉaivi makkaḷiṭam uraiyāṭumpōtu iṭaippeytu kūṟum uṇarccimayamāṉa ulakac ceytittuṇukkukaḷaippōla, caṅkap pulavarkaḷ inta atirvalaikaḷait tam akappuṟap pāṭalkaḷil pativu ceytu ceṉṟuḷḷaṉar. im muṟaiyilēyē paṭumarattu mōci kīraṉār, māmūlaṉār ākiya pulavarkaḷ, kaṅkaiyāṟu, ataṉ kiḷaiyāṉa cōṉaiyāṟu, kirēkka veṟṟi vīra maṉṉaṉ alekcāṇṭar (ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭu) paṭaiyeṭuppiṉ atirvu kāraṇamāka appakutikaḷil āṇṭa nanta marapiṉar kaṅkaippaṭukaiyuḷ putaittu vaittirunta celvakkuvai ākiyavaṟṟaip paṟṟip pāṭiyuḷḷaṉar.
`veṇkōṭṭu yāṉai cōṉaipaṭiyum
poṉmali pāṭali peṟīiyar!'	(kuṟuntokai 75)
`palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
nīr mutal karanta nitiyaṅ kollō?:	(akam 265)
mōriyap pēraracaṉāṉa acōkaṉ (ki.mu. 272-231) cetukkuvitta pāḷimoḻik kalveṭṭukaḷ mūlamāka, avaṉ pēraracāṭci paṇṭaip peruntamiḻaka ellaivarai paraviyiruntatāka aṟikiṟōm. avaṉ pāṭṭaṉ (cantirakuptaṉ), tantai (pintucāraṉ) ākiyōriṉ āṭcikaḷ vintiyamalaikku ippāl paraviyiruntatākat teriyavillai; acōkaṉ āṭciyilō avaṉ mutaṟpōrum iṟutip pōrum avaṉ āṭcit toṭakkattil nikaḻnta kaliṅkap perum pōrē (ki.mu. 271-264) ākum. in nilaiyil teṉṉaka veṟṟi peritum pintucāraṉ āṭci yiṟutik kuḷḷāka naṭattirukkalām eṉṟu viṉceṉṭ cumit mutaliya varalāṟṟāciriyarkaḷ karutiyuḷḷaṉar. āṉāl uṇmai nilai, teṉṉaka varalāṟṟu marapu mūlamē, viḷaṅkuvatākum, kaliṅkap pēraracum āntirap pēraracum kuṭiyaracukkuḻu nilaiyiliruntukoṇṭē, vaṭaticaip pēraracukaḷuṭaṉ (parmiya aracukaḷuṭaṉkūṭa) pōṭṭiyiṭṭu avaṟṟai iṟutiyil viḻuṅkiyavai ākum. acōkaṉ kālattukku muṉṉarum piṉṉarum iru pēraracukaḷum māṟi māṟi virivuṟṟut tamiḻaka ellaiyaḷāviyiruntaṉa. eṉavē teṉṉakam veṉṟa mōriyap pēraracaṉ uṇmaiyil cantira kuptaṉō, pintucāraṉō allaṉ; acōkaṉē! paṇṭait tamiḻaka ellaiyaḷāvip paraviyirunta kaliṅkap pēraraciṉ veṟṟiyuṭaṉ veṟṟiyākavē, avaṉ pēraracum tamiḻaka ellaiyaḷāvi niṉṟu, ataṉpiṉ tamiḻakattiṉuḷḷum paṭaiyeṭukka muyaṉṟatu. āṉāl, itil veṟṟi kiṭṭātataṉālēyē acōkaṉ tamiḻaka aracukaḷuṭaṉ nēca oppantam ceytukoṇṭāṉ.
kaliṅkap pōruṭaṉ pōrākavē tamiḻakap paṭaiyeṭuppu muyaṟci mōriyarāl tiṭṭamiṭṭut toṭaṅkappaṭṭu, apperum pōriṉ iṟutik kaṭṭamākavē am muyaṟciyum muṭivuṟṟatu. ēṉeṉil, am muyaṟciyiṉ mutaṟkaṭṭattil mōriyar nēraṭiyākat tamiḻakattait tākka muṟpaṭavillai. tamiḻaka aracukaḷiṭaiyē ōr ellaippuṟa aracaiyē tam nēca aracākkik koṇṭu, an nēca aracait tūṇṭi maṟṟat tamiḻaka aracukaḷait tākkiviṭṭatu. itil tōlviyuṟṟa piṟakē avarkaḷ nēraṭit tākkutalukkāṉa perumpaṭi ēṟpāṭukaḷil muṉaintaṉar. peruntamiḻaka ellaiyiluḷḷa malaikaḷilum kaṇavāykaḷilum avarkaḷ tērkaḷ āṇṭukkaṇakkāka uruṇṭu perum paṭaikaḷ celvataṟkuriya malaippāṟaikaḷai uṭaittuk kaṇavāyppātaikaḷ amaittum, āṅkāṅkē paṭai kāval taḷaṅkaḷ niṟuviyum vantaṉar.
āṇṭāṇṭāka naṭaipeṟṟu vanta ipperu muyaṟci kaḷāl tamiḻar vāḻvilum tamiḻaka makkaḷ uṇarvilum ēṟpaṭṭa atirvukaḷai umaṭṭūr kiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār, māmūlaṉār pōṉṟa caṅkap pulavarkaḷ nam varalāṟṟuc cevippulaṉil paṭumpaṭi eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
`viṇporu neṭuvarai iyaltēr mōriyar
poṉpuṉai tikiri tiritarak kuṟainta
aṟai'.................................	(akam 69)
`mākeḻutāṉai vampa mōriyar
puṉaitēr nēmi uruḷiya kuṟainta
..................................... aṟaivāy'	(akam 251)
iṅkē vampa mōriyar (vampu - putumai) eṉpatu, putiya marapiṉarāṉa mōriyar eṉṉum poruḷuṭaiyatu. tamiḻarukku neṭuṅkālam paḻakkappaṭṭa cicunākar marapu, nantar marapu ākiyavaṟṟai oḻittu putitu vanta marapu eṉpataṉai itu kāṭṭukiṟatu. `poṉpuṉai tikiri' `puṉai tēr nēmi' ākiyavai pēraraciṉ tērkaḷukkuriya uṟuti vāynta irumpuc cakkaraṅkaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa (tikiri, nēmi - cakkaram).
tamiḻaka aracukaḷukku etirāka acōkaṉāl ēvi viṭappaṭṭa tamiḻaka vallaracu oru muṭiyaracu aṉṟu - tamiḻaka mūvaracukaḷukkum vaṭaticai mōriya kaliṅkap pēraracukaḷukkum iṭaiyē mēl koṅku nāṭṭil avaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu vaḷara muṟpaṭṭa kōcar eṉṟa vēḷpulak kuṭiyaracuk kuḻuvēyākum. kōcar marapu, ataṉ mūrkkamikka mutal tākkutalukku āḷāṉa kaṭampar talaivaṉāṉa naṉṉaṉiṉ vēḷaracu ākiya iraṇṭumē mēl koṅku nāṭṭukkuriya vēḷ aracukaḷ ākum.
kōcarukkum koṅku nāṭu uṭpaṭṭa tamiḻakattukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu mēlē cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. varalāṟṟāciriyar cilar pallavarai (paḵlavar eṉṟa pārttiyaruṭaṉ oṉṟupaṭutti) ayalavar eṉṟu karutiyatu pōlavē, kōcaraiyum (kucāṇaruṭaṉ toṭarpupaṭutti) ayaliṉa marapiṉar eṉṟu karutiyatuṇṭu. āṉāl, aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi kāṭṭiyuḷḷapaṭi, avarkaḷ tāyakam tamiḻttuḷu nāṭākiya mēl koṅkattiṉ vaṭakoṅkamaḷāviya ellaiyē (kuṭakunāṭē)yākum. attāyakattil avarkaḷ vāḻnta vāḻvaiyē caṅkap pāṭal oṉṟu namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
`meymmavi perum pūṇ cemmaṟ kōcar
 kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta
 pākalār kaip paṟaik kaṭ pīlit
 tōkaik kāviṉ tuḷunāṭu'	(akam 205)
kirēkka nāṭṭu nakar-nāṭu aracukaḷil oṉṟākiya spārṭṭā (ḷuyīyacavaya)viṉ makkaḷaip pōlavē, kōcarum pōr oṉṟaiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭu eppōtum pōrttiṟap payiṟcikaḷilēyē īṭupaṭṭiruntavarkaḷ āvar. avarkaḷaik kuṟippiṭum pōtellām caṅkappulavarkaḷ `veṉvēl kōcar', `vāyvāḷ kōcar' `iḷampal kōcar' eṉa vāḷum vēlum tāṅkiya avarkaḷiṉ vīrat tōṟṟattaiyum iḷamai atāvatu iḷamait tuṭippaiyum taṉṉāṇmaip pōkkaiyumē nam kaṇmuṉ koṇṭu varukiṉṟaṉar. tavira, acōkaṉ kalveṭṭukaḷ kūṟum cattiyaputtirar eṉṟa peyaraiyē niṉaivūṭṭum muṟaiyil caṅkappulavarkaḷ avarkaḷai `vāymoḻik kōcar', `orumoḻik kōcar' eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟaṉar, mēlum `nāṉmoḻikkōcar: `nālūrk kōcar' eṉṟum avarkaḷ cuṭṭap peṟukiṉṟaṉar.
tamiḻ-malaiyāḷa moḻikaḷil koñcu, koccu (malaiyāḷam: ciṟiya), kuñcu (malaiyāḷam kuññu-kuḻantai), kuñci (āṇmuṭimayir), kuñcam ākiya coṟkaḷuṭaṉum kocci (nāṭṭup peyar), kocci mañcaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉum kōcar eṉṟa iṉappeyar toṭarpuṭaiyatu. cantirakupta mōriyaṉ kālattukku muṉṉarē ivarkaḷ intiyāvukku vaṭamēṟkē paraviyiruntaṉar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. intukōcu malai, āriya mānilamaṭutta ārakōcā mānilam (mōriya aracilum iṉṟaiya uruciya aracilum pakutikaḷāyiruppavai) ākiya peyarkaḷum avviṭaṅkaḷiliruntu alaipāynta kucāṇa marapum ivarkaḷuṭaṉ paḻantoṭarpu uṭaiyavarkaḷāyiruttal kūṭātataṉṟu.
koṅku eṉṟa collaip pōlavē `kōcar' eṉṟa collum iḷamai kuṟittal kāṇalām. cila aṟiñar `nāṉmoḻik kōcar' eṉpataṟkut tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam ākiya nāṉku moḻikaḷum pēciyavarkaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷa eṇṇiyuḷḷaṉar. āṉāl, ip paḻaṅkālam malaiyāḷamō (vaṭuku eṉṟa moḻiyākavaṉṟi taṉi moḻikaḷākat) teluṅku kaṉṉaṭa moḻikaḷō tōṉṟāta kālam ākum. uṇmaiyil ``nāṉmoḻi'' `nālūr' eṉṟa tokaikaḷum, eppōtum `kōcar' eṉṟē kuṟikkappaṭum paṉmai vaḻakkum, iḷamai eṉṟa (kuṭiyaracu marapiṉukkuriya taṉṉāṇmai kuṟitta) aṭaimoḻiyum avarkaḷ kuṭiyaracuk kūṭṭukkuḻuvāy amainta nāṉku nakar-nāṭu aracukaḷiṉ iṇaiyaracu (ūṭikēnaṉanacayaula ṭica ūṭikēnaṉanacayavaiṭin) marapiṉarē yāvar eṉpatu kāṭṭukiṉṟaṉa. cintuveḷi nākarika kālattiliruntē (ki.mu. 2500) ittakaiya nālūrk kuṭiyaracukkuḻu nilaviyiruntatu eṉṟu tiruttantai īrācu karutiyuḷḷaṉar.
tol paḻaṅkālattilēyē vēkamāka vaḷarntu vanta inta vīravallaracu, kaliṅkap pēraraciṉ vīḻccikku muṉpē, kiḻakkum, vaṭakkum ak kuṭiyāṭci vallaracālum; teṟkē maṟṟat tamiḻaka aracukaḷālum; mēṟkē maṟṟoru kaṭalaka vallaracāka vaḷarntu vanta kaṭampa aracālum nāṟpuṟamum aṭaipaṭṭu vaḷarcci taṭaippaṭṭu muṟuki niṉṟatu ātal vēṇṭum. tolaip pēraracaṉāṉa acōkaṉiṉ nēcapācak karamēṟṟu, avaṉatu kaliṅkat tākkutalukku ātaravākak kiḷarntu ic cūḻuṟavu takarkka avarkaḷ eḷitāka muṉvantataṟkuriya kāraṇam ituvē!
`tuṭiyaṉ kaṭampaṉ pāṇaṉ paṟaiyaṉ' eṉṟu caṅka kālap pāṭalkaḷ vitanturaikkum tamiḻar tolpaḻa marapukaḷ nāṉkil oṉṟu kaṭampa marapu. tamiḻar purāṇa marapilē murukapperumāṉ kaṭampar talaivaṉākiya cūraṉai veṉṟataṉālēyē kaṭampaṉ eṉappaṭṭāṉ. ilaṅkaiyiṉ kaṭampaṉāṟu, maturaiyiṉ paḻamaip peyarāṉa kaṭampavaṉam (kōyil tirumaram kaṭampamaramē) ākiyavai avarkaḷatu teṉticait tolpaḻa marapu kāṭṭum pāṇar allatu vāṇar (kṣayayēḷa: kēraḷa marapilum purāṇa marapilum teṉṉaka muḻutāṇṭa māvali allatu makāpalic cakkaravarttiyiṉ marapiṉar) eṉpavaruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭum oṉṟupaṭṭum avarkaḷ uḷnāṭṭup pakutiyil otuṅki vaṭakoṅku, toṇṭai nāṭṭup pakutikaḷil aracamarapukaḷ amaittu āṇṭaṉar. āṉāl, caṅkakāla muḻuvatum avarkaḷ mēl kaṭaṟkaraiyeṅkum kaṭaṟkoḷḷaik kārarākavum kaṭal vallaracākavum amaintu cērap pēraracarukkum kirēkkariṉ ulaka vāṇika vaḻikaḷukkum peruntollai tantu vantaṉar.
kaṭamparum vāṇarum paṇṭu tamiḻakam eṅkum paravi yiruntaṉarō eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, teṉ toṇṭai nāṭṭuppakuti varalāṟṟuk kālaṅkaḷilē pāṇarāṭṭiram (taṟkāla paṇṇuruṭṭi nakar vaṭṭāram) eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. maṟṟum kaṭampar talaivarkaḷukkuriya naṉṉaṉ eṉṟa peyaril vēḷpulat talaivarkaḷ caṅka kālattilēyē koṅku nāṭṭu āṉaimalaip pakutiyilum toṇṭai nāṭṭup (ceṅ kaṇmā nāṭṭup) pakutiyilum iruntaṉar. mēl koṅka nāṭṭil kaṭampar āṭcikkuriya pāli nāṭṭilēyē nām caṅkakālattil naṉṉaṉ eṉṟa peyaruṭaiya vēḷir cilar palarai, mutaṉmaiyāka iruvarai, aṟikiṟōm.
naṉṉaṉ marapiṉar, taṟkālak kaṉṉaṭa teluṅkup parappeṅkum cōḻar kālam varaiyilum (cōḻar kīḻc ciṟṟaracarākavum) āṇṭiruntaṉar eṉpatai ap parappeṅkum iṉṟum vaḻaṅkum `naṉṉiccōṭa' eṉṟa iyaṟpeyar (oruvēḷai teluṅku mākkaviñaṉ naṉṉayaṉ peyarkūṭa) kāṭṭum. naṉṉaṉ eṉṟa peyar civapirāṉ allatu murukaṉaik kuṟitta aṇimai marapiḻanta paḻam peyarākavē iruttal kūṭum (tamiḻ: naṉṉar - naṉmai, nalla, naṉku). nallacivaṉ eṉṟa peyar (iv ēṭṭāciriyar piḷḷait tirunāmam itu) teṉ pāṇṭi, nāñcil pakutikaḷil iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu.
acōkaṉ kālattup pāli nāṭṭuk kaṭamparai āṇṭa naṉṉaṉ, paraṇar kuṟippiṉpaṭi, peṇ kolai purinta kāraṇattāl tamiḻppulavar ulakam pāṭa maṟutta naṉṉaṉākavē iruttal vēṇṭum eṉṉalām. avar tōṭṭattup pacuṅkāy oṉṟiṉaik kavarntu tiṉṟu viṭṭa oru ciṟumiyiṉ uyirukku īṭāka avaḷ peṟṟōravaḷ eṭaikku eṭai taṅkamum oṉpatiṟṟoṉpatu (81 allatu 18) yāṉaikaḷum taruvatākak kūṟiyum maṟuttuk kolai ceyvitta koṭiyōṉāka ivaṉ kuṟikkappaṭukiṟāṉ.
caṅka kālattilē perum pukaḻ paṭaitta naṉṉaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattup perum peyar naṉṉaṉ āvāṉ. avaṉukku neṭitu muṟpaṭṭa inta acōkaṉ kāla naṉṉaṉai avaṉiṭamiruntu pirittuṇara nām ivaṉai mutalām naṉṉaṉ eṉṟu kuṟikkalām.
mutalām naṉṉaṉ kālattilēyē kaṭampariṉ pālināṭu poṉṉum, maṇiyum koḻitta nāṭāyiruntatu. naṉṉaṉ aṅkē, pāḻi eṉṟa vellaṟkariya valimai vāynta kōṭṭai oṉṟaik kaṭṭi vāḻntāṉ.
mōriyarkaḷāl tūṇṭappaṭṭa kōcar, kaṭamparait tākki naṉṉaṉaip pōril tōṟkaṭittu, avaṉ paṭṭattu yāṉaiyaik koṉṟu avaṉaiyum kāṭukaḷukkut turattiṉar. avaṉ nāṭṭaik kaippaṟṟip pāḻik kōṭṭaiyaiyē tam mūlataḷamākkik koṇṭu teṟku nōkki muṉṉēṟiṉar. mutalil avarkaḷ cērarai etirttaṉar. cērar paṭait talaivaṉ (vaṭa koṅkak) kutiraimalai vēḷākiya piṭṭaṅkoṟṟaṉ pala kaṭum pōrkaḷil avarkaḷait taṭuttu niṟutta muyaṉṟāṉ. āṉāl, kōcar kaiyē valuttiruntatu. avarkaḷ vāṭṭāṟu, cellūr ākiya pōrk kaḷaṅkaḷil atiyamāṉ eḻiṉiyai muṟiyaṭitta tuṭaṉ pintiya pōril avaṉaik koṉṟoḻittu muṉṉēṟiṉar.
veṟṟivīrarākiya kōcar ippōtu tamiḻaka mūvaracu nāṭṭu ellaikkuḷḷēyē vantuviṭṭaṉar. pōriṉ pōkkilum ippōtu māṟutal ēṟpaṭṭatu. pāṇṭi nāṭṭu ellai yiluḷḷa mōkūrai avarkaḷ tākka muṟpaṭṭapōtu, ataṉ vēḷpaṭai avarkaḷai etirttut tākki veṟṟi kaṇṭatu. ataṉpiṉ avarkaḷ cōḻa nāṭṭellaiyil aḻuntūrar vēḷ titiyaṉai etirkkat tirumpiyapōtu, avvēḷir talaivaṉ avarkaḷai muṟiyaṭittatuṭaṉ nillāmal, avarkaḷiṉ mūlataḷamākiya pāḻik kōṭṭai varai avarkaḷait turattiyaṭittāṉ.
kōcariṉ teṉticaip pōriṉ ik kaṭṭattiṟkuḷ mōriyariṉ kaliṅkap perumpōr ataṉ iṟutik kaṭṭattai aṇukiviṭṭatu. in nilaiyil mōriyap pēraraciṉ oru paṭaip pirivē kōcarukku utaviyākat teṟkē aṉuppappaṭṭu, mēlē caṅkap pāṭalkaḷ terivittuḷḷa nilaiyil nēraṭip perum paṭai eḻuccikaḷukkāṉa muyaṟcikaḷum mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa.
tamiḻakam muṉ eṉṟum kaṇṭirāta ipperum paṭaiyeḻucciyiṉ āravāram ēṟattāḻa mutaṉ muṟaiyākat tamiḻaka muḻuvataiyumē oṉṟu paṭac ceytatu. an nāḷaiya tamiḻakap pēraracaṉāṉa cōḻaṉ iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ talaimaiyil tamiḻaka aracarkaḷ vēḷirkaḷ ākiya aṉaivarum aṇivakuttu niṉṟaṉar. it tēciyap perumpaṭai mōriyap paṭaikaḷai eṅkum muṟiyaṭittu, avaṟṟiṉ mūlataḷamākiya pāḻik kōṭṭaiyaiyē taraimaṭṭamākki aḻittatu.
`eḻūut tiṇitōḷ cōḻar perumakaṉ
	viḷaṅku pukaḻ niṟutta iḷañcēṭceṉṉi
cempuṟaḻ puricaip pāḻi nūṟi'	(akam)
eṉac caṅkap pulavar iṭaiyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār iv veṟṟiyaip pārāṭṭiṉār. varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa ipperum pōraic ceruppāḻi (ceru - pōr) eṉṟum, itaṉ pukaḻ veṟṟi kaṇṭa cōḻaṉaic ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi eṉṟum varalāṟu pōṟṟukiṟatu.
ippōriṉpōtu ēṟpaṭṭa mūvaracar (vēḷir) kūṭṭaṇi 113 āṇṭukaḷ nīṭittatākavum ataṉ piṉ taṉṉāl aḻikkappaṭṭatākavum piṉṉāḷaiya kaliṅkap pēraracaṉ kāravēlaṉ taṉ hattikumpā veṟṟittūṇ (ki.mu. 163 allatu 153) kal eḻuttil kūṟukiṟāṉ. āṉāl, avaṉ veṟṟi nilaikkavillai eṉpatai aṭuttu vanta āntirap pēraraciṉ varalāṟum ataṉuṭaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭa naṭpuṟavuk kūṭṭum kāṭṭum (itu mēlē kaṇṭa iraṇṭām tiruppat toṭakkam ākum.)
kaliṅkap perum pōriṉ (ki.mu. 271-264) oru pakutiyāṉa im mōriyariṉ tamiḻakap pōrāṭṭam ki.mu. 268-264 ākiya āṇṭuk kālattiṟkuriyatu eṉpatai mēṟkaṇṭa kāravēlaṉ kaṇippu kāṭṭukiṟatu. itaṉ muṭivil acōkaṉ tamiḻaka aracukaḷuṭaṉ ceytukoṇṭa nēca oppantattiṉpaṭiyē, taṉ cārpil pōriṭṭa kōcarai maṟṟat tamiḻaka aracukaḷuṭaṉ naṭpuṟavu koḷḷumpaṭi ceytāṉ eṉṟu karutalām. ēṉeṉil, tamiḻaka nēca vallaracukaḷai avaṉ kalveṭṭukaḷ pāṇṭir, cōḻar, kēraḷaputtirar (cērar), cattiyaputtirar eṉṟu nāṉkākak kuṟikkiṉṟaṉa. itu koṅkuc cērar marapu tōṉṟuvataṟku cila pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭa ceytiyātalāl, cattiyaputtirar eṉṟa peyar koṅkuc cēraraik kuṟikka muṭiyātu. itu potuvākak koṅkaraiyō, pintiya kālaṅkaḷil cattiya maṅkalam eṉṟa nakart toṭarpuṭaiya kaṭṭi marapiṉaraiyō kuṟittatākum eṉpar pulavar kuḻantai, āṉāl, atuvum mikap piṟpaṭṭa kālac ceyti ākum. tavira, cēraruṭaṉum cōḻa, pāṇṭi yaruṭaṉum oppākak kūṟappaṭṭa ivvallaracu marapiṉar muṭiyaracallarāyiṉum avaruṭaṉ otta āṟṟal cāṉṟa vallaracarāṉa kōcarē eṉṟu tuṇintu kūṟalām.
acōkaṉ kālattiya nikaḻccikaḷukkup piṉ, iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭuk kāla aḷavum nām peruṅkoṅku, mēl koṅku nāṭukaḷ paṟṟik kuṟippiṭattakka etuvum aṟiya muṭiyavillai. āyiṉum, kōcar toṭarntu vallaracākavē nīṭittu vaḷam peṟṟuvantaṉar eṉpataik kāṇkiṟōm. potuvākat tamiḻaka aracukaḷuṭaṉum ciṟappākac cēra aracuṭaṉum toṭarntu avarkaḷ naṭpu mēṉmēlum perukik koṇṭē tāṉ iruntatu. mēlē cuṭṭiyapaṭi koṅku nāṭu uṭpaṭat tamiḻaka muḻuvatum avarkaḷ paravi, aracariṭamum celvariṭamum paṭai vīrar, āṭcip poṟuppāḷar, paṇiyāḷarkaḷāka viḷaṅkiya kālam ituvē yākalām. atē camayam kōcarāl acōkaṉ kālattil muṟiyaṭikkappaṭṭa kaṭampar viraivil mīṭci peṟṟup piṉ vanta nūṟṟāṇṭukkuḷ mutalām naṉṉaṉ kālattiliruntatai viṭak kaṭalāṭciyilum poṉ vaḷattilum āṟṟalilum paṉmaṭaṅku vaḷamuṭaṉ vaḷarcci peṟṟiruntaṉar. cēraruṭaṉ avarkaḷ ōyātu pakaimai koṇṭu pōrāṭiṉar. ip pōrkaḷil kōcar toṭarntu cērarukku ātaravākavē ceyaṟpaṭṭiruntaṉar eṉṟu karutalām.
peruñcērar kālattu (ki.pi. 1,2ām nūṟṟāṇṭu) naṉṉaṉ pulavarkaḷāl perum peyar naṉṉaṉ, `poṉṉaṅ kaṇṇi polantār naṉṉaṉ' eṉṟu ciṟappikkappaṭukiṟāṉ. avaṉ nāṭṭup poṉ vaḷacciṟappaiyum `kaṭampiṉ vāyil' eṉṟa peyaruṭaiya avaṉ talainakarac ciṟappaiyum avarkaḷ palapaṭap pārāṭṭiyuḷḷaṉar. kantapurāṇattiṉ cūrapatmaṉai niṉai vūṭṭum muṟaiyil avaṉ kāval maram amainta mūlataḷam kaṭalakattuḷḷa oru tīvil iruntatu. cērariṉ tolpaḻaṅkālat talainakarāṉa naṟāvaiyum (patiṟṟuppattum kirēkkar kuṟippukaḷum cuṭṭuvatu) pūḻi nāṭṭaiyum avaṉ kaikkoṇṭa taṉālēyē, kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ kālattiliruntu cērarkaḷ vañci allatu mēl kaṭaṟkaraik karuvūrait tam talainakarākkik koṇṭaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ tampiyākiya pal yāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉ pūḻi nāṭṭaiyum paṇṭai vaṭa koṅku nāṭṭaiyum veṉṟu naṉṉaṉaiyum kīḻaṭakkiṉāṉ. ivaṟṟiṉ mēlāṭcikaḷai avaṉ taṉ tāyāti uṭaṉpiṟantāṉāṉa koṅkuc cēraṉiṭamē oppaṭaittāṉ. āṉāl, avaṉ tamaiyaṉ neṭuñcēralātaṉ maintarkaḷāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ākiyōr kālaṅkaḷil naṉṉaṉ mīṇṭum taṉṉāṇmai peṟṟup pakaivaṉāṉāṉ. paṇṭai vaṭa koṅku nāṭṭup puṉṉāṭṭiṉ nīlamaṇik kalvaḷam avāvi, avaṉ an nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. cērarpaṭait talaivaṉāṉa veḷiyaṉ vēṇmāḷ āy eyiṉaṉ pāḻip paṟantalaip pōril (paṟantalai - pōrkkaḷam) kollappaṭṭāṉ. āyiṉum, cēraruṭaṉ toṭarntu naṭanta pōril avaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralāl, kaṭampiṉ vāyil pōril muṟiyaṭikkappeṟṟāṉ. itaṉ piṉṉum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyil avaṉ kiḷarnteḻavē, ap peruñ cēraṉ purāṇa marapukkuriya murukaṉaip pōlavē kaṭalakattuḷḷa tīviṉuṭ ceṉṟu avaṉ kāvaṟ kōṭṭaiyaiyum, kāval marattaiyum aḻittu avaṉ āṭciyaiyum nilaiyāka muṭivukkuk koṇṭu vantāṉ.
ituvarai, cērar, tām mēl koṅkilum, vaṭa koṅkilum veṉṟa nāṭukaḷai, av veṟṟikaḷiṉpōtu uṭaṉiṉṟa tam tāyātiyarāṉa koṅkuc cērariṭamē oppaṭaittu vantaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. āṉāl, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ippōtu cērar-kaṭampar pōril taṉ pakkamē ātaravu kāṭṭiya kōcariṭamē kaṭampar āṭciyai oppaṭaittāṉ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ic cūḻal kīḻē ārāyappaṭukiṟatu.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuk kōyileṭuttu vaḻipaṭṭa tēcaṅkaṭanta tēciyap peruviḻāvil (kuttāyamāka ki.pi 180) ilaṅkai maṉṉaṉ kayavākuvum avantināṭṭu maṉṉaṉum avarkaḷuṭaṉ oppākak koṅku nāṭṭuc cārpil koṅkiḷaṅ kōcarum vantu kalantu koṇṭa reṉṟum; ilaṅkai aracarum avanti aracarum tattam nāṭukaḷil ceṉṟu aṅkē kaṇṇakikkuk kōyilum viḻāvum eṭuttatu pōlavē, koṅkiḷaṅ kōcarum tam nāṭākiya koṅku nāṭṭil ceṉṟu kaṇṇakikkuk kōyilum viḻāvum eṭuttaṉar eṉṟum cilappatikāram terivikkiṟatu.
mēlē kuṟittuḷḷapaṭi, varalāṟṟāciriyar palar, cēraraiyum koṅkuc cēraraiyum orē marapiṉar eṉṟu koṇṭiruntaṉar. aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyē iru marapukaḷiṉ vēṟupāṭu kaṇṭavar āvar. āṉāl, iru cārpiṉarumē, koṅkiḷaṅ kōcar eṉpavar cērar kīḻō, koṅkuc cērar kīḻō paṇiyāṟṟiya uyar paṇiyāḷarkaḷ eṉṟē koṇṭaṉar. attuṭaṉ iru cārārumē koṅku nāṭṭut tirucceṅ kōṭṭumalaiyiluḷḷa arttanārīcuvarar kōyiliṉ teyvappaṭivamē piṉṉāṭkaḷil avvāṟu karutappaṭṭa kaṇṇakip paṭivam eṉṟum, koṅku nāṭṭil koṅkiḷaṅ kōcarāl viḻāveṭuttu niṟuvappaṭṭa kōyiṟ paṭivam atuvē eṉṟum karutiyuḷḷaṉar. ivvakaiyil iru cārārukkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu mikacciṟitē. muntiyavarkaḷil palar arumpatavuraiyāciriyariṉ uraik kuṟippaip piṉpaṟṟic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ viḻāveṭutta cēranāṭṭup pakutiyē tirucceṅ kōṭutāṉ eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. (itu koṭuṅkallūrp pakavatiyammaṉ kōyilē eṉpar kēraḷa mānila aṟiñar). pintiyavarō, koṅku nilaviyal naṉkaṟintu itaṉai maṟutturaikkum koṅku nāṭṭavarāṉa aṭiyārkku nallār uraiyaip piṉpaṟṟi, itu koṅku nāṭṭil koṅkuc cērar cārpil avarkaḷiṉ kīḻ uyar paṇiyāḷarākac ceyalpaṭṭa koṅkiḷaṅ kōcar niṟuviyatē eṉak koḷkiṟār.
peruñcēraṉ viḻāvukku viruntiṉarkaḷāka vantavarkaḷuḷ cōḻa pāṇṭiyarkaḷō, koṅkuc cērarō ciṟappiṭam peṟṟatākak kuṟikkappaṭa villai. tamiḻakap perum pēraracaṉāka aṉṟu viḷaṅkiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuc caricamamākak karutappaṭṭa vallaracukaḷē avaṉukkut takuti vāynta naṇparkaḷākavum viruntiṉarkaḷākavum karutappaṭṭaṉar eṉpatil aiyamillai. attakaiya vallaracukaḷuḷ koṅku nāṭṭuc cārpil vanta orē vallaracākattāṉ koṅkiḷaṅ kōcar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. viḻākkālattil koṅkuc cērar āṭci maraput toṭarpil aracēyillāta ōr iṭaiveḷiyō, allatu iṭai vīḻcciyō allatu piṟa avala nilaikaḷō ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpataittāṉ itu kāṭṭukiṟatu. ēṟkeṉavē mēlē cuṭṭiyapaṭi, kōcar, koṅkiḷaṅ kōcar eṉṟa peyarkaḷil uḷḷa paṉmai vaḻakku, iḷamai (vīramarapu, kuṭiyaracu marapu cuṭṭiya kuṟippu) ākiyavaiyum, koṅkiḷaṅ kōcar eṉṟa pintiya peyarē iṅkē cuṭṭappaṭṭa nilaiyum piṟavum avarkaḷ iccamayam kūṭṭuk kuṭiyaracākavum, pēraracu vallaracākavum, oru vēḷai teṉ koṅkup pakutiyum mēl koṅkum vaṭakoṅkum cērttāṇṭa koṅku nāṭṭu āṭcikkē yuriyavarkaḷākat tikaḻntiruntaṉar eṉpatu kāṭṭum.

tirucceṅkōṭu an nāḷil ik kōcariṉ āṭcikku uṭpaṭṭatā yiruntatu eṉṟu koḷḷak kūṭumāṉāl, avarkaḷ niṟuviya kōyilum atuvākavē iruttal kūṭātataṉṟu. āyiṉum, ataṉai avarkaḷiṉ mūlat tāyakattukku arukāmaiyil mēl koṅkup pakutiyilēyēyuḷḷa maṅkaḷūr allatu maṅkalāpuram pōṉṟa iṭaṅkaḷil kāṇa eṇṇuvatē poruntuvatu ākalām. paḻan tamiḻt teyvamākiya tamiḻaṉṉai marapil vanta putu marapāṉa kaṇṇakiyiṉ kaṉṉi iḷamai (nittiya kalyāṇit taṉmai) teyvat taṉmai ākiyavaṟṟai `maṅkalā' eṉṟa peyar mikac ciṟappuṟak kuṟippatākum.
paṇṭai vaṭakoṅku nāṭṭup parappil kutiraimalai eṉṟa vēḷ nāṭṭaip paṟṟi nām toṭarpaṟṟa cila tuṇṭut tuṇukkāṉa ceytikaḷai maṭṭumē aṟikiṟōm. ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil kōcar-cērar pōrāṭṭattil kutiraimalai vēḷāṉa piṭṭaṅ koṟṟaṉ cērar paṭait talaivaṉāyiruntu pala kaṭum pōrkaḷāṟṟiyum avarkaḷ veṟṟip pōkkait taṭuttu niṟutta muṭiyavillai eṉṟa ceyti mēlē kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. ivaṉai `vāṉavar maṟavaṉ' (vāṉavar - cērar; maṟavaṉ - vīraṉ, paṭaittalaivaṉ) eṉṟum, `kōtai naṇpaṉ' (kōtai - cēraṉ) eṉṟum, viḻumiya īkaik kuṇamuṭaiyavaṉ eṉṟum caṅkap pulavarkaḷ pārāṭṭiyuḷḷaṉar. avaṉ malaiyil kuṟavar kāṭṭup pacuviṉ pālil tiṉai karaittu uṇṭaṉar eṉṟum teriyavarukiṟatu. (kāṭṭup pacuvaip paḻakki nāṭṭup pacuvākap paṭaitturuvākki ulakukkaḷittavar koṅku nāṭṭut tamiḻarē yātal cālum eṉpatu mēlē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.)
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ kālattilcērar paṭaittalaivaṉāyirunta veḷiyaṉ vēḷmāṉ āyeyiṉaṉ im marapukkuriyavaṉē eṉkiṟār, oḷavai turaicāmi. cērar-kaṭampar pōrāṭ ṭattil naṉṉaṉiṉ vīrap paṭait talaivaṉāṉa miñiliyāl ivaṉ kollappaṭṭāṉ eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu.

kutiraimalai eḻiṉi eṉpavaṉ vaḷḷaṉmai paṟṟip puṟanāṉūṟu (158) pēcukiṟatu. ivaṉum immarapiṉaṉ ātal kūṭum.
paṇṭait teṉ koṅku nāṭṭuk kutiraimalai vēḷāḷa kumaṇaṉ varalāṟṟil kuṟikkappaṭum iḷaveḷimāṉum ik kutiraimalaiyāṇṭa marapiṉaṉēyātal kūṭum. itu kīḻē cuṭṭappaṭukiṟatu.
tuvarai nāṭu eṉṉum vēḷpulam, paṇṭai vaṭa koṅku nāṭṭil, iṉṟaiya kaṉṉaṭa mānilattuk kāvirip paṭukaikkum neṭitu vaṭakkē, taṟpōtu haḷapīṭu (haḷa - paḻaiya, pīṭu - vīṭu) eṉa vaḻaṅkum pakutiyil amaintiruntatu. tuvāra camuttiram eṉṟa peyaril atu piṟkālaṅkaḷil, taṉi aracamarapukaḷukkuriya iṭamāy iruntatu. iṅkēyuḷḷa periya ēriyiṉ karaiyil kāṇappaṭum aḻipāṭukaḷ, paṇṭait tuvarai nāṭṭiṉ talai nakarāṉa araiyam eṉpataṉ taṭaṅkaḷēyākum eṉṟu karutappaṭu kiṟatu. (iṉṟaiya makkaḷiṭaiyē `rāyar' eṉa vaḻaṅkappaṭum peyarum, vicayanakarap pēraraciṉ ap paṭṭamum, piṟar palarum mēṟkoṇṭu varum itē cāti marapup paṭṭamum inta vēḷ marapiṉar vaḻivanta paṭṭaṅkaḷ ātal kūṭum).
tuvaraiyāṇṭa vēḷir iruṅkōvēḷ eṉṟu kuṟikkappaṭṭaṉar. avarkaḷē `puli kaṭimāl' eṉṟa ciṟappup paṭṭattuṭaṉum pulavarāl pāṭappaṭṭaṉar. piṟkāla `hoycaḷar' (puli koṉṟavar) eṉṟa aracu, pēraracu marapiṉ peyar itaṉ marapu malarcciyē eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉai  varalāṟṟup pukaḻ cāṉṟa ap pōrkkaḷattil maṟṟa iru tamiḻaracaruṭaṉ cērntu etirtta vēḷir aivaruḷ ivvēḷum oruvaṉ. attuṭaṉ mūvaracarum cērntu pāriyaik koṉṟoḻittapiṉ, av vaḷḷaliṉ putalviyarāṉa aṅkavai, caṅkavai ākiyōraip pulavar kapilar iṭṭuvantu maṇañceytukoḷḷumpaṭi vēṇṭiyapōtu, iruṅkō vēḷ,  mūvaracar pakaikkañci atai maṟuttatāka aṟikiṟōm.
koṅkuc cērariṉ āṭcik kālattil cēramarapiṉ palyāṉaik kuṭṭuvaṉ, piṟa mēl koṅku vaṭakoṅkup pakutikaḷuṭaṉ cēra itaṉaiyum veṉṟu, appēraraciṭam oppaṭaittāṉ.
puṉṉāṭu eṉṟa vēḷpulam, paṇṭai vaṭa koṅku nāṭṭil, muṟkāla ulaka vāṇikattukkuriya arumatippuṭaip poruḷākiya nīlamaṇik kaṟkaḷukkup pērpōṉa pakuti ākum. paṇṭai yavaṉar iv vēḷpulappeyaruṭaṉ av vaḷamum cērttuk kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. caṅka ilakkiyamum itaṉaic ciṟappikkiṟatu. puṉṉāṭar eṉṟē vaḻaṅkum itaṉ paṉmaip peyar, itu taṉivēḷ āṇṭa vēḷpulamaṉṟu, vēḷpulak kuṭiyaracuk kuḻu eṉpataik kāṭṭukiṟatu. (itu vēḷāḷar nāṭu eṉṟa caṅka kāla maiya vēḷnāṭṭiṉ oru pakuti ākalām). kāviriyiṉ kaṉṉaṭa mānilak kiḷaiyāṉa keppiṇi (paṇṭait tamiḻk kīḻp pūvāṉi) allatu kappiṇi allatu kapiṉi āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa kaṭṭūr (kiṭṭūr, piṟkālak kīrttipuram) ataṉ talainakaramāyiruntatu.
pāli nāṭṭup peruvēḷ naṉṉaṉ puṉṉāṭṭiṉ nīlamaṇikkal vaḷamavāvi etirttapōtu, cērar mutalil tōṟṟālum piṉ veṉṟu, naṉṉaṉaik kīḻaṭakkiṉar. itaṉpiṉ neṭuñcēralātaṉ tampi palyāṉai celkeḻu kuṭṭuvaṉ pālināṭum pūḻināṭum paṇṭai vaṭakoṅkum veṉṟu koṅkuc cērar vacam oppaṭaittapōtu, vaṭakoṅkup pakutiyāṉa puṉṉāṭum koṅkup pēraracup pakutiyāyiṟṟu. itaṉ piṉṉum puṉṉāṭṭiṉ vaḷamavāvi mutalil cōḻar paṭaittalaivaṉāṉa paḻaiyaṉum, piṉ cōḻaṉ pacumpūṭ ceṉṉiyum kaṭṭūrait tākkiṉar. an nāḷaiya koṅkuc cērar mēlāṭciyiṉ kīḻ āṇṭa naṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉṟa aintu vēḷirum puṉṉāṭarukku utaviyāka vantu paḻaiyaṉai etirttu muṟiyaṭittuk koṉṟu puṉṉāṭṭaik kāttaṉar. ip pōriṉ piṟpakuti koṅkup peruñ cērar varalāṟṟiṟ kuriyatu.
caṅka kālattukkup piṉ puṉṉāṭṭu vēḷpula āṭci marapil peṇ eṭuttataṉ mūlamē, appōtu muṭiyaracarākat toṭaṅkiviṭṭa kaṅkar puṉṉāṭṭaiyum viḻuṅki, piṉṉāḷaiya aracu vallaracu marapāka vaḷarcci peṟṟaṉar.
erumaiyūr eṉṟa vēḷpulam, paṇṭai vaṭakoṅku nāṭṭil, taṟkālattil maicūr (erumaiyūr eṉpataṉ camakkiruta vaṭivamāṉa makiṣapuri eṉpataṉ citaivu; makiṣam-erumai) eṉṟa pakutiyil nilaviṟṟu. caṅka kālattukkup piṉ, ōycaḷar āṭcik kālak kalveṭṭukaḷilum ip peyar kāṇappaṭukiṟatu. ivvēḷpulat talaivaṉ erumaiyūraṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭāṉ. iv vēḷpulap peyarālēyē (maicūr eṉṟa vaṭivil) aṇimaik kālam varai kaṉṉaṭa mānilattiṉ perum pakutiyaḷāviya oru taṉiyaracum oru taṉi mānilamum amaikkap peṟṟiruntaṉa.
caṅkakāla vēḷāṉa erumaiyūraṉiṉ āṭci, orupuṟam vaṭakkē an nāḷaiya vaṭuka ellaivaraiyum, maṟṟoru puṟam mēṟkē `kuṭaku nāṭu' varaiyilum paraviyiruntatu. cēra nāṭṭil ōr ayiraimalaiyum ōr ayiraiyāṟum iruntatu pōla, avaṉ āṭciyellaiyilum ataṉ peyarai niṉaivūṭṭum muṟaiyil ōr ayirimalaiyum ōr ayiriyāṟum iruntaṉa.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai iru muṭiyaracaruṭaṉ cērntu etirtta vēḷir aivaruḷ erumai yūraṉum oruvaṉ.
piṟa vaṭakoṅkup pakutikaḷuṭaṉ avaṟṟuḷ oṉṟāka iv vēḷir pulamum koṅkup pēraracuṭpaṭṭatu,
kaṅkar eṉṟa vēḷ marapiṉar, paṇṭai vaṭakoṅku nāṭṭil, kaṅkanāṭu allatu kaṅkavāṭi eṉṟaḻaikkappaṭṭa talaikkāṭṭup pakutiyai āṇṭaṉar. piṉṉāṭkaḷil kaṅkavāṭiyai maṭṭumaṉṟi ataṉuṭaṉ taṟkālak koṅku nāṭṭaiyum cērttu aracu vallaracāka, cilakālam pēraracu allatu pēraracukaḷāka āṇṭa kaṅkap perumarapiṉar ivarkaḷē. muṟkāla vēḷir talaivar kaṅkaṉ eṉṟum kaṅkar eṉṟum (orumaiyilum paṉmai yilumākavē) aḻaikkappaṭṭaṉar.
kaliṅkamāṇṭa kaṅka marapiṉariṭamiruntu pirittaṟiyavē ivarkaḷiṉ piṟkāla marapu varalāṟṟil mēlaik kaṅka marapu eṉa vaḻaṅkukiṟatu eṉpatu mēlē kuṟikkappaṭṭatu. āṉāl, immēlaik kaṅka marapē cila kālam irumarapukaḷākap pirivuṟṟiruntatu. (ip piṟkāla varalāṟu, piṉṉar virikkappaṭa virukkiṟatu).
ivvēḷirum, koṅkup pēraracukku uṭpaṭṭiruntaṉar.
paḻaiyaṉai etirttup puṉṉāṭarukku utaviya vēḷir aivaruḷ kaṅkaṉum oruvaṉ.
piṉṉāḷil muṭiyaracāka vaḷarntapiṉ ivarkaḷ puṉṉāṭṭai maṇa uṟavāl viḻuṅki vaḷarntaṉar eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭuḷḷatu.
kaṭṭiyar eṉṟa vēḷpula marapu, paṇṭai vaṭa koṅkap pakutiyil āṇṭu, piṉṉāṭkaḷil iṉṟaiya koṅku ellaiyilum paraviya vēḷ marapu ākum. avarkaḷ nāṭu kaṭṭi nāṭu, avarkaḷ talaivaṉ kaṭṭi eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟāṉ. makkaḷum paṭaivīrarkaḷum kaṭṭiyar eṉac cuṭṭap paṭṭaṉar.
ivvēḷirum, koṅkup pēraracukku uṭpaṭṭiruntaṉar.
puṉṉāṭarukku utaviyākap paḻaiyaṉai etirtta vēḷir aivaruḷ kaṭṭiyum oruvaṉ.
kaṭṭi eṉṟa vēḷir talaivaṉaip paṟṟiya ōr iṉiya vīrap perumitak kāṭciyaic caṅkap palakaṇi, namakkuk kāṭṭukiṟatu. cōḻa nāṭṭu uṟaiyūr āṇṭa vēḷ tittaṉait tākkak kaṭṭi muṟpaṭṭiruntāṉ. accamayam, tittaṉiṉ piṟantanāḷ koṇṭāṭṭattukkāṉa kiṇaippaṟai ōcai tolaivi liruntē kaṭṭiyiṉ cevikaḷil viḻuntatu. `itu pakaimaikkuriya nēramaṉṟu' eṉṟu kūṟi, avaṉ paṭaiyuṭaṉ tirumpi viṭṭāṉ.
paṇṭait teṉ koṅku nāṭē iṉṟaiya koṅku akanāṭāy iyalvatu.
caṅka kāla vēḷpulamākiya vaiyāvināṭu, iṉṟaiya koṅku nāṭṭup paḻaṉi vaṭṭārattil iruntatu. itaṉ talaivar vaiyāvikkō allatu vaiyāvik kōmāṉ eṉṟum, makkaḷ āviyar eṉṟum cuṭṭappeṟṟaṉar. avarkaḷ malaiyiṉ peyarāṉa potiṉiyē iṉṟu paḻaṉi eṉa maruviyuḷḷatu, (paḻam nī eṉak kūṟappaṭum purāṇa marapukkatai iṉitēyāyiṉum ataṉaṭiyākap paḻani eṉa varuvittu eḻutuvatu tavaṟu, marapu māṟāṭṭac ceyalum ākum). ivvēḷiriṉ nakaram tirumurukāṟṟup paṭaik kāla mutal tiruppukaḻk kālam varai ilakkiya marapil tiru āvinaṉkuṭi (ituvum tiruvāviṉaṉ kuṭi eṉṟu purāṇa marapukkataik kiyaiyat tiritteḻuti vaḻaṅkukiṟatu) eṉṟum, vaiyāpuri, vaikāvūr eṉṟum pukaḻppeyarkaḷ peṟṟuḷḷaṉa. itaṉaiyaṭuttuḷḷa kōṭai malait toṭaril vāḻnta paṇṇaṉ eṉṟa vēḷ talaivaṉ peyarālēyē am malaittoṭar paṇṇimalai (tavaṟāṉa tiruttam: paṉṟimalai-camakkirutat tiripu-varākamalai) āyiṟṟu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
ivvēḷir āymarapiṉar. piṟkālattil teṟku mēṟkākap puṭaipeyarvuṟṟut tiruvāṅkūr araca marapāka malarvuṟṟa āyvēḷmarapu ituvātal kūṭum eṉpatu mēlē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
vaiyāvi nāṭṭu vēḷiruḷ perumpukaḻ peṟṟavaṉ vaiyāvik kōpperumpēkaṉ. paṭarak kompiṉṟit tavitta mullaikkoṭikkut taṉ tēraiyē aḷitta pāriyiṉ pukaḻpōla, kuḷirāl naṭuṅkiya kāṭṭu mayilukkut taṉ pōrvaiyaiyē vaḻaṅkiviṭṭu vantavaṉ eṉṟu ivaṉ koṭaivaṇmai pulavarāl pukaḻappaṭukiṟatu. ivaṉ tuṇaivi kaṇṇaki cilappatikārak kaṇṇaki pōlavē kaṟpiṟ ciṟantavaḷ. piṟamakaḷir vayappaṭṭu avaḷaip puṟakkaṇittu vanta pēkaṉaic caṅkappulavar palar ceṉṟupāṭi avaḷ tuyar kaḷaiya viraiyumpaṭit tūṇṭiṉar.
vaiyāvik kōmāṉ patumaṉ eṉṟa vēḷ taṉ putalviyar iruvarai muṟaiyē cēra marapiṉ palyāṉai celkeḻukuṭṭu vaṉukkum koṅkuc cēraṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkum maṇañ ceytu koṭuttāṉ. ēṟkeṉavē tāyāti uṭaṉpiṟantārāyirunta avarkaḷ pācam itaṉāl mēlum nerukkamuṭaiyatāyiṟṟu. attuṭaṉ atuvē koṅkut tamiḻakam koṅkuc cērar pēraracil paṭippaṭiyāka eḷitil karaivataṟkum vaḻivakuttatu eṉṉalām.
takaṭūr nāṭṭu atiyamāṉ paṇṭait teṉ koṅku nāṭākiya iṉṟaiya koṅku nāṭṭil āṭci ceyta vēḷiruḷ talaiciṟantavaṉ. avaṉ nakarum nāṭum oruṅkē takaṭūr eṉappaṭṭaṉa. talaivar atiyamāṉ, atikaimāṉ, atiyamāṉ, atiyaṉ eṉṟum; makkaḷ atikar, atiyar eṉṟum; nāṭu atikai eṉṟum aḻaikkappaṭuvatuṇṭu.
atiyamāṉaip pāṭiya caṅkappāṭal oṉṟu, avaṉ muṉṉōrē vāṉavar nāṭṭiliruntu karumpaik koṇṭu vantu payirākkiyatākak kūṟukiṟatu. itaṉaip purāṇak kaṟpaṉai cārnta puṉainturai eṉak karutupavar uṇṭu. vāṉavar nāṭu eṉṟa peyar cīṉa nāṭṭukkum uṇṭu. cēra nāṭṭukkum uriyatu. āṉāl, immarapuraiyiṉ ūṉṟiya meymmai oṉṟē. ētō oru kāṭṭut taṭṭaiyaip payiṟṟuvaittuk karumpākki, atiliruntu carkkarait toḻilaiyum kaṇṭavar atikai nāṭṭavar allatu koṅkut tamiḻakattavar eṉpatē atu. (ulakeṅkum peritum karumpukkup peyariṉṟic carkkaraip peyarē tamiḻp peyarāka vaḻaṅkuvataṉaṭippaṭaiyil, itu mēlē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. karumpu-karumpayir-karical nāṭṭup payir; inti: kaṉṉā; tamiḻ: kaṉṉal-karumpu)
puṉṉāṭṭaiyum paṭiyūraiyum pōlavē, innāṭṭiṉ malaip pakutikaḷilum nīlamaṇikkaṟkaḷum taṅkamum celva vaḷaṅkaḷākak kiṭṭiṉa. mēlē cuṭṭiyapaṭi, mōriyar kālattil (ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭu) atiyamāṉ eḻiṉi eṉpavaṉ kōcarāl vāṭṭāṟu, cellūr pōrkkaḷaṅkaḷil muṟiyaṭittuk kollappaṭṭāṉ.
atiyamāṉ neṭumiṭal añci eṉpavaṉaik kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral veṉṟatākap patiṟṟuppattu kūṟukiṟatu. avaṉ pacumpūṭ pāṇṭiyaṉukkup paṭait talaivaṉākavum uṟṟa tuṇaivaṉākavum iruntāṉ eṉṟum pāṇṭiyaṉ pakaivarkaḷ itaṉāl oṉṟupaṭṭu iṇaintu avaṉai muṟiyaṭittaṉar eṉṟum paraṇar pāṭukiṟār.
nakkīrariṉ akappāṭṭu (253) oṉṟu pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ koṅkarait tākkit turatti nāṭṭai naṇparkaḷukkup pirittaḷittāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
`vāṭāp pūviṟ koṅkar ōṭṭi
 nāṭu pala tanta pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ
 poṉmali neṭunakar kūṭal āṭi
 iṉṉicai ārppu.......'
pāṇṭiyaṉ, koṅku vēḷāḷa marapiṉaraik koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyiliruntu turattiviṭṭu, vēṭṭuva marapiṉarai appakutikaḷil kuṭiyēṟṟiyataṉai itu kuṟippatāka marapu varalāṟukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ip pāṭṭil neṭumiṭal peyar kuṟikkappaṭavillai. avaṉ immuyaṟciyil muntuṟa iṟantuviṭṭataṉālē ippāṭṭil iṟuti veṟṟikkuriya maturai makkaḷ āravāramum, maṟṟoru kuṟuntokai(393)p pāṭṭil avaṉ māḷvum koṅkar āravāramum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu avarkaḷ koḷvar.
`kūkaik kōḻi vākaip puṟantalaip
 pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
 kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai
 oḷiṟuvāḷ koṅkar ārppu'
aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi mēṟkaṇṭa kuṟuntokaip pāṭṭu, kīḻvarum akappāṭṭu (142) ākiya iraṇṭaiyum iṇaittu, iv vatikamāṉ māḷvu naṉṉaṉ paṭaittalaivaṉāṉa miñiliyāl nērntatu eṉṟu koḷkiṟār. kuṟuntokaip pāṭṭil varum koṅkar eṉpatai avar koṇkar (atāvatu koṇkāṉattavar) eṉak koḷvar. (akappāṭṭum neṭumiṭal peyar kūṟavillai.)
`kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi
 ūṭṭaru marapiṉ añcuvara, pēeyk
 kūṭṭetir koṇṭa vāymoḻi miñili
 puḷḷiṟ kēmamākiya perum peyar
 veḷḷattāṉai atikaṉ koṉṟu vantu
 oḷvāḷ amalai āṭiya.......'
takaṭūr vēḷiruḷ perumpukaḻ niṟuviyavaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añciyēyāvaṉ. avaṉ caṅkakāla vaḷḷalkaḷ eḻuvaril oruvaṉ. koṅku nāṭṭiṉ kavip pēraraciyāṉa oḷavaiyār avaṉ aruntuṇaivarākavum, avaip pulavarākavum, avaṉ araciyal tūtamaiccarākavum viḷaṅkiṉār. avarum piṟa caṅkap pulavōrkaḷum avaṉ vīrattaiyum, veṟṟikaḷaiyum, koṭaip paṇpukaḷaiyum vāyārap pārāṭṭiyuḷḷaṉar. uṇṭavarai neṭunāḷ vāḻac ceyyum aru nellikkaṉi oṉṟu avaṉukkukkiṭaittapōtu, ataṉai avaṉ tāṉuṇṇātu oḷavaiyārai uṇpittu, avar uṇṭa piṉṉarē ataṉ arumai terivittāṉ. icceyaṟkarum ceyal kaṇṭu uvakaiyum naṉṟip perukkum mītūrap peṟṟa akkaviñar perumāṭṭi,
nīlamaṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla
maṉṉuka peruma, nīyē!	(puṟam 91)
eṉṟu avaṉai maṉamuruka vāḻttiṉār.
atiyamāṉiṉ ivvaruñceyalaiyum avaṉ muṉṉōr karumpu taruvitta pukaḻaiyum iṇaittuk koṅku maṇṭala catakam pāṭukiṟatu.
`cātalai nīkkum arunelli taṉṉait tamiḻc col oḷavaikku
 ātaravōṭu koṭuttavaṉ, kaṉṉalai aṅku niṉṟu
 mētiṉi mītil koṭuvantu naṭṭavaṉmēṉmarapōr
 mātiram cūḻ araṇ mēvuvatum koṅku maṇṭalamē!'
atiyamāṉ añcikku, avaṉaippōlavē vaḷḷal kaḷākavum vēḷirkaḷākavum viḷaṅkiya kollimalai valvil ōriyum, malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyum muṟaiyē uyir naṇparākavum uyirp pakaivarākavum viḷaṅkiṉar. atiyamāṉ piṉṉavaṉait tākka eṇṇi, mutalil kāñciyāṇṭa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṉ naṭpai uṟuti ceytu koḷ vataṟkāka avaṉiṭam oḷavaiyārait tūtuvarāka aṉuppiṉāṉ. taṟperumaimikka toṇṭamāṉ paḷapaḷappāka oḷivīcum taṉ pāriya paṭaikkalak koṭṭilait tūtarukkuk kāṭṭa muṉaintapōtu, ak kaviñar perumāṭṭi `ām! ivaiyē aḻakāṉavai, appaṭiyē puttam putitāka ney pūcappeṟṟup paḷapaḷakkiṉṟaṉa. eṉ talaivaṉō tāṉ uṇṇāmalē pulavarkaḷukkuk koṭuttu vāṭupavaṉ. avaṉ paṭaik kalaṅkaḷō muṟṟilum pōril oṭintum kuruti paṭintu turuppiṭittum kiṭappavai' eṉṟu nā nayampaṭak kūṟi avaṉai iṇakkuvittu avaṉ ārva nēcam peṟṟār! ataṉpiṉ uyir naṇpaṉ ōriyiṉ utaviyuṭaṉ atiyamāṉ kāriyiṉ nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ.
kāri, koṅkup pēraracaṉ peruñcēralirumpoṟaiyai aṇuki, avaṉ utaviyāl atiyamāṉiṉ tuṇaiyaiyum mīṟi, ōriyai muṟiyaṭittuk koṉṟāṉ. ataṉ piṉ cōḻa pāṇṭiyar utaviya nilaiyilum atiyamāṉ neṭumāṉ añciyum avaṉ vīrappaṭaittalaivaṉ perumpākkaṉum avar vīrapputalvaṉ pokuṭṭeḻiṉiyum koṅkuc cēraṉai etirttut takaṭūrp perum pōril māṇṭaṉar.
namakku araikuṟaiyākavē kiṭṭiyuḷḷa caṅka kālak koṅku nāṭṭup peruṅkāppiyamākiya takaṭūr yāttirai, pala āṇṭukaḷ nīṭitta it tamiḻakap perumpōraic caṅkakālap pulavariṉ nēraṭik kāṭciyākavē varuṇittuḷḷatu.
ip pōr veṟṟiyālēyē, koṅkuc cēraṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉṟa virutup peyar peṟṟāṉ.
kollimalai eṉṟa vēḷpulam, paṇṭait teṉ koṅku nāṭākiya iṉṟaiya koṅku nāṭṭiṉ pukaḻ cāṉṟa marapu ākum. atu kollimalai eṉṟa malaiyiṉālēyē ap peyar peṟṟatu. atu kolli nāṭu eṉṟum kollik kūṟṟam eṉṟum aḻaikkap peṟuvatuṇṭu. ataṉ vēḷir, ōri eṉṟa kuṭip peyarāl cuṭṭappaṭṭaṉar. kollimalai ippōtu caturakiri eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. atu 180 caturak kal parappu uṭaiyatu. ataṉ mika uyariya koṭumuṭiyāṉa vēṭṭaikkāraṉ malai 4663 aṭi uyaram uṭaiyatu. aṟappaḷīcuram eṉṟa kōyilum ataṉmītu aṟappaḷīcura catakam eṉṟa tamiḻc cataka ilakkiyamum itaṟku uṇṭu. iv vēḷpulattiṉ malaip pakutikaḷil puṉṉāṭu paṭiyūr takaṭūr mutaliya piṟa iṭaṅkaḷil kiṭaitta nīlamaṇik kaṟkaḷum poṉṉum malintiruntaṉa. itaṉ kāṭukaḷil cantaṉa maraṅkaḷum, palā maraṅkaḷum karuṅkāli maraṅkaḷum malintiruntaṉa. taṟkālattil tēkku vaḷamum iṅkē mikuti.
iv vēḷpulattaic cūḻa, koṅku toṇṭai nāṭukaḷil vāḻum villiyar tamiḻakattil iṉṟu piṟpaṭṭa camutāyattiṉa rāka vāḻntālum avarkaḷ muṉṉōr peruvīra marapiṉarākap pukaḻ peṟṟavarkaḷā yiruntaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. ivarkaḷ tolpaḻaṅ kālaṅkaḷil peruṅ koṅkup parapput tāṇṭik kucarāt mānilam varai paraviyiruntaṉar eṉpatai aṅkē taṉi moḻiyuṭaṉ piṟpaṭṭa iṉattavarāy vāḻum villiyar (kṣahṭaiḷa) marapu kāṭṭukiṟatu. itu mēlē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
ik kālattil cēlam arukāmaiyil kāṇappaṭum māyamāṉ kuṟaṭu eṉṟa oḷiveḷit tōṟṟam pōla, an nāḷil iṅkē kollum aḻakut teyvap pāvai (mōkiṉi) yākiya kollip pāvai eṉṉum oḷiniḻal tōṟṟam nilaviṟṟu. itaṉaic caṅkap pulavōr `kaṭavuḷ eḻutiya pāvai' (akam. 62), `teyvam eḻutiya viṉaimāṇ pāvai' (naṟṟiṇai) eṉap pāṭiyuḷḷaṉar. koṅku maṇṭala catakamum itaik kuṟippiṭṭuḷḷatu.
caṅka kālattil perum pukaḻ niṟuviya kollimalait talaivaṉ ātaṉ ōri allatu valvil ōri eṉpavaṉ. ivaṉ vaḷḷalkaḷ eḻuvaril oruvaṉ. `vem pōr maḻavar perumakaṉ māvaṇ ōri' (naṟṟiṇai), `aṭu pōr āṉā ātaṉ ōri' `mārivaṇ koṭai' (puṟam 153) eṉa avaṉ iṇaiyilāp peruvīrattaiyum icaiyārnta neṭuṅ koṭaiyaiyum caṅkap pulavar vāyārap pārāṭṭiyuḷḷaṉar. avaṉ uyir naṇpaṉāka atiyamāṉ neṭumāṉ añciyum, avaṉ uyirppakaivaṉāka malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyum viḷaṅkiṉar. avaṉ tuṇaiyuṭaṉ atiyamāṉ mutalil kāriyiṉ nāṭṭaik kaippaṟṟi avaṉait turattiyatum, piṉṉar koṅkuc cēraṉ peruñcēral irumpoṟaiyiṉ utaviyuṭaṉ kāri ōriyiṉ kolli nāṭṭait tākkiyapōtu, atiyamāṉ avaṉukkut tuṇai niṉṟum payaṉiṉṟi, valvil ōri pōril muṟiyaṭikkappaṭṭu vīramāḷvu eytiyatum mēlē cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
ōri eṉṟa peyarē koṇṭa valvil ōriyiṉ kutiraiyum kāri eṉṟa peyarē uṭaiya malaiyamāṉ kāriyiṉ kutiraiyum, akkālattil ak kutiraikaḷiṉ talaivarkaḷaip pōlavē, vīrappukaḻ vāyntavaiyāy iruntaṉa.
`kārik kutirai kāriyoṭu malainta
 ōrik kutirai ōriyum'	(pattuppāṭṭu; ciṟupāṇāṟṟuppaṭai)
eṉa inta iruperu vīrariṉ pōrkkāla mōtutalaic caṅkakālap pulavar varuṇittuḷḷaṉar.
tamiḻakattukku veḷiyē, ciṟappākac cēra nāṭṭil uḷḷa vēḷ marapiṉar peritum inta ōriyiṉ marapiṉarākavē iruntaṉar eṉṉal takum. avarkaḷ vīrappukaḻukkuriya villē cērar koṭiyāy amaintatu eṉpatu itaṉaic cuṭṭukiṟatu. cērariṉ inta vil paḻaiya neṭu vil (ṭuṭipē bṭiṟa) eṉpataṉiṭamāka mēlaiyulakil ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil putitu paraviya vicaivil (ūcaṭiḷaḷa bṭiṟa) ātal kūṭum iv vicai viṟpaṭai kāraṇamākavē cērar vāṉavar eṉṟum. mēl koṅku, vaṭa koṅku. teṉ koṅku āṟukaḷ vāṉi eṉṟum peyar peṟṟaṉavātal kūṭum. cōḻar, vicaya nakarap pēraracar, mukalāyar kālam varai inta vicai viṟpaṭaiyiṉ pukaḻ nīṭittiruntatu. āṅkila aracaṉ herālṭu (1066), cōḻa iḷavaracaṉ irācātittaṉ (10ām nūṟṟāṇṭu), vicaya nakarap pēraracaṉ irāmarāyaṉ (1565) ākiyōr inta vicai villiṉ tākkutalāl uyir iḻantavarēyāvar.
kaṇṭira nāṭu eṉpatu, paṇṭait teṉ koṅku nāṭākiya, taṟkālak koṅku nāṭṭil, tōṭṭimalai cārnta vēḷpulam ākum. yāṉaiyai iyakkum karuvi eṉṟa poruḷiliruntu ammalaip peyarai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu pōlac caṅkap pulavar ataṉai `irumpu puṉaintiyaṟṟāp perum peyart tōṭṭi' eṉa varuṇittaṉar. ataṉ kāṭukaḷil kāntaḷ malarkaḷ niṟaintiruntaṉa eṉṟum, yāṉai vaḷattukkum tēṉ vaḷattukkum avai pēr pōṉavai eṉṟum aṟikiṟōm. āyarkaḷ ikkāṭukaḷil pacuvaḷam perukki neyvaḷam kaṇṭaṉar (pālvaḷap poruḷkaḷil veṇṇeyaiyum pālēṭṭaiyumē mēlaiyulaka moḻikaḷ aṟiyum: ney eṉṟa poruḷum collum tamiḻukkum intiya moḻikaḷukkum maṭṭumē uriyaṉa. paṇṭaik koṅku nāṭṭilum tamiḻaka ney eṉṟa ippālvaḷap poruḷ ulaka vāṇikac carakkāka uruvākkappaṭṭatu eṉpataṉai immoḻi marapu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. mutal mutal pacuvaip paṭaittaḷitta nāṭum koṅkut tamiḻakamē eṉpatu mēlē cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. (tamiḻil maṭṭumē marapiyal neykku muṟpaṭṭa paḻamai neykku uriyatu).
kaṇṭira nāṭṭu vēḷir  'kaṇṭirakkō' eṉappaṭṭaṉar. caṅka kālap pukaḻpeṟṟa vēḷāṉa kaṇṭirakkōpperunaḷḷi eṉpavaṉ, vaḷḷalkaḷ eḻuvaril oruvaṉ. iv vēḷpulap pakutikkuriya pukaḻiyūr malaiyiṉ kalleḻuttukkaḷ mūlam ivaṉ peyarālēyē naḷḷiyūr eṉa ōr ūr iruntatāka aṟikiṟōm. ituvē avaṉ talainakarāka iruntiruttal kūṭum.
pulavarkaḷukkuk kaṇṭirakkōp perunaḷḷi, tērkaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum paricilkaḷāka vāri vāri vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, avaṉ kuruti marapiṉ vaṇmai, avaṉ vaṇmai yuṭaṉēyē pōṭṭiyiṭṭatu. avaṉ illātapōtu avaṉai nāṭi vanta pulavarkaḷukku avaṉ vēḷmaṉaip peṇṭirum piḷḷaikaḷum piṭi yāṉaikaḷaiyum (peṇ yāṉaikaḷaiyum) kuṭṭi yāṉai (pōtakaṅ) kaḷaiyumē paricākak koṭuttaṉar eṉṟa iṉiya ceytiyaip pulavar pāṭalkaḷ namakkut terivikkiṉṟaṉa.
oru camayam, vaṉparaṇar eṉṉum pulavar perumāṉ avaṉai nāṭik kāṭṭukaḷil naṭantu, oru marattaṭiyil paciviṭāyālum kaḷaippālum cōrntu kiṭantār. ac camayam peruvēḷ naḷḷi yārō oru vēṭaṉ pōla vantu, oru māṉait tāṉē vēṭṭaiyāṭi ataṉ iṟaicciyaic camaittu, ap pulavarai uṇpittāṉ. avaṉē naḷḷi eṉṟu piṟpaṭṭē aṟinta pulavarperumāṉ, avaṉai uḷamārap pāṭip pukaḻntār(puṟam 150).
vicci nāṭu allatu vicciyar nāṭu, paṇṭait teṉ koṅku nāṭākiya ikkālak koṅku nāṭṭil, taṟkālat tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattiluḷḷa paccaimalaip pakutiyē eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ataṉ cāralkaḷil vaḷarnta palāmaraṅkaḷiṉ vaḷamai paṟṟik kapilar perumāṉ (puṟam 200) pāṭiyuḷḷār. cantaṉa maraṅkaḷum karuṅkāli maraṅkaḷum ataṉ kāṭukaḷil vaḷaṅkoḻittiruntaṉa. am malaimītirunta vellamuṭiyāta ainteyil kōṭṭaiyilēyē, vicciyariṉ vēḷir ākiya viccikkōkkaḷ vāḻntuvantaṉar.
caṅkap pāṭalkaḷ, oru viccikkō paṟṟiyum, avaṉ tampi iḷaviccikkō paṟṟiyum pāṭukiṉṟaṉa. an nāṭṭil kuṟumpūr eṉṉum ūril vāḻnta pāṇarkaḷ (iṉṟaiya tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarallar, avarkaḷ muṉṉōrkaḷāṉa icaik kalaiñarkaḷ) viccikkō kāṭṭil taṉiyoruvaṉāka veṟuṅkaiyuṭaṉ oru koṭumpuliyuṭaṉ mallāṭi veṉṟataik kaṇṭu viyantu pārāṭṭiṉar. ic ceytiyaip paraṇar (kuṟuntokai 326) viritturaittuḷḷaṉar.
koṅkup peruñcēraṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai, ainteyil kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. cōḻarum pāṇṭiyarum viccikkōvukkut tuṇaiyāy niṉṟu pōrāṭiya nilaiyilum, kōṭṭai vīḻcciyuṟṟu, nāṭu, koṅkup pēraracāl viḻuṅkap peṟṟatu.
kaḻuvuḷ eṉṟa vēḷir talaivaṉukkuriya kāmūr eṉṟa mullai nila vēḷpulam paṇṭait teṉ koṅkākiya iṉṟaiya koṅku nāṭṭil iruntatu. an nāṭṭiṉ pacuvaḷa, pālvaḷac celvattāl ataṉ makkaḷ ōṅkupukaḻ peṟṟiruntaṉar. avarkaḷiṉ kōṭṭai avarkaḷ pukaḻ pōla ōṅkiya matilkaḷum, avarkaḷ celva vaḷampōla āḻntakaṉṟu paraviya akaḻiyum uṭaiyatāyiruntatu!
koṅkup peruñ cēraṉāṉa peruñcēral irumpoṟai patiṉāṉku vēḷirkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ kaṭumpōriṭṭuk kaḻuvuḷiṉ kāmūrk kōṭṭaiyaiyum nāṭṭaiyum kaikkoṇṭāṉ.
kutiraimalai (paṇṭai vaṭakoṅkak kutiraimalaiyiṉ vēṟāṉatu) eṉṟa vēḷpulam caṅka kālat teṉkoṅku nāṭākiya iṉṟaiya koṅkut tamiḻakattiṉ ulakap pukaḻ nāṭṭiya naṉṉilam ākum. (itu kīḻē viḷakkappaṭavirukkiṟatu.) ivvēḷpulam taṟkāla uṭumalaip pēṭṭai vaṭṭattiṉ arukāmaiyil iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu.
caṅkakālak kutiraimalai allatu mutiramalai āṇṭa perum pukaḻ vaḷḷal kumaṇavēḷukku iḷaṅkumaṇaṉ eṉṟa oru tampi iruntāṉ. vaḷḷalkaḷ eḻuvarilum talaiciṟanta vaḷḷalāṉa kumaṇavēḷaip pulavōr
`paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ
 tiruntu vēl kumaṇaṉ!'	(puṟam 163)
`aritu peṟu naṟuṅkalaṉ eḷitiṉil vīci
 naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ
 maṭṭār maṟukiṉ mutirattōṉē!'	(puṟam 160)
eṉap pācamītūrap pāṭiyuḷḷaṉar.
caṅkap pulavaruḷḷē taṉmāṉak kuṉṟēṟi niṉṟa nallicaip pulavar peruñcittiraṉār āvar. tammai matiyātu kālan tāḻttuc ciṟu paricilē tara muṉvanta iḷaveḷimāṉ eṉṟa maṟṟoru vaḷḷal vēḷmītu cīṟip paricilai eṟintu, pulavar takutiyaṟinta puravalaṉ pariciliṉ taṉmaiyai uṉ kaṇmuṉ koṇarntu kāṭṭuvēṉ, eṉṟu vañciṉam kūṟiya nilaiyil avar kumaṇavēḷiṭam vantār! kumaṇavēḷ, piṟa paricilkaḷuṭaṉ vaḻaṅkiya pāriya yāṉaiyai iḷaveḷimāṉ, muṉṟilil niṉṟa oru marattil kaṭṭiviṭṭu avaṉai aṅku iṭṭu vantu kāṭṭiṉār. (mēlē cuṭṭiyapaṭi iḷaveḷimāṉ eṉṟa inta vēḷ paṇṭai vaṭa koṅkup pakkamuḷḷa kutiraimalai vēḷ marapiṉaṉāka iruttalkūṭum eṉalām)
iḷaṅkumaṇaṉ, taṉ tamaiyaṉāṉa vaḷḷaṟ peruvēḷ kumaṇaṉaik kāṭṭukku ōṭṭiviṭṭu nāṭāṇṭāṉ. attuṭaṉ, avaṉ taṉ tamaiyaṉ talai koṇarvōrkkuk kainiṟai poṉ vaḻaṅkuvatāka aṟivittāṉ. kāṭṭil vantu kumaṇavēḷaip pāṭiya peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavarukku, vēṟu etuvum vaḻaṅka iyalā nilaiyil kumaṇa vēḷ taṉ vāḷaik koṭuttut talaikoṇṭu ceṉṟu poṉ peṟuka eṉa vēṇṭiṉāṉ. pulavar atu maṟuttu vāḷuṭaṉ iḷaṅkumaṇaṉiṭam ceṉṟu ic ceyti kūṟi uṭaṉpiṟantār iruvaraiyum iṇakkuvikka viraintār.
peritum pōrc ceytikaḷē nirampiya vēḷir varalāṟṟil, kumaṇa vēḷiṉ pukaḻ nāṭakam oru taṇṇilavuk kāṭciyāy miḷirkiṟatu. im meyp pukaḻ varalāṟṟuk katai tamiḻakam kaṭantu, ulakil nīḷ neṭun tolai paraviyuḷḷatu eṉalām. ēṉeṉil, āṅkila ulakamāk kaviñaṉ cēkcuppiyariṉ `maṉam pōl vāḻvu' (haḷa laṭira ṭamaina vai) eṉum nāṭakak kataiyiṉ mullaip pāṭṭaḻakaiyē niṉaivūṭṭum it tol paḻa varalāṟu, ittāli mutaliya pala nāṭukaḷiṉ ilakkiyat tiraikaḷ kaṭantu ceṉṟu av āṅkila nāṭakak kataikkē (īrēḻu nūṟṟāṇṭuk kāla muṟpaṭṭa) marapu mūlamāy amaintatu eṉṉal takum.
pulavaraip purakkum vakaiyil tamiḻaka muṭi maṉṉariṉ vaṇmai, intiyāvō ulakamō kāṇāta oṉṟu; ataṉ tamiḻaka varalāṟṟup pukaḻ marapum vēṟu ennāṭum varalāṟum kāṇātatēyākum. cēkcuppiyar nāṭakattiṉum ciṟanta tamiḻc caṅkakāla nāṭakap pāṭalkaḷil oṉṟāṉa paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalur uruttiraṅkaṇṇaṉārukkuk karikāl vaḷavaṉ ap pāṭal araṅkēṟiya patiṉāṟu kāl maṇṭapattiṉ tūṇ tōṟum āyiram (kaliṅkattup paraṇi itai nūṟāyiramākak kūṟiyuḷḷatu) poṉ kiḻi kaṭṭip paricaḷittāṉ. āyira āṇṭu kaḻittuk kaliṅkattup paraṇi itu pāṭiyatuṭaṉaṉṟi, pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭaḻittapōtu (iṉṟu kāṇak kiṭaiyāta) anta maṇṭapattai maṭṭum aḻiyātu kāttatākak kūṟit taṉ kalveṭṭukaḷil itaṉ pukaḻ niṉaivūṭṭiṉāṉ. koṅkup pēraracarō cērarō vaḻaṅkiya paricukaḷ iṉṉum pāriyavai-kuṟippākap peruñcēral irumpoṟai patiṟṟuppattil taṉṉaip pāṭiya pulavar aricil kiḻārukkut taṉ āṭciyum araṇmaṉaiyum tavicumē vaḻaṅkiyataṉṟic ciṟu celavukkeṉa oṉpatu nūṟāyiram kāṇam (poṟkācu) kaiyuṟaiyākak koṭuttāṉ. āṉāl, vēḷiraiyum avarkaḷai viḻuṅkiya maṉṉaraiyum orē nilaiyil vaittup pāṭiya tamiḻp pulavariṉ tamiḻp paṇpu marapu eḻuvar eṉa vaḷḷalkaḷait tokaip paṭuttiya kālattil immuṭi maṉṉar oruvaraiyēṉum anta vaḷḷalkaḷiṉ vaṇmaikku nikarākak koṇṭu uḷappaṭutta villai. vaḷḷaṇmaiyiṉ muḻuniṟai uruvaṅkaḷāka avarkaḷ eḻuvaraiyum vēḷiriṭaiyētāṉ kaṇṭaṉar. muṭiyaracar pēraracariṉ āravārap paricilkaḷai viṭa, makkaḷuṭaṉ makkaḷāka, ūṭāṭi vāḻnta kuṭiyaracarākiya vēḷiriṉ paricilkaḷē paḻantamiḻar uḷḷaṅkaḷil āḻappatintu tamiḻp paṇpalaikaḷait tūṇṭiṉa eṉṟu kāṇalām.
muṭiyaracuk kāla mūṉṟām taḷa ūḻiyiṉ kāla vaṇṇattiṉ maruṭciyuṭpaṭṭa piṟkāla, aṇimaikkālat tamiḻar (oru vēḷai pāratak karṇaṉ oruvaṉ nīṅkalāka) purāṇak kaṟpaṉaikkuriya muṭiyaracaraiyē muntu pukaḻ peṟum mutaleḻu, iṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷākat tokuttu, tamiḻ marapukkum tamiḻar varalāṟṟukkumēyuriya ittamiḻ vaḷḷalkaḷ eḻuvaraiyum oruṅkē kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷ ākki varicai tiruttiṉar!
paṇṭait tamiḻar kuṭiyaracu marapup paṇpiṉ perumaiyaiyum uyarcciyaiyum, vēḷir varalāṟukaḷum avarkaḷiṭaiyē pulavarkaḷāl poṟukkiyeṭuttut tarappaṭṭa vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟukaḷum namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. avvaḷḷal kaḷiṉ varalāṟṟil cempātikku mēṟpaṭṭa pakuti koṅku nāṭṭukku uriyatu eṉpatu iṅkē kuṟippiṭat takkatākum.
2) cērarum koṅkuc cērarum: vīṭṭaracar  kaṭṭi  		     yeḻuppiya nāṭṭaracuk kōṭṭai
`cilappatikārac ceyti' eṉṟa tam āyvēṭṭil āciriyar pō. rā. kurucāmi kāṭṭiyuḷḷapaṭi, muttamiḻ nāṭakak kāppiyamāka maṭṭumaṉṟi mūvēntar nāṭṭut tēciyak kāppiyamākavum tikaḻum cilampu cittirikkum tamiḻaka ūḻ nam kaṇ muṉ mūvaracu nāṭukaḷiṉ mūṉṟu pōkūḻkaḷākavum, mūvaracu kaṭanta oru tamiḻaka (kuṭiyaracu marapukkuriya koṅkut tamiḻaka) ākūḻākavum kāṭciyaḷikkiṉṟatu. tamiḻ vaḷartta pāṇṭiyarkaḷ at tamiḻ kaṭantu tamiḻ makkaḷ marapiṉ nītiyaik kāṇpatilum, kalai iṉpam vaḷartta cōḻarkaḷ ak kalaikaḷaikkaṭantu kalaiñaṉ vāḻkkai nalattaik kāppatilum, vīram vaḷartta cērar av vīra veṟṟiyiṭaiyē tam marapiṉ aṟam, atāvatu, vīrattiṉ ilakkākiya makkaḷ taṉṉāṇmai vāḻvaip pēṇuvatilum vaḻuviṉar. ivaiyē mūvaracukaḷiṉ pōkūḻkaḷ allatu iḻavūḻkaḷ. immūṉṟaṉuḷḷum aṭippaṭaiyāṉatu kuṭumpa vāḻvu nalattaiyē aṭittaḷamākavum maṉita iṉa vāḻvu nalattaiyē (ḻaraayanḷaia) ilakkākavum koṇṭa kuṭiyaracu allatu kuṭiyāṭcip paṇpu ākum. ituvē kaṇṇakiyiṉ kaṟpuppaṇpu eṉṉalām. cilampaiyum cēraraiyum poṟutta maṭṭil, tamiḻiṉat tēciya mākkaviñaṉ iḷaṅkō tam kāppiyattil pēraraci vēṇmāḷiṉ kaṭaikkaṇ vīccu mūlamum avvēḷ pula marapukkuriya ap pēraraciyiṉ muttu maṇiyuraikaḷ mūlamum, māṭalaṉ aṟivurai mūlamum, kaṟpuk kaṭavuḷ kāṭci mūlamum, ak kaṟpuk kaṭavuḷ vāḻtturai mūlamum itaṉai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār. kaṇṇakik kāppiya vāyilākat tamiḻakattiṉ ākūḻ eṉa avar cuṭṭikkāṭṭum kāppiyap paṭippiṉai allatu nōkku ituvē! (tamiḻk kaṟpu eṉpatē paṇṭait tamiḻk kuṭiyaracup paṇpiṉ aṭippaṭai ākum.)
koṅkuc cērap pēraraciṉaik kaṭṭiyeḻuppiyavar koṅkuc cērarē. āṉāl, ataṟku aṭikkal nāṭṭiyavar cērar. kuṭiyaracup paṇpai nāṭṭaracup paṇpākkiyavar koṅkuc cērareṉṟāl, mūvaracariṭaiyē (mēlē cuṭṭiyuḷḷapaṭi) ataṉai vīṭṭaracup paṇpākap pēṇiyavar cērarē yāvar. koṅkup pēraracai nām itaṉālēyē vīṭṭaracar kaṭṭiyeḻuppiya nāṭṭaracuk kōṭṭai eṉṟu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷ ākiṟōm.
teṉṉaka, intiya, ulaka varalāṟṟil tēciya āṭci muṟai marapilum (cūyavaiṭiyēṭa ḷulaḷavanaa ṭika ūieṭai ḷunacaeiuna), kaṭalāṭci marapilum (āyacavaiiana yaṉē cūyaeyaṭa ñaṭiṟanaca) cēra marapu, koṅkup pēraracu mūlam cōḻap pēraracu marapukkuk kāṭṭiya vaḻiyē vicayanakara, marāttiya, mokalāya marapukaḷ mūlam iṉṟaiya intiyāvum akal ulakum vaḻipaṭṭup piṉpaṟṟi varum neṟiyākum. itu ulaka oppiyal varalāṟṟāyvu mūlamē nuṉittuṇarntu kāṇattakka ceyti ākum.
aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi cuṭṭiyuḷḷapaṭi, koṅku nāṭṭiṉ toṭakkakāla varalāṟṟai namakkut toṭarpupaṭuttik kāṭṭuvatil caṅkakālap patiṟṟuppattu maiya ēṭākavum, piṟa caṅkap pāṭalkaḷ tuṇaimaiyākavum, mikac ciṟitaḷavē namakkuk kiṭṭiyuḷḷa tamiḻi eṉṟu kuṟikkappaṭum caṅkakālap pāḷi eḻuttiluḷḷa tamiḻk kalveṭṭukaḷ ōraḷavum utavukiṉṟaṉa.
iṟantupaṭṭa mutaṟpattu uṭpaṭa, patiṟṟuppattiṉ muntiya āṟu pattukkaḷ mūlam nām koṅkuc cēra marapil mutal talaimuṟaiyāka utiyaṉ cēral (kuttāyamāka 20 āṇṭu āṭci), iraṇṭāvatu talaimuṟai yākak kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ (58 āṇṭu āṭci), avaṉ tampi palyāṉaic ceṅkeḻukuṭṭuvaṉ (25 āṇṭu āṭci), mūṉṟām talaimuṟaiyākak kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral (25 āṇṭu āṭci), cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (55 āṇṭu āṭci), āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ (38 āṇṭu āṭci) ākiya mūvar eṉa mūṉṟu talaimuṟaikaḷukkuriya āṟu aracar varalāṟukaḷai aṟikiṟōm. ovvoru talaimuṟaiyiṉarum oruṅku cērntē āṭci ceytataṉāl, ivaṟṟiṉ motta, kāla nīṭci (utiyaṉ cēral kuttāyamāka 20; kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ 58; cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ 55 eṉa) 133 āṇṭukaḷ ākum eṉṟu koḷḷalām. caṅka ilakkiyat tuṇaiyuṭaṉ patiṟṟuppattu terivikkum koṅkuc cēra marapiṉ motta āṭcik kālam itaṉai uḷḷaṭakkiyatu ākum.
patiṟṟuppattilēyē iṟantupaṭṭa kaṭaicippattu uḷḷaṭaṅkalāṉa pintiya nāṉku pattukaḷum (piṟa caṅkap pāṭalkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ) namakkuk kiṭṭattaṭṭa aintu talaimuṟaikaḷukkuriya āṟu aracar varalāṟukaḷait terivikkiṉṟaṉa, avarkaḷil antuvaṉ cēral irumpoṟai (kuttāyamāka 20 āṇṭu āṭci: ki.pi. 92-112), celvak kaṭuṅkō vāḻi ātaṉ allatu curuvūrēṟiya oḷvāḷ kōpperuñ cēral irumpoṟai (25 āṇṭu āṭci: ki.pi. 112-137), peruñcēral irumpoṟai (17 āṇṭu āṭci; ki.pi. 137-154) ākiya mūṉṟu talaimuṟaiyiṉ mūṉṟu aracarum muṟaiyē cēra marapiṉariṉ mutal mūṉṟu talaimuṟaiyiṉariṉ tāyāti uṭaṉpiṟappukaḷ āvar. āyiṉum mūtta cēramarapiṉ mutal mūṉṟu talaimuṟaiyiṉaraip pārkka, ivarkaḷiṉ āṭcikkāla aḷavu mika mikak kuṟaivē. itaṉālēyē mūtta cēramarapiṉ mūṉṟām talaimuṟaik kālattukkuḷḷāka inta iḷaiya koṅku marapiṉ nāṉkām talaimuṟaikkuriya iru aracaril peruñcēral irumpoṟaiyiṉ tampi putalvaṉākak karutappaṭum iḷañcēral irumpoṟai (16 āṇṭu āṭci: ki.pi. 154-170) eṉṟa mutal aracaṉ āṭci muṭintu viṭukiṟatu (itu cilampiṉ kuṟippāl peṟappaṭukiṟatu). atē nāṉkām talaimuṟaikkuriyavaṉāka, peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉākak karutappaṭum yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟai (kuttāyamāka 20 āṇṭu āṭci; ki.pi. 170-190) eṉṟa aracaṉum, toṭarpaṟiyap paṭāta ōr aintām talaimuṟaiyaracaṉākak kaṇaikkāl irumpoṟaiyum (kuttāyamāka 20 āṇṭu āṭci: ki.pi. 190-210) mūtta marapiṉ mūṉṟām talaimuṟaiyiṉuḷḷākavum atu kaṭantu ciṟitu kālamum (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ putalvaṉ kuṭṭuvaṉ cēral allatu kōk kōtai mārpaṉ āṭcik kālamum) āṇṭavar eṉṟu koḷḷat takum.
iṅkē irumarapukaḷilum mutalvarkaḷ, koṅku marapiṉ iṟuti iraṇṭu aracarkaḷ ākiya nālvariṉ āṭci āṇṭukaḷ ūkaṅkaḷē; maṟṟavai patiṟṟuppattup patikaṅkaḷāl tiṭṭamāka aṟiyappaṭupavai. itu pōlavē koṅku marapiṉ iṟuti aracaṉ patiṟṟuppattāl aṟiyap paṭāmal maṟṟac caṅkak kuṟippukaḷāl aṟiyappaṭupavaṉē (avaṉukku muṟpaṭṭa aracaṉ kūṭa iṟantupaṭṭa 10ām pattukkuriyavaṉāka uyt tuṇarap paṭupavaṉ maṭṭumē). maṟṟavarkaḷ nēraṭiyākavē patiṟṟuppatti ṉāl teriya varupavarkaḷ āvar. ivarkaḷ kāla aṟutiyīṭu peritum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kaṇṇaki viḻā nikaḻnta kālamākak kaṇikkap paṭum ki.pi. 180 eṉpataṉai maiyakkallākak koṇṭu kaṇakkiṭap paṭṭavaiyēyākum.
caṅkap pulavarkaḷukkuḷḷēyē pālaipāṭiya peruṅ kaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō ākiya iruvarum koṅkup pēraracar marapiṉarē eṉṟu aṟikiṟōm. avarkaḷ muṟaiyē tantaiyum makaṉumākavē tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉar. tavira, eṭṭut tokaiyil oṉṟākiya aiṅkuṟunūṟṟil marutattiṇai vēṭkaippattil kuṟikkappaṭum ātaṉ aviṉi itē marapiṉaṉāka, āṉāl, am marapiṉukkuriya ōr iḷamuṟaic ciṟṟaracaṉāka irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
pukaḻiyūr āṟu nāṭṭu malaiyil kāṇappeṟum tamiḻi eṉappaṭum pāḷi vaṭivat tamiḻk kalleḻuttukkaḷiṉ mūlam itē, marapiṉukkuriyavarāka oru kō ātaṉ cēral irumpoṟai, avaṉ makaṉāka oru peruṅ kaṭuṅkōṉ, avaṉ makaṉāka ōr iḷaṅkaṭuṅkōṉ ākiya mūvaraip paṟṟik kēḷviyuṟukiṟōm. ivarkaḷ camaṇarai ātarittavarka ḷātalāl, camaṇa camayac cārpiṉarākavē iruntavarkaḷ eṉpatil aiyamillai.
kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭum kō ātaṉ irumpoṟai, peruṅkaṭuṅkōṉ, iḷaṅkaṭuṅkōṉ ākiya mūvaraiyum cila varalāṟṟāyvāḷar mēṟkaṇṭa patiṟṟuppattu (2, 3, 4ām aracarāṉa) celvak kaṭuṅkōvāḻi ātaṉ, peruñcēralirum poṟai, iḷañcēra lirumpoṟai ākiya mūvarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭutta eṇṇukiṉṟaṉar. aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi, patiṟṟuppattu marapil piṉ iruvarum tantai makaṉ uṟavuṭaiyavarallar, periyappaṉum tampi makaṉum āvar eṉṟu kāṭṭi inta orumaippāṭṭai maṟuttuḷḷār. āṉāl orumaip pāṭṭiṉ taṭaṅkal itu maṭṭumaṉṟu. kalveṭṭāl aṟiyappaṭupavariṉ camaṇappaṟṟu patiṟṟuppattu marapiṉaruṭaṉ oru ciṟitum poruntāta paṇpu ākum eṉpatai avarkaḷ varalāṟu kāṭṭum.
kalveṭṭil kūṟappaṭum mūvaril piṉ iruvar peyarkaḷ, caṅkap pulavarāṉa iruvar peyarkaḷuṭaṉ iṇaipavaiyē eṉṟu aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi karutiyuḷḷār. caṅkap pulavariṉ camaṇac cārputtaṭam aṟiyappaṭumvarai, ituvum poruntuvataṉṟu eṉṟu eṇṇal takum.
koṅkuc cērar kuṭit toṭarpuṭaiya āṇ peṇ pulavar palarai nām caṅkappulavariṭaiyē kāṇkiṟōm. koṅkuc cēramarapu mika nīṇṭakāla marapu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. (aiṅkuṟunūṟu tokuppittatukūṭa oru koṅkup peruñ cēraṉēyāvāṉ). āṉāl mēlē cuṭṭiya aṟiñar cīṉi vēṅkaṭacāmiyiṉ kaṇippiṉpaṭi, atu ki.pi. 92 mutal 210 varai 118 āṇṭukaḷē nilaviyatākak karutappaṭukiṟatu. mūtta cēramarapiṉ mutal talaimuṟaiyē ceṅkuṭṭuvaṉ āṭci iṟuti (ki.pi. 185) āṇṭiliruntu kaṇakkiṭappaṭṭāl, ki.pi. 52-l toṭaṅkuvatu ākiṟatu ataṉ tāyāti marapākat toṭaṅkum koṅku marapum kuṟaintatu atē aḷavu paḻamai yuṭaiyatāy iruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcik kaṇippukku ātāramāṉa ilaṅkaik kayavākuviṉ kālamum oru nūṟṟāṇṭaḷavu muṟpaṭṭatu ākalām eṉṟu karutupavar uṇṭu. in nilaiyil irumarapukaḷiṉ toṭakkat talaimuṟaikaḷum iṉṉum muṟpaṭṭavai (kuṟaintatu 40 āṇṭukaḷāvatu muṟpaṭṭavai) ātal kūṭum.
aiṅkuṟunūṟṟu ātaṉ aviṉi ciṟṟaraca marapiṉaṉē eṉak koṇṭālum, caṅkap pulavar iruvar, kalveṭṭil kaṇṭa mūvar āka aivar mēlē toṭarmarapākak kuṟikkappaṭṭa āṟu koṅkuc cērar marapuk kāl vaḻiyil cērkkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ eṉpatil aiyamillai. pēraraciṉ āṭci atil mutal aracaruṭaṉ toṭaṅki, iṟuti aracaruṭaṉ muṭikiṟatu eṉpatai uṟutiyākak kūṟalām. eṉavē, inta aintu aracarum, iru marapu oppīṭṭāl ēṟpaṭum nāṟpatāṇṭu vēṟupāṭu, ceṅkuṭṭuvaṉ viḻākkāla marapu iṭaiyīṭu ākiyavaṟṟaik karuttil koṇṭu nāṉkām aintām aracarukku (iḷañcēral irumpoṟai, māntarañ cēral irumpoṟai ākiyōrukku) muṉṉō, piṉṉō, iṭaippaṭṭō nikaḻntirukkakkūṭiya iṭaiveḷikaḷukku uriyavarkaḷ ākalām. ivarkaḷaiyum kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭum pāṇṭiyar pōṉṟa piṟa aracarkaḷaiyum caṅkappāṭal marapu kuṟikkāmal, allatu attakaiya pāṭalkaḷ tokuppukaḷil cērkkappaṭāmal pōṉataṟku avarkaḷ muṉaitta putta camaṇa marapu allatu piṟaceytikaḷ kāraṇaṅkaḷāka iruntirukkalām eṉṟu karutat takum.
ivvellā muṟaiyilum koṅkuc cērap pēraraciṉ muḻu marapu varicai vivaramum ataṉ kālak kaṇippum teḷivākak kaṇṭu uruvākkappaṭum varai, aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyiṉ marapu varicait toṭarpum kālak kaṇippumē iṅkē taṟkālikamākap piṉpaṟṟap paṭukiṉṟaṉa.
toṇṭai nāṭṭaip pōlak koṅku nāṭu, mūvaracu nāṭukaḷukku otuṅkiyirukkavillai. ataṉ naṭu nilaiyiṭam kāraṇamāka atu avaṟṟiṉiṭaiyē naṭaipeṟum pōṭṭikaḷukkuriya maiyap pōrkkaḷamākavē nilaviṟṟu. āṉāl, enta ōr aracarum ataṉai vella viṭāmal, maṟṟa iru aracarum eppōtum koṅku vēḷirukku ātaravu kāṭṭi vanta nilaiyil, ippōṭṭiyē koṅku nāṭṭiṉ taṉṉāṇmai nilaiyai neṭunāḷ pēṇiyiruttal vēṇṭum eṉalām. āṉāl, patiṟṟuppattiṉ cēra marapiṉar, avarkaḷiṉ tāyātiyarum iḷaṅkiḷaiyiṉarumākiya koṅkuc cēra marapiṉar ākiyōr nāṭkaḷil in nilai māṟiṟṟu. ēṉeṉil, orupuṟam ik kālattil tamiḻaka aracariṭaiyē cērar, koṅkuc cērar āṟṟalē mēlōṅkiyiruntatu. maṟupuṟam cērariṉ uḷḷārnta kuṭiyāṭci marapup paṇpu, toṭakkattiliruntē nēraṭiyāṭciyil muḷaiyāmal, oru kiḷaik koṅkuc cēra marapai uruvākki ataṉ mūlamē veṉṟāḷa muṟpaṭṭatu. attuṭaṉ mūṉṟāvatāka, avarkaḷ tam aracāṇmait tiṟam (araciyal cūḻcci nayam), maṇa uṟavu, naṭpuṟavukaḷ mūlam vēḷiriṭaiyē pōṭṭiyum piḷavum ūkki, avaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar.
antuvaṉ cēral irumpoṟai allatu karuvūrēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai (kuttāyamāka 20 āṇṭu āṭci; ki.pi. 92-112) koṅkup pēraraciṉait tōṟṟuvitta mutalvaṉum ataṉ mutal aracaṉum āvāṉ eṉṟu kūṟattakum. ivaṉ patiṟṟuppattu marapil mūtta cērar kuṭiyiṉ mutalaracaṉāṉa utiyaṉ cēraliṉ tāyāti uṭaṉ piṟappāḷaṉ āvaṉ. attuṭaṉ mēlē cuṭṭiyuḷḷapaṭi utiyaṉ cēraliṉ iḷaiya putalvaṉāṉa palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, antuvañcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉākiya celvak kaṭuṅkō vāḻi ātaṉ ākiya iruvarukkum avviru marapiṉ aracarum koṅku nāṭṭu vēḷiruḷ oruvaṉāṉa vaiyāvik kōmāṉ patumaṉiṉ iru putalviyarkaḷai maṇañ ceyvittut tam uṟavaiyum tam koṅku nāṭṭu āṭcit toṭarpaiyum iṉṉum nerukkamākkik koṇṭaṉar.
patiṟṟuppattiṉāl antuvañ cēral irumpoṟai pāṭap peṟavillaiyāyiṉum. avaṉ makaṉaip pāṭiya ēḻām pattiṉ patikam avaṉai ap pattiṉukkuriya talaivaṉiṉ tantai eṉṟa muṟaiyil
`mākeḻu koṅkar nāṭu akappaṭutta
 vēl keḻutāṉai veruvaru tōṉṟal!'
eṉak kuṟippiṭṭu, avaṉ koṅkunāṭu veṉṟāṇṭa ceyti terivikkiṟatu, avaṉ, taṉ taṉi muyaṟciyālō, allatu taṉ tāyāti uṭaṉpiṟantāṉiṉ iḷaiya putalvaṉāṉa palyāṉaik kuṭṭuvaṉiṉ tuṇaiyuṭaṉō mutalil āṉaimalaip pakutiyākiya umpaṟkāṭṭaiyum (umpal yāṉai) ataṉpiṉ paṇṭait teṉ koṅku ellaiyil karuvūrai uṭkoṇṭa oru perum pakutiyaiyum veṉṟu taṉ koṅkup pēraracāṭcikku aṭikōliṉāṉ. āṉaimalaippakuti cēramarapiṉariṭamē viṭappaṭṭu, maṟṟat teṉkoṅkup pakutikaḷaiyē antuvañ cēral putiya koṅkuc cērap pēraraciṉ aṭittaḷamākak koṇṭāṉ eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil, antuvañ cēral cērar talainakarāṉa vañci eṉṟa karuvūriṉ peyaraiyē koṅku nāṭṭuk karuvūr eṉṟa vañcikkum iṭṭu ataṉait talainakarākak koṇṭu āḷamuṟpaṭṭāṉ. (iṅkē vañci eṉpatē cērar talainakariṉ paḻampeyarāyk karuvūrukkum, karuvūr eṉpatē paḻaṅkoṅkut talainakariṉ peyarāy vañcikkum maṟu peyarkaḷākac cūṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu koḷḷal takum.) itaṉai oṭṭiyē avaṉ taṉakkuk karuvūr ēṟiya oḷvāḷ kōpperuñcēral irumpoṟai eṉṟa virutuppeyar cūṭṭik koṇṭāṉ eṉṉalām. āṉaimalaippakuti cērariṭamē nīṭittatu eṉpataṉaip patiṟṟuppattiṉ iraṇṭām pattup patikattāl aṟikiṟōm. ēṉeṉil, palyāṉaik kuṭṭuvaṉiṉ tamaiyaṉāṉa neṭuñcēralātaṉ ap pattil taṉṉaip pāṭiya kumaṭṭūr kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarukku umpaṟkāṭṭiṉ ainnūṟu ūrkaḷaip piramatēyamāka aḷittāṉ eṉṟum, ak kuṭṭuvaṉaiyē pāṭiya mūṉṟām pattup patikam. kuṭṭuvaṉ ataṉait taṉ tāyātiyarkaḷukkup paṅkiṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṟatu, (paṅkiṭṭu vaḻaṅkiya pōtu ataṉ mēlāṭci koṅkup pēraracaṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭiruntatu eṉṟu karutal takum.)
karuvūrait talainakarākak koṇṭataṉṟi, antuvañ cēral irumpoṟai aṅkē vēṇmāṭam eṉṟa peyarāl ōr araṇmaṉai eḻuppi, atiliruntu āṇṭāṉ. ēḻām pattiṉ patika mūlamē avaṉ araciyār poṟaiyaṉ peruntēviyār eṉṟum, attēviyār tantai oru tantai eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiyavarāyiruntār eṉṟum aṟikiṟōm. (ivar oru vēḷirāyiruttal kūṭiyatēyākum)
ivvaracaṉ peruvīraṉākavum ōyātu pōrāṟṟiya vaṉākavum iruntāṉ. avaṉatu pōrveṟi, muṉkōpam, āttiram ākiyavaṟṟaic caṅkappalakaṇik kāṭci oṉṟu namakkuk kāṭṭukiṟatu. uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṟa pulavar, ik koṅkuc cēra aracaṉiṉ vēṇ māṭattil avaṉuṭaṉ amarntu aḷavaḷāvik koṇṭiruntār. ac camayam cōḻa aracaṉ muṭittalaik kōpperu naṟkiḷḷiyiṉ yāṉai avaṉukku aṭaṅkāmal av vēṇmāṭattukku arukāmai yilēyē avaṉai iṭṭukkoṇṭu vantuviṭṭatu. cōḻaṉ taṉṉait tākka varuvatākavē eṇṇiya antuvañcēral uṭaṉ tāṉē avaṉ mītu pōr toṭukkak kiḷampiviṭṭāṉ. āṉāl, pulavar avaṉaik kaiyamartti irutti yāṉaiyiṉ aṭaṅkā nilai kāraṇamāṉa meyn nilaimai kūṟi viḷakka maḷittu amaitippaṭuttiṉār.
celvakkaṭuṅkō vāḻi ātaṉ (25 āṇṭu āṭci: ki.pi. 112-137) muntiya pēraracaṉiṉ putalvaṉ āvāṉ. ivaṉ mūtta vaḻic cērar kuṭikkuriya palyāṉai celkeḻukuṭṭuvaṉiṉ tāyāti uṭaṉpiṟappāy iruntataṉṟi, vaiyāvik kōmāṉ patumaṉ tēviyār eṉṟa iraṇṭu orē kuṭimarapup peṇkaḷai maṇantu avaṉuṭaṉ mēlum neruṅkiya uṟavuṭaiyavaṉāyt tikaḻntāṉ eṉpatu mēlē cuṭṭappaṭṭatu. ātaṉ eṉpatē ivaṉ iyaṟpeyar. kaṭumpōrkaḷ pala āṟṟiyataṉālēyē ivaṉ kaṭuṅkō eṉap peyar peṟṟiruntāṉ eṉṟu karutalām. ēṉeṉil, taṉ āṭciyai virivupaṭuttuvatilēyē avaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum kaḻittāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
ip pēraracaṉukku  'māntaraṉ' eṉṟum oru paṭṭap peyar uṇṭu. piṉṉāṭkaḷil, ivaṉ peyaraṉum itē peyar peṟṟiruntataṉāl varalāṟṟil ivaṉai nām mutalām māntaraṉ eṉṟu kuṟippiṭalām.
patiṟṟuppattiṉ ēḻām pattu, celvak kaṭuṅkōviṉ pukaḻ pāṭuvatēyākum. ataṉaip pāṭiyavar nallicaip pulavar eṉṟum, pulaṉaḻukkaṟṟa antaṇāḷar eṉṟum caṅkap pulavarkaḷālēyē ciṟappikkappaṭum perumaiyuṭaiya kapilar perumāṉ āvār, toṭakkattil pāri vaḷḷaliṉ avaip pulavarāyirunta avar, ap peru vaḷḷal vēḷ iṟantapiṉ, ip pēraracaṉ ātaravaiyē nāṭi vantār. pōrkkaḷattilēyē vāḻnāḷ kaḻitta avaṉai avarum pōrkkaḷap paṭai vīṭṭilēyē vantu kāṇa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ac camayam avaṉ tōḷum mārpum muṟṟilum paḻampuṇ taḻumpukaḷiṭaiyē putuppuṇ kāyaṅkaḷum nirampik kōrak kāṭci aḷittiruntaṉa. eṉavē, pulavar muṉ avaṉ varum pōtu, avaṟṟai muṟṟilum cantaṉak kuḻampāl pūci maṟaittukkoṇṭiruntāṉ. patiṟṟup pattilēyē pulavar perumāṉ itaṉaik kuṟippiṭṭu,'
`eḵku āṭu ūṉam kaṭuppa mey citaintu
 cānteḻil maṟaitta cāṉṟōr perumakaṉ'
eṉṟu avaṉaip pāṭukiṟār.
ip pattiṉaip pāṭiyataṟkākak kapilar perumāṉukku ip pēraracaṉ nūṟāyiram kāṇam (kāṇam-akkālap poṟkācu) vaḻaṅkiya tuṭaṉaṉṟi, avaruṭaṉ naṉṟā eṉṉum kuṉṟiṉ mēl ēṟi niṉṟu, pulavar kaṇṇil paṭṭa ellā ūrkaḷiṉ varuvāykaḷaiyum paricāka vaḻaṅkiyatāka ap pattiṉ patikam kūṟukiṟatu. ip paricu celvak kaṭuṅkōviṉ vaḷḷaṉmaiyai maṭṭumaṉṟi avaṉ pōr veṟṟi vaḷaṅkaḷaiyum pēraraciṉ virivaiyumē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu. uṇmaiyil oṉpatām pattil ivaṉ pēraṉaip pāṭiya pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār iv virutiṟap perumitamum uḷaṅkoṇṭē pēraṉākiya ap pēraracaṉiṉ pōrkkaḷattil pakaivarkaḷ viṭṭuc ceṉṟōṭiya vāṭkaḷ, viṟkaḷiṉ eṇṇikkaikku ippēraracaṉ kapilaṉukku vaḻaṅkiya ūrkaḷiṉ eṇṇikkaiyaiyē uvamaiyāka oppiṭṭu, avvūrkaḷiṉ eṇṇikkaiyai viṭa av vēlkaḷ, vāḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ eṇṇikkai mikap periyatāyiruntatu eṉṟu nānayampaṭak kūṟukiṟār.
pulavar perumāṉ kapilar, ippēraracaṉiṉ pōrkaḷai viritturaikka villaiyāṉālum, ētō oru pōril allatu pōrkaḷil avaṉ cōḻar, pāṇṭiyar ākiya iru peru vēntarkaḷaiyum veṉṟatākak kūṟukiṟār. attuṭaṉ avaṉ vīrattukkum pukaḻ oḷikkum katiravaṉ ōraḷavukkuttāṉ oppāvāṉ, muṟṟilum oppāka māṭṭāṉ eṉṟu nayattiṟampaṭa vātiṭukiṟār. `katiravaṉ pakalil maṭṭumē varukiṟāṉ, tōṉṟi maṟaikiṟāṉ, iravellām ōyvu koḷkiṟāṉ: āṉāl celvakkaṭuṅkō ōyvatillai, maṟaivatillai; avaṉ pukaḻ oḷi vīcuvataṉṟi oḷippatillai' eṉṟu avar pāṭukiṟār.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṉ mūtta kiḷai vaḻit tāyātiyāṉa palyāṉaik kuṭṭuvaṉ pōr veṟṟikaḷilellām, kaṭuṅkō perum paṅku koṇṭiruntāṉ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil māntai, toṇṭi eṉṟa mēl kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya pūḻi nāṭṭai, cērar cārpil palyāṉaik kuṭṭuvaṉ kaṭampavēḷ naṉṉaṉiṭa miruntu kaippaṟṟiyapiṉ, ataik koṅkup pēraracaṉiṭamē op paṭaittāṉ. (cērarukku muciṟi pōṉṟa vēṟu ciṟanta tuṟaimukaṅkaḷ iruntatālēyē ivvāṟu ceytāṉ eṉpar, aṟiñar cīṉi vēṅkaṭacāmi. pūḻi nāṭu tuḷunāṭṭup pakutiyaṉṟu, cēra nāṭṭup pakutiyeṉṟum avar vātikkiṟār). itaṉpiṉ celvak kaṭuṅkōvum avaṉ piṉṉōrkaḷum `pūḻiyarkō', `pūḻiyar meymmaṟai' eṉṟu pulavarkaḷāl ciṟappikkap paṭukiṉṟaṉar.
mūṉṟām pattil, palyāṉaikkuṭṭuvaṉiṉ irukaṭal viḻā arumpukaḻ viḻāc ceyalāka viritturaikkappaṭukiṟatu. piṉṉāṭkaḷil cōḻap pēraracarum vicayanakarap pēraracarum toṭarntu koṇṭāṭiya ittēciya viḻā marapiṉ mūlattaiyum atu koṇṭāṭappeṟṟa muṟaiyaiyum nām iṅkētāṉ kāṇamuṭikiṟatu. cērariṉ ayiraimalait teyvattiṉ muṉ vīṟṟirunta kuṭṭuvaṉ aṅkiruntu iru kaṭal varaiyilum iraṇṭiraṇṭu varicaikaḷākap pattaṭikku oru yāṉaiyai niṟutti, iru kaṭal nīraiyum orē camayattil añcal ceyvittut taṉṉai nīrāṭṭik koṇṭāṉ eṉṟu patiṟṟuppattu viritturaikkiṟatu. pūḻi nāṭṭu veṟṟiyai aṭuttu vaṭakoṅkup parappu, vaṭa toṇṭaip parappu muḻuvatilum kuṭṭuvaṉ veṟṟi mūlam nāṭṭiya mēlāṭci virivaiyē ivviḻā eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. ivvāṟu kuṭṭuvaṉ iv veṟṟi viḻāvait taṉatākak koṇṭāṭiṉālum, itil taṉakkutaviya koṅkuc cēraṉiṭamē am mēlāṭci muḻuvataiyum oppaṭaittāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
vīrattuṭaṉ vaḷḷaṉmaiyum, iraṇṭiṉuṭaṉ camayap paṟṟārvamum ip pēraracaṉ vāḻvil caricamap paṅkē koṇṭaṉa.
ik koṅkup pēraracaṉiṭam paricil nāṭi vanta pulavar kuṇṭukaṭ pāḻi ātaṉārukku avaṉ, peruñ celvamum yāṉai, kutirai, āṭṭu mantai, māṭṭu mantaikaḷum, vayalum maṉaiyum, vayalil uḻaippataṟkāṉa kaḷamarum (uḻavarum) vāri vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṟṟaip peṟṟa pulavar tām kāṇpatu kaṉavā allatu naṉavutāṉā eṉa mayaṅkuvatāka (puṟam 387) nayampaṭap pāṭukiṟār.
tāṉ illātapōtum, taṉṉai etirpārāmalē pulavarkaḷukkut taṉṉiṭamuḷḷa celvakkuvaiyaiyum tērkaḷaiyum, kutiraikaḷaiyum, muṭṭiṉṟi vāri vaḻaṅkumpaṭi avaṉ taṉ paṇiyāḷarkaḷukku nilaik kaṭṭaḷaiyiṭṭirunta tākak kapilar (7ām pattil) pāṭukiṟār. itu mēlē kūṟappaṭṭa kaṇṭirakkōp perunaḷḷiyiṉ vēḷkuṭi vaṇmaiyaiyē niṉaivūṭṭuvatāyuḷḷatu.
ippēraracaṉ tirumālai vaḻipaṭṭavaṉ. ōkantūr eṉṟa ūrai avaṉ tirumāl kōyil oṉṟukku iṟaik koṭaiyāka vaḻaṅkiṉāṉ. vēḷvikaḷ pala ceytavaṉeṉṟum, pirāmaṇarkkup poṉṉum poruḷum ērāḷamāka aḷittavaṉ eṉṟum. kapilar avaṉaip pāṭukiṟār. avaṉ taṉ purōkitaṉai viṭap paṉmaṭaṅku aṟa neṟiyil mēmpaṭṭava ṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṟum pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. prācaraṉ eṉṉum vēta viṟpaṉṉaṉ vētamōtum tiṟamaiyil veṟṟik koṭi nāṭṭi, avvakaiyil mūttavaḻic cērarkaḷāṉa neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaik kuṭṭuvaṉ ākiyōriṭam paricu peṟṟatu pōlavē, koṅkup peruñ cēraṉāṉa celvak kaṭuṅkōviṭamum vantu paricil peṟṟu makiḻntāṉ eṉṟu cilampu kūṟukiṟatu.
ippēraracaṉukku iru putalvarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu patiṟṟuppattu kuṟippiṭukiṟatu.
peruñcēral irumpoṟai allatu takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai (17 āṇṭu āṭci: ki.pi. 137-154) celvak kaṭuṅkōviṉ putalvarkaḷil mūttavaṉ. koṅkup pēraracu ivaṉ kālattilēyē ataṉ pukaḻiṉ uccanilaiyaic ceṉṟeṭṭiṟṟu eṉṉalām. avaṉ pōr veṟṟikaḷaiyum pōr veṟṟip pukaḻaiyum muṉṉiṭṭup pulavarkaḷāl avaṉ `koṭit tērp poṟaiyaṉ,' `ciṉap pōrp poṟaiyaṉ', `polantēr yāṉai iyal tērp poṟaiyaṉ', `puṇṇuṭai eṟuḻtōḷ' uṭaiyavaṉ (eṟuḻ-vallamai) eṉṟu palapaṭap pārāṭṭap peṟukiṟāṉ.
varalāṟṟup perumpukaḻ cāṉṟa takaṭūr veṟṟiyiṉ piṉ ip pēraracaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉṟa ciṟappu virutup paṭṭattāl kuṟikkappaṭukiṟāṉ.
peruñcēralirumpoṟaiyiṉ āṭcikkuriya mupperuñ ceyalkaḷ mēṟkaṇṭa kāmūr, kollimalai, takaṭūr ākiya koṅkut tamiḻakattiṉ mupperu vēḷpulaṅkaḷait tākki avaṉ mēṟkoṇṭa veṟṟikaḷ ākum. ēṟkaṉavē virittuḷḷa paṭi, patiṉāṉku vēḷiriṉ pakkattuṇaiyuṭaṉ avaṉ kāmūr vēḷ kaḻuvuḷiṉ uṟuti vāynta kōṭṭai nakaraiyum nāṭṭaiyum kaikkoṇṭāṉ. atu pōlavē malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ pakkattuṇaiyuṭaṉ avaṉ kolli malai ataṉ ōriyait tākki, avaṉ utavikku vanta atiyamāṉait turattiyapiṉ, ōriyaik koṉṟu avaṉ nāṭṭaiyum kaikkoṇṭāṉ. itaṉpiṉ cōḻa pāṇṭiyarākiya maṟṟa iru tamiḻaka aracarum vantu atiyamāṉ neṭumāṉ añcikku utaviya nilaiyilum, avaṉ kāriyuṭaṉ ceṉṟu takaṭūraip pala āṇṭukaḷ muṟṟukai ceytu takarttu, an nāṭṭaik kaikkoṇṭāṉ. takaṭūrp paṭaittalaivaṉ peruppākkaṉ, peruvīraṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci, avaṉ vīra iḷaṅkuruḷaiyāṉa pokuṭṭeḻiṉi ākiyavarkaḷiṉ vīramāḷvukkuriya ipperum pōrai aricil kiḻār, poṉmuṭiyār pōṉṟa caṅkap pulavarkaḷiṉ nērmuka varuṇaṉaiyākap pāṭum (cila pāṭalkaḷ tavira aḻintupaṭṭa) koṅkup pāratamāṉa takaṭūr yāttirai paṟṟi mēlē eṭutturaikkappaṭṭuḷḷatu.
takaṭūr yāttiraiyiṉ nērmukakkāṭci varuṇaṉaiyil iṭam peṟṟa pulavarkaḷil oruvarāṉa aricil kiḻārē, peruñcēral irum poṟaiyaip patiṟṟuppattiṉ eṭṭām pattil pāṭiyavar āvar. koṅkuccēraṉ pulavarukku vaḻaṅkiya pariciliṉ perumitamē, avaṉ kālattil pēraracu aṭainta vīṟuyarcciyiṉaik kāṭṭuvatākum. atu entap pulavarukkum enta aracaṉō pēraracaṉō aḷikkak kaṉavu kāṇāta pīṭu uṭaiyatu; patikattiṉ moḻiyil kūṟuvatāṉāl ippēraracaṉ pulavarukkuk kaic celavukkeṉṟu oṉpatu nūṟāyiram kāṇam (kāṇam-taṅka nāṇayam) vaḻaṅkiyapiṉ, tāṉum taṉ araciyum taviciliruntu iṟaṅkip puṟam pōntu araṇmaṉaiyum nāṭum aracum koḷka eṉak koṭukka muṉvantāṉ. pulavar aṭakkattuṭaṉ `eṉ peyarāl nīrē āḷka' eṉṟu nayampaṭak kūṟit tāmē amaiccarāka iruntu āṭci mēṟkoṇṭār.
ippēraracaṉatu vīrappukaḻiṉ oli, etiroli, caṅka kālat tamiḻakameṅkum atirvuṟac ceytirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. takaṭūr eṟinta eṉṟa avaṉ paṭṭam, itaik kāṭṭukiṟatu. āṉāl, namakku ataṉiṉum iṉiyatoru paṇpu cāṉṟa nilavoḷik kāṭciyaik caṅkap palakaṉi kāṭṭukiṟatu. mōcikīraṉār eṉṉum pulavar perumakaṉār ivaṉaik kaṇṭu paricil peṟum nōkkattuṭaṉ, nīḷvaḻi kaṭantuvantār. avar vanta vēḷaiyil araṇmaṉaiyē veṟiccōṭik kiṭantatu. aracurimai muraciṉai yāṉai mēlēṟṟit tirumuḻukkāṭṭum viḻāvil ellākum īṭupaṭṭu veḷiyē ceṉṟiruntaṉar. paciviṭāyālum kaḷaippālum cōrnta nilaiyilirunta pulavar tām ceyvatu iṉṉateṉṟaṟiyāmalē, muracukkuriya aracurimaik kaṭṭilil amarntu tūṅkiviṭṭār. vēṟevarum varumuṉ pēraracaṉē aṅku vantu itaṉaik kaṇṭapōtu, iyalpākak kaṭuñciṉam koḷvataṟku māṟāka, pulavar perumaiyai maṉattuṭ koṇṭu avarukkuk kavari eṭuttu vīcalāṉāṉ.
viḻitteḻuntu inta arum peṟaṟ kāṭciyiṉaik kaṇṭa pulavar, itaṉaiyē kālattil niṟkavalla kāṭciyāka vitantu (puṟam 150) pāṭukiṟār.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai aṟaneṟiyāḷaṉ eṉṟum, taṉ purōkitaṉukkē aṟaneṟi kūṟi avaṉait tavam ceyyumpaṭi kāṭṭukku aṉuppiṉāṉ eṉṟum patiṟṟuppattil iraṇṭām pattil avaṉai avaṉ amaiccarāṉa pulavar aricil kiḻār pāṭiyuḷḷār. avaṉ iṟaip paṟṟilum ciṟantiruntāṉ. taṉ veṟṟikaḷaik koṇṭāṭum vakaiyil, cērar, koṅkuc cērar irucārārukku muriya orē kula teyvamākiya koṟṟavaikku avaṉ viḻā eṭuttāṉ. atil taṉ pōril paṭṭa pakaivarkaḷiṉ yāṉait tantaṅkaḷaiyē tavicāyamaittu, ataṉ mītu koṟṟavaiyai ēṟṟi vaḻipaṭṭāṉ. pōril kurutik kaṟaipaṭṭa taṉ vīravāḷiṉaiyum iṅkēyē kaḻuvikkoṇṭāṉ eṉṟu avaṉ amaiccarum pulavarumāṉa aricil kiḻār nayampaṭak kūṟukiṟār.
pēraracaṉ peruñcēral irumpoṟaikku neṭunāḷ piḷḷaiyillātiruntu, nōṉpu pala āṟṟiya piṉṉarē, oru putalvaṉ piṟantāṉ. tantaiyiṉ āṭci kuṟukiyatāy, avaṉ piṟappum pintiyatāy irunta nilaiyil pēraracaṉ āṭci muṭivilum avaṉ ciṟuvaṉākavē iruntāṉ. eṉavē ,avaṉ tampiyāṉa kuṭṭuvaṉcēraliṉ putalvaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟaiyē avaṉukkuppiṉ pēraracaṉāṉāṉ, ciṟuvaṉāyirunta peruñcēraliṉ piḷḷaiyē iḷañcēralirum poṟaikkuppiṉ vantu āṇṭa yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēralirum poṟai eṉṟu karutappaṭukiṟatu. kuṭṭuvaṉ cēral, takaṭūrp pōril vīramāḷvuṟṟirukkalām allatu ataṉpiṉ uyiriḻantirukkalām eṉṟu uyttuṇarappaṭukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟai (16 āṇṭu āṭci; ki.pi. 154-170) mēṟkaṇṭavāṟu, muntiya pēraracaṉiṉ tampi putalvaṉ āvāṉ. takaṭūr eṟinta peruñcēraliṉ kālattilē ucca nilaikku ēṟiya koṅkup pēraracaṉiṉ vīṟu, iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ āṭciyilēyē ataṉ muḻu muḻakkamum kaṇṭatu. avaṉaip pāṭiya pulavar pāṭalkaḷum itaṉai meyppikkiṉṟaṉa. ēṉeṉil, avarkaḷ vaḻakkamāṉa paṭṭaṅkaḷ cūṭṭi avaṉaik `kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai', `cēramāṉ kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai', eṉṟō; kavitai yaṇiyāṉa ciṟappu aṭaimoḻikaḷuṭaṉ `palvēṟ kuṭṭuvaṉ' `veṉvēṟ kuṭṭuvaṉ' eṉṟō, pāṭi amaiyavillai. avaṉ `veṉṟāṇṭa nāṭukaḷ', pukaḻ nakaraṅkaḷ, veṟṟip pōrkaḷ ākiyavaṟṟaic cuṭṭiyē ivarkaḷ avaṉaic ciṟappikkiṟārkaḷ.
naṉṉaṉ āṇṭa mēl koṅku nāṭṭiṉ vaṭakōṭi ellai kuṟikkum vāṉiyāṟṟaiyē cuṭṭic `cāntuvaru vāṉi nīriṉum, tīntaṇ cāyalaṉ' eṉṟum (patiṟṟuppattu); pūḻi nāṭṭaiyō atil tol paḻaṅkālac cērar iruntāṇṭa naṟā allatu naṟavu (naṟā-tēṉ) eṉṟa cērar tolpaḻan talainakaraiyō, ataṉ pēr pōṉa māntai, toṇṭi ākiya tuṟaimuka nakarkaḷaiyō avaṉ āṇṭāṉ eṉṟa muṟaiyil
`eḻuuttiṇi tōḷ pūḻiyar meymmaṟai
 ilaṅku nīrpparappiṉ māntaiyōr poruna!'
`nārari naṟaviṟ koṅkar kōvē!'
`vaḷaikaṭal muḻaviṉ toṇṭiyōr poruna!'
eṉṟum; kaṭṭināṭum, puṉṉāṭṭuṭaṉ ataṉ talainakarāṉa kaṭṭūrūm āṇṭavaṉ eṉṟa kuṟippil `kaṭṭip puḻukkiṟ koṅkar kōvē, viravu moḻik kaṭṭūr vayavar vēntē!' eṉṟum ip pēraracaṉaip pulavar taṉic ciṟappup paṭuttip pāṭiyuḷḷaṉar. (iṅkē kaṭṭūril kirēkkar urōmar mutaliya ayal moḻiyāḷar vāṇika nāṭivantu kuṭiyiruppataṉaik kuṟittē `viravu moḻik kaṭṭūr' eṉṟa pulavar vaḻakku eḻuntuḷḷatu eṉṉalām.)
ip pēraracaṉaip patiṟṟuppattiṉ 9ām pattil pāṭiyavar peruṅkuṉṟūr kiḻār āvar. ap pattukkuriya patikattiṉ moḻip paṭiyē, pēraracaṉ avarukkup paricil koṭukkāmal kāla nīṭṭippavar pōliruntu koṇṭē `avaraṟiyāmal ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu, ērum iṉpamum iyal varap parappi', paṉṉūṟāyiram kāṇam (kāṇam-an nāḷaiya taṅkak kācu) koṭuttāṉ. paricu nīṭṭittāṉ eṉṟeṇṇip pulavar varuntip pāṭiya puṟappāṭalkaḷai (210, 211) puṉmuṟuvaluṭaṉ ēṟṟup piṉṉarē meynnilai teriyacceyta pēraracaṉ nakai nayap paṇput tiṟam kuṟittē patikam `maruḷak koṭuttāṉ' eṉṟu iṅkē kūṟiyuḷḷatu.
pēraracaṉiṉ amaiccaṉ, vēḷ kuṭiyiṉaṉāṉa maiyūr kiḻāṉ āvāṉ. ip pēraracar tantaiyum muntiya pēraracaṉiṉ tampiyumākiya kuṭṭuvaṉcēral maiyūr kiḻāṉ oruvaṉiṉ makaḷāṉa antulaṉ ceḷḷaiyaiyē maṇantiruntāṉ. ātalāl, inta amaiccaṉ maiyūr kiḻāṉ pēraracaṉiṉ tāymāmaṉ allatu maittuṉaṉāka iruntiruntal vēṇṭum eṉṉalām. ivvamaiccaṉaip pēraracaṉ `purōkamayakkiṉāṉ eṉṟu oṉpatām pattiṉ patikam kuṟikkiṟatu. `amaiccaṉaip purōkitaṉi ṉum aṟivāḷaṉākap paṇṇiṉāṉ' eṉṟu paḻaiya urai itaṟku viḷakkam tarukiṟatu. muntiya pēraracaṉ peruñcēral irumpoṟaiyaip pōlavē, ivaṉum pulamaiyilum camaya aṟaneṟik kalvit tuṟaikaḷilum mēmpaṭ ṭiruntāṉ eṉpataṉai itaṉāl aṟikiṟōm.
paṇṭai vaṭakoṅku, mēl koṅkup pakutikaḷiṉ mēlāṭci pal yāṉaik kuṭṭuvaṉ kālam atāvatu antuvañ cēral kālattiliruntē koṅku pēraracarukku uriyatāka iruntu vantatu. āyiṉum, maṟṟat tamiḻaracar atāvatu cōḻarum pāṇṭiyarum añcukiṟa allatu poṟāmaippaṭukiṟa aḷavukku ippēraracaṉ kālattilēyē atu perukiyiruntatu. ēṉeṉil, am mēlāṭci nēraṭiyāṭci pōṉṟa āṟṟaluṭaiyatāy iruntatu. itaṉaip pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, ippēraracaṉ pōrkaḷiṭaiyē nām, viccip pōraiyum puṉṉāṭṭup pōrai uḷḷaṭakkiya cōḻap perum pōraiyum maṭṭumē viḷakkamākak kēḷvip paṭukiṟōm.
muntiya pēraracaṉ kālam varai vellappaṭāmal irunta paṇṭait teṉ koṅku allatu iṉṟaik koṅku nāṭṭup pakutiyāka, ivaṉ āṭcit toṭakkattil iṉṟu tiruccirāp paḷḷi māvaṭṭap pakutiyāyamaintuḷḷa paccaimalai yaṭutta viccināṭu amaintiruntatu. cōḻa pāṇṭiyar ākiya iruvarumē utaviya nilaiyilum ivvēḷpulattaiyum, ataṟkuriya pukaḻ cāṉṟa ainteyiṟ kōṭṭaiyaiyum pēraracaṉ iḷañcēral irumpoṟai veṉṟu kaikkoṇṭāṉ eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu.
cēramarapiṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ kālattil mēlkoṅku naṉṉaṉ puṉṉāṭṭu nīlakkal vaḷamavāvi etirttatum, koṅkuc cērap pēraracaṉ tuṇaiyuṭaṉ cērarāl naṉṉaṉ kīḻaṭakkap paṭṭatum, koṅkuc cērar mēlāṭcikkuriyavarākkap peṟṟatum mēlē kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. atu pōlavē, cōḻaṉ pacumpūṭ ceṉṉiyiṉ paṭaittalaivaṉāyirunta vēḷ paḻaiyaṉ atē nōkkuṭaṉ puṉṉāṭ ṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttapōtu naṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉṟa koṅkup pēraraciṉ mēlāṭcikkuriya vēḷir aivarum paḻaiyaṉait tākkip pōril koṉṟaḻittup puṉṉāṭṭaik kāttatum mēlē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
taṉ vīrap paṭaittalaivaṉ paḻaiyaṉiṉ tōlviyum māḷvum cōḻaṉ pacumpūṭ ceṉṉikkup peruntalai yiṟakkattaiyum kaṭuñ cīṟṟattaiyum viḷaivittaṉa. avaṉ koṅkup pēraracaṉ iḷañcēral irumpoṟai mītu paḻivāṅkum eṇṇattuṭaṉ (taṟkālak kuḻumamē eṉṟu karutappaṭukiṟa) kaḻumalam eṉṟa vēḷpulattait tākki, ataṉ vēḷ āṉa kaṇaiyaṉaiyum ciṟaippaṭuttiṉāṉ. mēlē kaṇṭa puṉṉāṭṭu nikaḻcciyuṭaṉ cōḻaṉatu iv veṟṟiyaiyum orē toṭar nikaḻvākap puṟappāṭṭu (44) oṉṟu pāṭukiṟatu.
`naṉṉaṉ, ēṟṟai, naṟumpūṇ atti,
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ, kaṭṭi,
poṉṉaṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku
aṉṟavar kuḻīi aḷapparuṅ kaṭṭūr
paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉak
kaṇṭatu nōṉāṉ ākit tiṇtērk
kaṇaiyaṉ akappaṭak kaḻumalam tanta
piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṇ ceṉṉi'
cīṟṟaṅ koḷḷa vēṇṭiya muṟai, ippōtu koṅkup peruñ cēraṉukkē vantu nērntatu. avaṉatu veñciṉak kaṭṭaḷai kaḷaip peṟṟa avaṉ paṭaittalaivarkaḷ, kaḻumalam pōril (varalāṟṟup pukaḻ peṟṟa piṉṉāḷ cuḻumalam pōriṉ vēṟāṉatu) cōḻar paṭaikaḷait teṟit tōṭac ceytu veṟṟi kaṇṭaṉar. ip peruveṟṟiyaip pārāṭṭum vakaiyilēyē, ip pēraracaṉai oṉpatām pattil pāṭiya pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār, pakaivarkaḷ eṟintu viṭṭu ōṭiya vāḷkaḷum, vēlkaḷum muṉṉam celvak kaṭuṅkōvai
`naṉaviṟ pāṭiya nallicaik kapilaṉ
pāṭippeṟṟa ūriṉum palavē'
eṉṟu nāttiṟampaṭa viyantu pārāṭṭiṉār.
cōḻap pōrāṭṭattiṉ mutaṟ kaṭṭamē itaṉuṭaṉ muṭikiṟatu. itaṉaiyaṭuttuc cōḻaṉ pacumpūṭ ceṉṉi māṇṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, aṭutta kaṭṭattil koṅkuc cēraṉāl toṭarntu muṟiyaṭikkap peṟṟavarkaḷ vittaiyāṇṭa iḷam paḻaiyaṉ māṟaṉum, pottiyāṇṭa peruñ cōḻaṉum āvar. ivarkaḷuḷ muṉṉavaṉ puṉṉāṭṭup pōril vīra māḷvuṟṟa paḻaiyaṉiṉ iḷavalāka iruttal kūṭum. ip pōrkaḷiṉ viḷaivākak kāvirippūmpaṭṭiṉattil cōḻar aruntaṉamākap pēṇi vanta catukkappūtar paṭimattai iḷañcēral irumpoṟai veṟṟic ciṉṉamākak kaippaṟṟi ataṉaik karuvūril niṟuvi viḻā eṭuttāṉ. koṅkuc cērap pēraraciṉ in nīḷ perumpukaḻai
`aruntiṟal marapiṉ peruñ catukkamarnta
ventiṟal pūtarait tantivaṇ niṟīi
āynta marapil cāntivēṭṭu'	(patiṟṟuppattu)
`catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
matuk koḷ vēḷvi purintōṉ!'	(cilappatikāram)
eṉṟu caṅkappāṭalum caṅkakālac cilampum oruṅkē muḻaṅkukiṉṟaṉa.
iṅkē cilampuk kāppiyam iḷañcēral irumpoṟaiyai vēḷvi purintōṉ eṉṟu kūṟum toṉiyum ataṉ iṟanta kālamumē, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (ki.pi. 130-135) āṭcik kālattil nikaḻnta kaṇṇaki viḻāvukku (ki.pi. 180ām āṇṭukku) neṭitu muṉṉatākavē ippēraracaṉ iṟantu viṭṭāṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. tavira, ikkūṟṟu anta viḻāvukku muṟpaṭa, ataṟkut tūṇṭutalākavē, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pōr veṟiyait taṇiyac ceytu aṟa ārvam tūṇṭum muṟaiyil avaṉukku nilaiyāmaiyai aṟivuṟuttum vakaiyilē māṭalaṉāl kūṟappaṭukiṟatu. acōkaṉ putta neṟi taḻuvuvataṟku avaṉatu kaliṅkap pōriṉ kurutik kaḷari piṉṉaṇiyāyamaintatu pōla, kaṇṇaki viḻāvukkum māṭalaṉ aṟivuraikkum uriya piṉṉaṇi, cilampē kuṟikkum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ koṅkar ceṅkaḷam eṉṟa iṭattil nikaḻnta ceṅkurutip pōrē eṉṉal takum. itu kīḻē virikkappaṭukiṟatu.
yāṉaik kaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai (kuttāyamāka 20 āṇṭu āṭci: ki.pi. 170-190), peruñcēral irumpoṟai āṭci iṟutiyilē ciṟuvaṉāyirunta avaṉ putalvaṉē eṉṟu aṟiñar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi karutiyuḷḷār. ivaṉ āṭcik kāla aḷavum aṭutta pēraracaṉ āṭcik kāla aḷavum irupatu irupatu āṇṭukaḷ eṉpatum, iḷañcēral āṭciyaiyaṭuttu iraṇṭum toṭarntaṉa eṉpatum itupōlavē vēṟu pōtiya ātāraṅkaḷ illāta nilaiyil peritum uyttuṇarappaṭṭa ūkaṅkaḷē yākum.
catukkappūtaraik karuvūril koṇṭu vantu niṟuviya nikaḻccik kālam koṅkuccērar, peruñcērar ākiya iru marapiṉariṉ āṟṟalum, pukaḻum aṭainta uccanilaiyaik kāṭṭuvatu maṭṭumaṉṟu; atuvē koṅkuc cērariṉ āṟṟal cariyat toṭaṅkiya kālam, atuvē cērariṉ āṟṟalukkum mutal āṭṭam koṭutta kālam ākum eṉṉalām. ēṉeṉil, itaṉai aṭuttu eḻuntatē koṅkar ceṅkaḷappōr. iru cēra marapukaḷiṉ vaḷarcciyāl ēṟpaṭṭa tamiḻaka muḻutaḷāviya etirppiṉ mutal alaiyaiyē itu kāṭṭukiṟatu. orupuṟam, cōḻamarapil ceṅkuṭṭuvaṉiṉ maittuṉar iṭam peṟātu turattappaṭṭaṉar. maṟṟorupuṟam koṅku nāṭeṅkum vēḷirkaḷ pēraracukketirākat tūṇṭappaṭṭaṉar; koṅkar ceṅkaḷappōril cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṟṟiya vīrac ceṅkurutip pōrāṭṭam taṟkālikamāka veṟṟiyē tantu avaṉ pukaḻ nāṭṭiṟṟu eṉpatu uṇmaiyē. āyiṉum kaṇṇaki viḻā ataṉ pērāravāra atirvalaikaḷai amaitippaṭuttap pērutaviyā yiruntatu eṉpatil aiyamillai. peruñcērariṉ pēraracu atē camayam kaṇṭuviṭṭa āṭṭa alaivai maṟaikkum araciyal tiraiyākavum atu payaṉpaṭṭatu. iru marapukaḷiṉ piṉ varalāṟu ivaṟṟai uṇarttukiṟatu.
koṅkar ceṅkaḷap pōril kōcar cērarukkup pērātaravu ceytiruttal kūṭum; koṅkuc cērap pēraracu pēraḷavil vīḻcci yuṟṟirukkak kūṭum. ap pōrai oṭṭi, atu mutal kaṇṇaki viḻāvaraiyuḷḷa kālam yāṉai kaṭcēy āṭcik kālamāyirāmal, avaṉ āṭci iṭaik kālamāy peruṅ koṅkup parappil kōcarē vallaracāṭci peṟṟiruttal ākum eṉṟu karutalām.
kaṇṇaki viḻāviṉpōtu koṅku nāṭṭiṉ cārpil koṅkup pēraracar iṭam peṟātatu, atē camayam koṅkiḷaṅ kōcarē koṅku nāṭṭuc cārpil peru matippuṭaṉ iṭam peṟṟatu ākiya ceytikaḷ yāṉaik kaṭcēyiṉ koṅkup pēraracāṭciyiṭaiyē nilaviya ōr iṭaikkāla, allatu toṭakkakkālac cūḻalē eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
ki.pi. 15, 16ām nūṟṟāṇṭukaḷil muṉṉar araciyal pēraracarāka āṇṭa nilai takarntu viṭṭa nilaiyilum, pāṇṭiya marapiṉar, putiya ilakkiyap pēraracarākat tam marapup pukaḻ putuppittu vāḻntaṉar. kaṭaicik koṅkup pēraracar vāḻvukaḷ itaṉai ottavai. āṉāl, koṅkup pēraracar ilakkiyap pēraracarkaḷāka maṭṭumaṉṟi, koṅku makkaḷ uḷḷaṅkaḷil aṉpāṭci niṟuviya kuṭiyaracup pēraracarākavum nilaviṉar. caṅka kālak koṅku varalāṟṟiṉ anti nērac cevvāṉiṉ aḻakoḷikaḷāka avarkaḷ āṭcikaḷ amaikiṉṟaṉa. (pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō mutaliya araca marapuppulavar pukaḻāṭci ip pukaḻoḷikku muṉpiṉ iṭaiveḷikaḷil cuṭariṭṭavai ākalām).
celvak kaṭuṅkōvukkum māntaraṉ eṉṟa maṟupeyar iruntataṉai oṭṭiyē, pulavarkaḷ māntarañcēral irumpoṟaikku avaṉ mukat tōṟṟattaic cuṭṭi yāṉaik kaṭcēy eṉṟu aṭaimoḻi cērttu aḻaittaṉar eṉṉalām.
muntiya koṅkuccērar āṭcikaḷaip pōlavē ik koṅkuc cēraṉ āṭciyilum pōrkaḷ pala nikaḻntaṉa. āṉāl, veṟṟi mēl veṟṟikaḷ eṉat tikaḻnta av varalāṟṟilēyē avaṉ āṭci mutal veṟṟi viraviya tōlvikaḷ varalāṟākat toṭarntaṉa. pēraracar vīram kuṟaintu viṭavillai. āṉāl, pēraracuc cariviṉ vēkattaic cilakālam taṭuttu niṟuttavum, ataṉ paṇpai vaḷarkkavumē atu utaviṟṟu.
ip pēraracaṉatu kaṉṉip pōrākavum, veṟṟip pōrākavum atē camayam kavitaiyañ celviyai avaṉiṭam varavaḻaitta veṟṟip pōrākavum amaintatu viḷaṅkil pōrēyākum. itupaṟṟiya vēṟu ceytikaḷ etuvum namakku vantu eṭṭavillai; kaṉṉit tamiḻk koṅkam īṉṟa it tamiḻk koṅkiḷañ cēraṉukkup pōr veṟṟi kuṟittu makiḻcci yillai. taṉ pāṭṭaṉ veṟṟipāṭak kiṭaitta nallicaik kapilaṉaip pōlavē taṉ veṟṟipāṭak kaviñaṉ kiṭṭa villaiyē eṉṟu maṭṭumē avaṉ kavalaiyuṟṟatāka aṟikiṟōm. āṉāl viḷaṅkilaip pāṭa avaṉ nāṭiya pulavar poruntil iḷaṅkīraṉār uruvil pōrk kaḷattilēyē avaṉai vantaṭaintār. `aracē kavalai vēṇṭā! kapilaraip pōlavē nāṉ uṉ pukaḻaip pāṭuvēṉ' eṉa oru puṟap pāṭalaiyē (puṟam 11) pāṭi avaṉ vēṇṭukōḷukku avar viṭai tantār.
patiṟṟuppattiṉ pattām pattu, iṉṟu, iṟantupaṭṭa oru pattē yākum. āyiṉum, atil pāṭal peṟṟavaṉ koṅkup pēraracaṉ yāṉaik kaṭcēyē eṉṟum, pāṭiyavar poruntil iḷaṅkīraṉārē eṉṟum mēṟkaṇṭa puṟappāṭaliṉaṭippaṭaiyil uytturaikkappaṭukiṟatu.
yāṉaikkaṭcēyiṉ āṭciyil, cikkaṟ paḷḷit tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ eṉum kurāppaḷḷi tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, karuvūr mītu paṭaiyeṭuttu muṟṟukaiyiṭṭāṉ, iccamayam cēra nāṭṭai āṇṭavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ putalvaṉāṉa kuṭṭuvaṉ cēral eṉṟa cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ eṉṟu karutappaṭukiṟatu. yāṉaikkaṭcēy avaṉ utavi kōri atu varuvatai etir nōkkik kōṭṭaikkuḷḷēyē taṅkiyiruntāṉ. ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar cōḻaṉiṭam ceṉṟu, kōṭṭaiyil taṅkiyirukkum aracaṉai etirttu muṟṟukai nīṭittal aṟamaṉṟu eṉap puṟanāṉūṟṟiṉ oru pāṭṭāl (36) aṟivuṟuttiyum cōḻaṉ muṟṟukai taḷarttavillai. etirpārtta utavi kālan tāḻntum. ciṟitākavum amaintatu. in nilaiyil cōḻaṉ koṅkuc cēraṉai muṟiyaṭit tōṭṭiyataṉuṭaṉ amaiyāmal, karuvūraic cūṟaiyāṭit tīkkirai yākkiṉāṉ. māṭamāḷikaikaḷ kūṭakōpuraṅkaḷ koḻuntu viṭṭu niṉ ṟerintaṉa. cōḻaṉiṉ veṟṟiyaik kōvūr kiḻār (puṟam 373), peṇpāṟ pulavarāṉa māṟōkattu nappacalaiyār (puṟam 39) ākiyōr pāṭiṉar.
ip pōriṉ piṉṉaṇiyil, nām, aṉṟaiya tamiḻaka varalāṟṟuc cūḻalaik kāṇalām. cēramāṉ utavi kālan tāḻntum, kuṟaivākavum vantataṟkuk kāraṇam uṇṭu. cōḻaṉ koṅkup pēraracait tākkiya atē camayattilēyē pāṇṭiyaṉ cērap pēraracaiyum tākkit tōlvi kauvac ceytatuṭaṉ, muciṟiyilirunta ētō oru teyvappaṭimattai veṟṟic ciṉṉamākap pāṇṭi nāṭṭukku eṭuttuc ceṉṟāṉ. cōḻa pāṇṭiyariṉ intat tiṭṭamiṭṭa iruticait tākkutal, muntiya koṅkup pēraracaṉiṉ catukkappūta veṟṟikku etirceyalāka naṭattappaṭṭatēyākum. iru cēra marapukaḷiṉ pukaḻ kaṇṭu porumiya iru tamiḻaracarum kālam pārttiruntu oṉṟupaṭṭu mēṟkoṇṭa ceyalkaḷē avai.
koṅkup pēraraciṉ āṟṟalcarivai maṭṭumiṉṟi, ataṉ mūtta vaḻic cērap pēraraciṉ valimaik kēṭṭaiyum ippōr nilavaraṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, ivvaḷavu periya aḻipāṭṭiṉ piṉkūṭak koṅkup pēraracu citaṟavillai. pēraraciṉ āṟṟal kuṟaiyak kuṟaiya, ataṉ aṭittaḷa mākiya kuṭiyaracup paṇpu ataṉai vīṭṭaracar kaṭṭiya nāṭṭaracuk kōṭṭaiyākki viṭṭatu eṉpataiyē itu kāṭṭukiṟatu. vaṟumaiyiṟ cemmai pōṉṟu tōlviyil vīṟamaitiyum kaṉivum kāṭṭiya yāṉaik kaṭcēyiṉ mītum avaṉ piṉṉōṉ mītum koṅkuk kuṭimakkaḷ koṇṭirunta pācattaiyē, ip pōriṉ piṉṉilai kāṭṭukiṟatu-nīr kiḻiya eyta vaṭup pōla, ivvaḻipāṭu kaṭantum pēraracu amaiti nalvāḻvuṭaṉ nīṭittatu eṉṟu aṟikiṟōm.
yāṉaik kaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟai aṟamuṟai vaḻuvātu āṇṭāṉ eṉṟum, avaṉ nāṭṭu makkaḷ nalamuṭaṉum vaḷamuṭaṉum vāḻntatāl, piṟa nāṭṭu makkaḷ poṟāmaiyuṟumaḷavil avaṉ nāṭu vāṉulakam pōla viḷaṅkiṟṟu eṉṟum kōḻiyūr kiḻārum (puṟam 187), patiṟṟuppattil avaṉaip pāṭiyavarākat teriyavarum poruntil iḷaṅkīraṉārum (puṟam 53) avaṉ āṭci nalam pōṟṟiyuḷḷaṉar.
tamiḻakattilēkūṭa veṟṟip pēraracar palarukkum eḷitil kiṭṭāta ittakaiya pulavariṉ pukaḻp pārāṭṭup paricu, tōlvip pēraracaṉākiya yāṉaik kaṭcēykku iyalpākak kiṭṭiṟṟu! itu avarkaḷ kuṭiyaracup paṇpu, tamiḻp paṇpu ākiyavaṟṟiṟkē cāṉṟu ākum.
yāṉaik kaṭcēyait tamiḻakam eṉṟum maṟakka muṭiyātapaṭi ceytuḷḷa avaṉatu aruñ ceyal oṉṟu uṇṭu. caṅkakāla eṭṭut tokaiyiṉuḷḷē oru muttut tokaiyākat tikaḻum aiṅkuṟunūṟṟai arumuyaṟciyuṭaṉ an nāḷaiya koṅku nāṭṭiṉ aṟivuk kaḷañciyamāyirunta pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻāraik koṇṭu tokuppitta ceyalē atu. caṅka ilakkiyap parappilēyē puṟanāṉūṟṟukkuriya paḻantamiḻp paṇpuk kaṉivum, kuṟuntokaikkum cēkcuppiyarukkum uriya nāṭakat tiṟamum oruṅkē koṇṭa ciṅkārak kalaiyaḻakuc cimiḻ eṉa ataṉaik karutalām; naṟṟiṇaiyiṉ vaṉappukkuk kūṭa atu peritum piṉṉaṭaivataṉṟu.
pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār pulavarāka maṭṭumaṉṟic ciṟanta kaṇiyarākavum (vāṉūlārākavum ataṉ vāḻ payaṉkaṇippu nūlārākavum) viḷaṅkiṉār. avarē koṅkuc cēraṉiṉ avaip pulavarākavum aracavaik kaṇiyarākavum viḷaṅkiyiruttal kūṭum. tam uḷaṅkoṇṭa talaivaṉākavum, aracaṉākavum viḷaṅkiya yāṉaikkaṭcēyiṉiṭam avar ārā aṉpuṭaiyavar. an nāṭkaḷil vāṉil ōr erimīṉ viḻuvatu kaṇṭu avar atu pēraracaṉukkut tīmai kuṟittateṉṟu kaṇṭu kavaṉṟatuṭaṉ, ataṉpaṭiyē avaṉ māṇṭapōtum maṉamaṟukkamuṟṟuk kaiyaṟavu (puṟam 229) pāṭiṉār.
kaṇaikkāl irumpoṟai (kuttāyamāka 20 āṇṭu āṭci: ki.pi. 190-210) koṅkup pēraraciṉ kaṭaicip pēraracaṉ āvāṉ. muntiya pēraraca marapuṭaṉ avaṉ uṟavumuṟait toṭarpu yātu eṉpatō, avaṉ eppōtu tavicēṟiṉāṉ eṉpatō teriyavarāta ceytikaḷ ākum. avaṉ āṭci āṇṭukaḷ kūṭa (mutal pēraracaṉ, muntiya pēraracaṉ āṇṭukaḷaip pōlavē) ūkaṅkaḷ ākum. āṉāl, avaṉ koṅkuc cērarukkuriya atē marapup paṇpil vantavaṉ eṉpatil aiyamillai; muntiya pēraracaṉ ap pēraraciṉ mālaic cevvāṉa meṉṟāl, ip pēraracaṉai nām ataṉ, vīḻvāṉac ceṅkatiroḷi eṉṉalām avaṉaip pāṭiya pāṭalāka, oru ciṟu kāppiyamē kūṭa uṇṭu. attuṭaṉ avaṉē pāṭiya oru pāṭal, kūṟṟuvaṉ mukanōkkip pāṭiya oru pāṭal, caṅka ilakkiyattil iṭam peṟṟuḷḷatu. avaṉ caṅka kāla aracaṉ maṭṭumallaṉ, caṅka kālap pulavaṉum āvāṉ. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅ kaṭuṅkō ākiya pēraracap perumpulavar pukaḻiṉ oru cuṭarp poṟiyāka avaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
muntiya pēraracaṉaip pōla veṟṟi viraviya tōlvi yaṉṟu, kalappaṟṟa tōlviyē kaṇṭa pēraracaṉ, kaṇaikkāl irumpoṟai. āṉāl, itu avaṉ vīrattiṉ kuṟaiyaṉṟu, pēraracuc cūḻaliṉ kuṟaiyē yākum. pēraraciṉ carivait taṭuttu niṟuttum āṟṟaluṭaiyavaṉākavē avaṉ āṭci toṭaṅkiṉāṉ eṉpatai avaṉ avaip pulavarāṉa poykaiyār pāṭiya naṟṟiṇaip pāṭal (18) kāṭṭukiṟatu. pēraraciṉai etirtta mūvaṉ eṉṟa (vēḷirākavē karutattakka) talaivaṉai avaṉ koṉṟaḻittu maṟṟaiyōrkku eccarikkaiyāy utavumpaṭi anta mūvaṉiṉ paṟkaḷai mēlkarait toṇṭittuṟai mukavāyilil patittu vaittāṉ eṉṟu appāṭal kūṟukiṟatu.
itu pēraracaṉ vīra āṟṟalai maṭṭumaṉṟi, avaṉ āṭcit toṭakkattilum pēraracukkirunta āṟṟalaiyum virivakaṟ ciyaiyum eṭuttuk kāṭṭuvatu ākum. ēṉeṉil, pēraraciṉ tolaik kōṭiyākiya mēl kaṭaṟkaraivarai avaṉ nila āṭci maṭṭumiṉṟik kaṭalāṭciyum eṭṭiyiruntatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
caṅka kāla iṟuti nāṭkaḷil vāḻntu, iṉṟaḷavum tamiḻarāl maṟakka muṭiyāta poṉṟāppukaḻ niṟuviya pēraracaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ. caṅka kālap pukaḻvāṉiṉ mālai veḷḷi avaṉ. toṭakkak kālac caiva nāyaṉmār, māṇikkavācakap perumāṉ, toṭakkak kāla vaiṇava āḻvārkaḷ ākiyōrukkukkūṭa avaṉ muntiyavaṉāy, oruvēḷai avarka ḷukkē mūla marapiṉaṉākakkūṭa viḷaṅkiyavaṉ āvāṉ. kāviri irukaraiyum (koṅku nāṭeṅkum) eḻūpatukku mēṟpaṭṭa civaperumāṉ tiruk kōyilkaḷai eḻuppik koṅku nāṭṭaic civattiru nāṭākkiyavaṉ avaṉ. koṅkup pēraraciṉ puṟa vīḻccikku (aka vīḻcciyākak kūṟak kūṭiya kuṭiyaracup paṇpu vīḻcci eṉṟum nikaḻntu viṭāta oṉṟu) vaḻivakutta veṟṟi avaṉ veṟṟiyē!
cōḻap pēraracaṉ ceṅkaṇāṉ koṅkuc cērap pēraracaṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyait tiruppōrppuṟam eṉṟa iṭattil naṭanta pōril muṟiyaṭittatuṭaṉ amaiyāmal, avaṉaik kuṭavāyil kōṭṭattil (kuṭantaikku arukil) ciṟai vaittāṉ. ciṟaippaṭṭu viṭṭa tamiḻp pēraracaṉ, kāval vīrariṭam viṭāykku nīr kēṭṭu, taṉṉai matiyātu avarkaḷ kālan tāḻttut tanta nīrai aruntātu nilattil ūṟṟiṉāṉ. māṉa nīttapiṉ vāḻa virumpātu uṇavu nīr maṟuttuc cākat tuṇintu avaṉ pāṭiya pāṭalē, tamiḻiṉ pēraracup pāṭalkaḷuḷ oṉṟāka (puṟam 64) caṅka ilakkiyap parappil miḷirkiṉṟatu. āṉāl, avaṉ pukaḻum cākavillai, pūta uṭal kūṭa av vēḷai cāvu tāṇṭiyiruntatu eṉpataṉaik `kaḷavaḻi nāṟpatu' eṉṟa caṅka kālac ciṟukāppiyattiṉ mukappuraiyāl aṟikiṟōm. patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟākak karutappaṭum iccaṅkap pāṭaṟ kāppiyattaic cēraṉ kaṇaikkā lirumpoṟaiyiṉiṭam ārāppaṟṟuk koṇṭa pulavar poykaiyārē cōḻaṉ ceṅkaṇāṉmītu pāṭi, avaṉai viṭuvittu mīṇṭum tavicēṟṟiṉār eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
caṅka kāla muḻu vīḻcci, ki.pi. 250 allatu ataṟkuc caṟṟu muṉ piṉ toṭaṅkiya kaḷappirar paṭaiyeḻucciyiṉ viḷaivu ākum. āṉāl, tiruppōrppuṟa veṟṟiyuṭaṉ carivuṟṟa kaṇaikkālirumpoṟaiyiṉ pēraracāṭci, avaṉ viṭuvikkap paṭṭa piṉṉum ciṟitu kālam cōḻar mēlāṭciyiṉ niḻalil toṭarntiruntatu eṉṟu karutalām. āṉāl, koṅkup pēraracai viḻuṅkiya cōḻappēracai maṭṭumaṉṟi, cēra pāṇṭiyarākiya maṟṟa iru aracukaḷaiyum avarkaḷiṭaiyē annāḷ mukiḻtta (tiraiyar-iḷantiraiyar ākiya toṇṭai nāṭṭu marapiṉ malarcciyākiya) pallava aracaiyum kūṭa ik kaḷappirar eḻucci cila nūṟṟāṇṭukaḷ varai aḻivukku āṭpaṭutti viṭṭatu.
mēlē cuṭṭiyapaṭi, makiḻam pū vāṭiṉālum, ataṉ maṇam eṉṟum vāṭātavāṟu pōla, kaḷappirar āṭciyālō piṟar evar āṭciyālō koṅku nāṭu taṉ akappaṇpākak koṅkup pēraracu niḻalil malarnta taṉ kuṭiyaracu maṇam māṟāmal niṉṟu nilaittu vantālum, puṟattē atu maṟṟa maṇṭalaṅkaḷkūṭak kāṇāta puṟavaḷa aḻivaik kāṇa vēṇṭi vantatu eṉpatil aiyamillai. aintiṇai malarākap pūtta caṅka kālak kuṭiyaracup paṇpu caṅka kālattukkuppiṉ neṭunāḷ pālaiyākiviṭṭa koṅku nāṭṭu varalāṟṟil cōḻar kāla mutal pālai veppiṭaiyē naṟuñcōlai malarākavē mīṇṭum putu malarcciyuṟat toṭaṅkiyuḷḷatu, malarcciyuṟṟu varukiṟatu. ataṉ iṭaikkāla vīḻcci kaḷappirar eḻucci, ataṉ muṉṉaṇi marapiṉarāṉa kaṅka marapiṉariṉ āṭci ākiyavaṟṟāl maṭṭumaṉṟi, muṭiyaracar kurutip pōrāṭṭaṅkaḷālum nērntatu ākum.
3) koṅku vāḻvum caṅkam kaṇṭa tēciya vāḻvum 	     tēcaṅ kaṭanta perun tēciya amaippum
caṅka ilakkiyamum caṅka kāla ilakkiyamum iṉṟu tamiḻariṉ paḻam perumai pēcuvataṟkuriya aruṅkalaik karuvūlamāka maṭṭumē karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ulakaḷāviya, intiyā aḷāviya oppīṭṭāyviṉ tuṇaikoṇṭu caṅka ilakkiyap palakaṇi mūlam nām aṟiyat takum tamiḻaka, intiyat tēciya vāḻvu vaḷam, ulaka nākarika vaḷam ākiyavai paṟṟiyō, koṅku varalāṟṟuṭaṉ avaṟṟiṟkuriya toṭarpu paṟṟiyō aṟiñar ulakum pulavar ulakum iṉṉum karuttuc celuttavillai. muṭiyaraciṉ mūṉṟām ūḻikkuriya kāla vaṇṇattiṉ cāyal tamiḻakattiṉ uḷḷum puṟamum intiyāviṉ uḷḷum puṟamum iṉṉum ivaṟṟai niḻalaṭippavaiyākavē uḷḷaṉa. ellā ulaka moḻikaḷilum (āṅkilam: ūnaṭicaṭa allatu ūhracaṭa, uḻupavaṉ, aṟpap payal; nuṭicaṭa allatu nuyacaṭa, uḻātavaṉ, kōmāṉ, perumakaṉ) camakkirutattilum (vic, vētakāla makkaḷ, kaṭai varuṇattavarāṉa mūṉṟām varuṇattavar) tamiḻilum (tēvarāṭṭi, vaḻipāṭṭāḷar, vilaimakaḷ, potumakaḷ; kuṭimakaṉ: nāṭṭu makkaḷil oruvar, vēci makaṉ allatu ampaṭṭaṉ; vēḷāḷaṉ eṉpataṉ putu vaṭivam veḷḷāḷaṉ, kaṭainilattavaṉ, peṇpāl vaṭivaṅkaḷ: veḷḷāṭṭiyar, kaṭaiciyar-kīḻ makaḷ vakuppu) itē kāla vaṇṇattiṉ marapu malarcci iḻivukaḷaik kāṭṭum coṟkaḷil oru cila ākum.
caṅkam eṉṟa tamiḻc collilēyē ik kāla vaṇṇam mikuti viḷaiyāṭiyuḷḷatu. atu tamiḻc collaṉṟu, camakkirutac col eṉṟu kūṟum camakkiruta marapu aṟiyāk kuḻappattukkum (camakkirutam: ḷuyapēyaa, ḷuyapēyaaya; paṟṟu, puṇarcci; āṟukaḷiṉ cantippu; ḷuyapēyaa-yaḷaḷaṭiuyaivaiṭin) ārāyccik kuḻappattiṟkum āṭpaṭupavarkaḷum ataṉaik kūṭal, kaḻakam eṉṟu (maraput tavaṟākat) taṉit tamiḻp paṭuttupavarkaḷum uṇṭu. āṉāl caṅkam, kaḻakam, kūṭal allatu kūṭṭam ākiya coṟkaḷ muṟṟilum oru poruṭ coṟkaḷ alla. caṅkamum kaḻakamum amaippukaḷ. kūṭalum kūṭṭamum avaṟṟiṉ taṉi nikaḻccikaḷ kuṟippavai. kaḻakam (kurukulakkuḻu, cūtāṭum kuḻu, uṭiaavaivanana, uṭarab; camakkirutam, upaniṣat atāvatu uṭaṉirukkai) āyvukkuḻu kuṟikkum col ākum. caṅkam eṉpatō pala aṅkaṅkaḷaik koṇṭa nilaiyāṉa pēramaippu (han ṭicapayanḷaia ṟaṭicamaipē vācaṭirapā ṭicapayaḷē; han yaḷaḷaṭiuyaivaiṭin ṭika uṭiaavaivananaḷa, uṭaraḷe yaṉē eyacaiṭiraḷa ṭivānaca caraṭaipē yaḷa ṟanaṭaṭa yaḷa naonauravaiena kṣaṭiṉanaiḷa) ākum. aracaṉ (teyva marapil atāvatu kō marapil vantavaṉ), maṉṉaṉ (makkaḷ talaivaṉ), vēntaṉ (tērnteṭutta talaivaṉ) mutaliya piṟa coṟ kuḻukkaḷaip pōlac caṅkam, kaḻakam, kūṭal pōṉṟa coṟkaḷaiyum nām potu muṟaiyil oru poruṭ coṟkaḷāka vaḻaṅkiṉālum, avaṟṟukku aṟivu marapil ciṟappup poruḷkaḷum paṇpukaḷum nayanuṇukka vēṟupāṭukaḷum uṇṭu.
varalāṟṟu marapāyvoḷi, oppīṭṭāyvoḷi ākiyavaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu nām caṅkam, caṅka ilakkiyam, caṅka ilakkiyap piṉṉaṇi ākiyavaṟṟil kāṇappaṭattakka tamiḻaka makkaḷiṉ tēciya vāḻvu, ataṟkuriya tēcaṅ kaṭanta tēciya amaippu, ivaṟṟuṭaṉ koṅku nāṭṭuk kuriya uyir paṇput toṭarpu ākiyavai kuṟitta pala meymmaikaḷaik kāṇal takum.
mutalāvatāka, caṅka ilakkiyap parappil nām kavaṉikkat takka paṇpu ataṉ muḻu niṟai tēciya, tēciyaṅ kaṭanta pērāṇmait tiṟam ākum.
tamiḻc caṅkam eṉpatu pāṇṭināṭṭu maturai mānakaril (muṟpaṭa alaivāy allatu kavāṭapurattil allatu kaṭal koṇṭa paḵṟuḷi yāṟṟut teṉ maturaiyil) amaintirun tālum, atu am maturaikkō, pāṇṭi nāṭṭukkō maṭṭum uriyataṉṟu; mūvaracukaḷaiyum eṇṇaṟṟa vēḷaracukaḷaiyum uṭkoṇṭa paṇṭaip perun tamiḻakattukkum, ataṟku appāl uḷḷa tamiḻulakam muḻumaikkum uriyatākum. iṉṟaiya kēraḷa mānilam, kaṉṉaṭa tuḷu āntira mānilap pakutikaḷ, paṇṭait tamiḻ īḻamākiya iṉṟaiya cīr ilaṅkai ākiya parappukaḷilum avaṟṟukku appālumiruntu tamiḻp pulavarkaḷ atil vantu kalantukoṇṭiruntaṉar. pāṭiyavarkaḷ, pāṭap peṟṟavarkaḷ ip parappu muḻumaikkum uriyavarāyiruntaṉar-enta oru nāṭō, aracō, nāṭṭup pakuti aracup pakutikaḷō, enta oru māvaṭṭamō vaṭṭamō, enta oru nakaramō, mukkiyamāṉa ūrō, ūrp pakutiyō, teruvō kūṭa caṅkap pērāṇmai peṟāmal viṭappaṭṭiruntateṉṟu kūṟa muṭiyātu. tavira, intiya nākarikap parappu muḻuvatilumuḷḷa camakālac ceytikaḷ, nikaḻccikaḷ, makkaḷaṟinta paḻamoḻikaḷ, pārata irāmayaṇak kataikaḷ, camayak karuttukkaḷ ākiya yāvum it tēciya ilakkiyak kaḷañciyattil vāymaiyuṟap pativu ceyyap paṭṭuḷḷaṉa.
iṟantupaṭṭavai, citaintavai, tokaiyuṭ cērātavai ākiyaṉa pōka nammiṭam araikuṟaiyāka vantu eṭṭiyuḷḷa caṅkat tokuppukaḷukkuḷḷēyē namakku 600 kku mēṟpaṭṭa pulavarkaḷiṉ āyirakkaṇakkāṉa pāṭṭukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ koṅku nāṭṭil maṭṭum 30kku mēṟpaṭṭa pulavarkaḷ, koṅku nāṭṭup paṇṭait talainakarākiya karuvūril maṭṭum 11kku mēṟpaṭṭavarkaḷ iṭam peṟukiṉṟaṉar. peṇpāṟ caṅkap pulavarkaḷum 30 kku mēṟpaṭṭavarkaḷ āvar. ivarkaḷ oppukku allatu peyarukkup peṇpālarākak kūṟat takkavarkaḷ allar. avarkaḷiṭaiyē āṇpāṟ pulavarkaḷiṉ muṉṉaṇit talaivarkaḷuṭaṉ talaivarkaḷāka iyaṅkum āṟṟaluṭaiya koṅku nāṭṭuk kavip pēraraci oḷavaiyār, kākkai pāṭiṉiyār (iruvar) pōṉṟa peruṅkaviñar iruntaṉar. āṇ peṇ irupālariṭaiyēyum ellā iṭap parappukkum uriyavarkaḷ maṭṭumaṉṟi, aracar mutal āṇṭi varai ciṟṟurārum pērūrārum āciriyarum, camaya kurumārum, uḻavarum, vaṇikarum, kaṇiyarum, maruttuvarum, icai vallārum, naṭikarum; iṉṟu piṟpaṭṭa camutāyattiṉar allatu piṟpaṭṭa iṉattiṉar eṉṟu karutappaṭum kuṟavar, eyiṉar, pēyar (taṟkāla aṇimaik kāla vaḻakkil caṇṭāḷar allatu malaṅkuṭiyiṉar) ākiyōrum ettakaiya camutāya, toḻil, iṉa, pāl vēṟupāṭukaḷum iṉṟi ellā vakuppiṉarum ellāp paṭinilaiyiṉarum tamiḻc caṅkattil paṅku koṇṭiruntaṉar. kōcar pōṉṟa taṉiyiṉatta varum ōr āriya aracaṉum (pirakattaṉ) vēta vēḷvikaḷ ceytavarum vēṟṟumaiyiṉṟiyē avvamaippil īṭu paṭṭiruntaṉar.
ulakil enta nāṭum, enta moḻiyum in nāḷvarai entak kāla ūḻiyum kāṇāta ilakkiya, aṟivut tuṟaip pērāṇmai (ḻaṭicaṇaiṭivēyaṭa yaḷa ṟanaṭaṭa yaḷa ēnacavaiuyaṭa cunayīcanaḷanavēyavaiṭin) itu.
iraṇṭāvatākac caṅka ilakkiyap palakaṇiyil nām nuṉittaṟiyak kūṭiya ceyti ataṉ amaippu, amaippāṭci, amaippāṇmai ākum.
caṅka marapu atāvatu kaṭaiccaṅka marapu caṅka uṟuppiṉarkaḷai 49 pēr eṉṟu kūṟukiṟatu. (muṟpaṭṭa iṭai, talaic caṅkaṅkaḷil itu 449, 4449 eṉa virivuṟṟiruntatākavē marapu terivikkiṟatu). ivarkaḷ vāḻnāḷ uṟuppiṉarkaḷāy iruntiruntāl vāḻnāḷ kaṭantum, uṟuppāṇmaik kāla varaivu uṭaiyavarkaḷāyiruntāl av varaivu kaṭantum putuppikkap paṭattakkavarkaḷāka iruntiruppar eṉṉal takum. uṟuppiṉar tokaiyaiyum pērāṇmait tiṟattaiyum itu valiyuṟuttuvatu ākum. tavira uṟuppiṉar vēṟu, pāṭiyavar vēṟu eṉpatil aiyamillai. araṅkēṟṟiyavar tavira (tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟa marapurai, tolkāppiya araṅkēṟṟa marapurai ākiyavai tavira itu namakku vanteṭṭavillai) evarum caṅkattil pāṭiyatākat teriyavillai. pāṭiyavar aracavaikaḷil maṭṭumaṉṟi, tamiḻulaka nāṭumalai kāṭukaḷ eṅkumiruntu avvap pakutiyiluḷḷavaraip pāṭiṉar. ap pāṭalkaḷil tēṭit tokutta (allatu avaṟṟuṭaṉ pāṭi allatu tēṭic cērtta) allatu poṟukkit tērnteṭutta pāṭal tokaikaḷ cilavē caṅka ilakkiyam eṉṟa peyar marapuṭaṉ kālaṅkaḷiṉ kōlaṅkaḷ kaṭantu namakku vanteṭṭiyuḷḷaṉa.
caṅkakālap pērāṇmai kāṭṭuvatai viṭa mikap pēraḷavākavē ak kālap pulavar tokai, pāṭalkaḷiṉ aḷavu, pāṭappaṭṭavar tokai, vaḷḷalkaḷiṉ parappu, vācippavar tokai ākiyavai iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
caṅka uṟuppiṉarum pāṭiyiruttal kūṭiyatē eṉṟālum, uṟuppiṉarkkuriya kaṭamai pāṭuvataṉṟu; pāṭiyavaraiyum pāṭiya pāṭalkaḷai yum tarappaṭutti, vakaippaṭutti, otukkuvaṉa otukki, tērvaṉa tērntu, tokuppukkuriyaṉa tokuttup pēṇuvatē yākum. ulakil em moḻiyiṉ entak kāla ilakkiyamum kāṭṭa iyalāta taṉmaiyiṉaiyuṭaiya caṅka ilakkiyattiṉ kiṭṭat taṭṭac caricamamāṉa uyarvuttaḷam itaṉai meyppippa tākum. ittakaiya tara uṟuti, tara uyarvu, tara nayam kāṇpataṟ kuriya āyvukkuḻukkaḷ (kaḻakaṅkaḷ), ataṟkuriya vitikaḷ vakuppataṟkuriya uṭkuḻukkaḷ mutaliyaṉa an nāṭkaḷil iruntiruttal vēṇṭum. araṅkēṟṟam, potu āyvu, tokuppu veḷiyīṭu, ciṟappu viḻākkaḷ ākiyavaṟṟukkuriya potuk kūṭṭaṅkaḷ (kūṭalkaḷ, mānāṭukaḷ) nikaḻntiruttal kūṭiyatē, ik kūṭalkaḷ, kaḻaka uṭkaḻakaṅkaḷ, caṅkattiṉ nilaiyamaippu ākiyavaṟṟiṉ talaivarkaḷāka; ciṟappu uṟuppiṉarkaḷākat tolkāppiyam araṅkēṟṟiya ataṅkōṭṭaracāṉ (ivaṉ marapiṉar iṉṉum nāñcil nāṭṭil tāḻttappaṭṭa kuṭi marapiṉarāka vāḻ kiṉṟaṉar), tirukkuṟaḷ marapuṭaṉ toṭarpuṭaiya pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, nakkīrar, cāttaṉār, iṟaiyaṉār pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ allatu peruntalaivarkaḷ ceyaṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.
tamiḻccaṅkam eṉpatu, ikkālap pulavar kūṭṭam, pulavar mānāṭu allatu pulavar kuḻup pōṉṟataṉṟu; atu vaḻivaḻi marapāka niṉṟu nilaviya nilavara amaippāka, potuk kūṭṭam, niṟaikuḻu, kūṭal kuḻu, āyvukkuḻu uṭkuḻukkaḷ, palvēṟupaṭṭa ciṟappup potut talaimaikaḷ ākiya palkiḷaippaṭṭa aṅkaṅkaḷiṉ ceyaṟpāṭukaḷaiyuṭaiya oru tēciyap paṭarālamaram pōṉṟa amaippu, ataṟkuriya marapuvaḻi amaippāṇmai, amaippāṭci ākiyavaṟṟai uṭaiyatāka iruntatu eṉpatu teḷivu.
mūṉṟāvatākac caṅkamarapil nām kuṟippiṭattakka ceyti, caṅkap palakaṇi mūlam nām kāṇattakum vēḷnāṭukaḷ kaṭanta, aracu nāṭukaḷ, maṇṭalaṅkaḷ kaṭanta, tamiḻulakiṉ, tamiḻulaka makkaḷiṉ tēciyaṅ kaṭanta perun tēciya vāḻviṉ kalaivaḷamum aṟivu vaḷamum avaṟṟiṟkuriya caṅka amaippāṇmaiyiṉ taṉic ciṟappiyalpukaḷum ākum.
cekkōcilavākkiya nāṭṭut tamiḻaṟiñarāṉa kemil cuvelepel tam caṅka ilakkiya āyvu mūlamē mēṟkaṇṭa caṅka ilakkiyattiṉ uyariya kalaip paṇput tiṟam kaṇṭu viyantu pārāṭṭiyuḷḷār. atē camayam avar ac caṅka ilakkiyap palakaṇi mūlam tām kāṇum tamiḻar camutāya vāḻviṉ eḷimait tarattuṭaṉ anta uyarcci muṟṟilum muraṇpaṭṭu, cūḻ tamiḻiṉattiṭaiyē ōr uyariya ayal tamiḻiṉa amaippup pōlak kāṭciyaḷikkiṟatu eṉṟum kūṟiyuḷḷār. iṅkē avar nōkkiṉ muṟpakuti meymmai kaṇṭa tuṇivum kūrmaiyum uṭaiyatāyiṉum, ataṉ piṟpakuti meymmaiyiṉai muṟṟilum viḷakka muṟpaṭāmal, oru viḷaṅkāp putirākavē viṭṭuc ceṉṟuḷḷatu. uṇmaiyil caṅkap palakaṇi kāṭṭum tamiḻaka vāḻviṉ eḷimai pulavar kavitaik kāṭciyiṉ eḷimaiyēyaṉṟi, makkaḷ araciyal, camutāya, poruḷiyal. kalaiyaṟivuttuṟai eḷimaiyaṉṟu. itu kīḻē viḷakkappaṭu kiṟatu.

tamiḻariṉ muccaṅka marapu, nām aṟiyum tamiḻariṉ kaṭaic caṅka marapiṉum paḻamaiyāṉatu, virivāṉatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, cilampu mūlamum ataṉ uraikaḷ mūlamum, koṅkut tamiḻaka vaḷḷal makāliṅkam pōṉṟōriṉ muyaṟciyāl veḷivantukoṇṭirukkum paṇṭai icai nāṭaka nūlkaḷ mūlamum nām aṟintukoṇṭuvarum muttamiḻ marapu ataṉiṉum paḻamaiyāṉatu, pāriyatu, cīriyatu ākum. aṇimaik kālaṅkaḷilēyē aḻintu vantuḷḷa immarapukaḷ kaṭaiccaṅka kālattil uyirmarapukaḷākavē iruntaṉa. pulavarkaḷil palarum avarkaḷ pāṭal tuṇaik kuḻuviṉarum (pāṇar, pāṭiṉiyar allatu paṇ ṇicaittup pāṭupavar, viṟaliyar allatu āṭal pāṭalkaḷukkuriyavar, kūttar, porunar atāvatu pōrum vāḻvum nāṭakamāka naṭippavar mutaliyōr) oruṅkiruntē ceyalāṟṟiṉar. paripāṭalum patiṟṟuppattum cilampum ataṉ uraikaḷum kāṭṭum paṇ vakuppu, vaṇṇa vakuppu, icai vakuppu, nāṭakattiṟam ākiyavai itaṟkuc cāṉṟukaḷ ākum.
pala nāṭukaḷilum moḻikaḷilum, nām poṟkālam eṉṟu pōṟṟum ūḻikaḷ uṇṭu. tamiḻc caṅka kālattai nōkka avaṟṟiṉ pulavarkaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaivē; avarkaḷiṉ tara uyarvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷum mikap peritēyākum. cēkcuppiyar, tāntē. kāḷitācaṉ, kampaṉ pōṉṟa ulakamākkaviñarkaḷ pāṟai poṟṟaikaḷiṭaiyē imayak koṭumuṭikaḷ pōlattāṉ tikaḻkiṉṟaṉar. avarkaḷaip pōṉṟa oru kaviñariṉ kavitaip paṭaippukaḷilō, orē paṭaippilō kūṭa, nām mikap pāriya tara uyarvu tāḻvukaḷai, taṉi nayap pakuti (ñaracayīṭana ñayavauhnaḷa) kuṟainayap pakutikaḷai ērāḷa mākavē kāṇalām; āṉāl caṅka ilakkiyattiṉ nūṟṟuk kaṇakkāṉa pulavarkaḷiṉ āyirakkaṇakkāṉa pāṭalkaḷilē tarak kuṟaivu eṉpatai nām aṟavē kāṇa muṭiyātu. tara uyarvu tāḻvukaḷ kūṭa mikak kuṟaivē; attaṉai pulavariṉ attaṉai palvaṇṇa, paltiṟap pāṭalkaḷum arumparu maṇikaḷ oru cilavē miṭaintuḷḷa orē cīrāṉa maṇimālai pōṉṟa nayattiṟa orumaip pāṭuṭaiyavaiyākavē tikaḻkiṉṟaṉa. ittara orumaip pāṭu muṟṟilum avaṟṟait tokutta tiṟaṉāyvāḷarkku maṭṭumēyuriyatāy irukka muṭiyātu-ataṉ pēraḷavē itaṉai valiyuṟuttik kāṭṭuvatu ākum. attuṭaṉ intat tara orumaippāṭu ilakkiyam atāvatu iyalukku maṭṭumēyuriya taṉṟu; atu icai nāṭakaṅkaḷ pōṉṟa kalaikaḷukkum, maruttuvam, kaṇitam pōṉṟa aṟivut tuṟaikaḷukkum oruṅkē uriyatākum.
varalāṟu, araciyal, nilaviyal, vāṉanūl, maruttuvam, ceṭinūl (kṣaṭivayalē), vilaṅkunūl (ṣṭiṭiṭaṭipala), iyaṟpiyal (ñālaḷaiuḷa), iyaipiyal (ūhnaaḷaivacala) ākiya aṟivut tuṟaikaḷiṉ vāymaiyaiyō, aṟivut tiṭpa nuṭpattaiyō cēkcuppiyar, kampar pōṉṟa vāṉuyar pukaḻk kaviñariṭam kūṭa yārum etirpārkka muṭiyātu, etirpārkkavum māṭṭārkaḷ. āṉāl caṅka ilakkiyattil nām maruttuvaṉ tāmōtaraṉār, kaṇimētāviyār, pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār pōṉṟa taṉi aṟivuttuṟai vallunarkaḷāṉa pulavarkaḷiṭaiyē maṭṭumaṉṟi, ellāp pulavarkaḷiṉ ellāp pāṭalkaḷiṉ piṉṉaṇiyilumē ittakaiya vāymaiyaiyum aṟivut tiṭpa nuṭpattaiyum appaḻukkaṟṟa nilaiyi lēyē kāṇkiṟōm. taṟkāla mēlaiyulaka aṟiviyal pulamai vāynta aṟivārāycci yaṟiñarkaḷē (aṟiñar pi.el. cāmi pōṉṟōr) ivaṟṟai ārāyntu kaṇṭu viyantu pōṟṟukiṉṟaṉar.
caṅka kālat tamiḻakattil ittaṉittuṟai aṟiñar kaḷukkuriya aṟivu vaḷattukkāṉa kalvi niṟuvaṉaṅkaḷ (palkalaik kaḻakaṅkaḷ), ivaṟṟiṉ marapum virivum vaḷamum nīṭikkumpaṭi vaḷartta tēciyak kalaiyāṭci niṟuvaṉaṅkaḷ (ṉunayīyacavaanavēḷa ṭika cūyavaiṭiyēṭa yaṉē ñaṭiyīraṭayaca nuṉarauyavaiṭin) ākiyavaikaḷ iruntirukka vēṇṭum. makkaḷiṭaiyē ivvaḷam nilavuvataṟku ātāra māka, avarkaḷ vāḻkkait taram, celva vaḷam, uḻavu, kalvi vaḷam ākiyavai nīṭittu vaḷarvataṟkuriya āṭci amaippukaḷ (ñaṭiṭavaiiuyaṭa, ḷuṭiuyaiṭa yaṉē aiṉēraḷavacayaiṭa nuḷūraiyīanavēḷa) nilaviyirukka vēṇṭum.
iṉṟaiya nākarika ulakiṉ taṟkāla nākarika ūḻikaḷilkūṭa, kalviyiṉ kuṟikkōḷ ellā makkaḷukkum eṇṇeḻuttaṟivu (runienacaḷayaṭa ṭuvainacayaula) eṉpatu maṭṭumē, potumakkaḷukku itu tarum toṭakkak kalvi (nuṭanaanavēyacala nuṉarauyavaiṭin), naṭuttara makkaḷukku varuvāyum toḻilīṭupāṭum vaḻaṅkum iṭaittarak kalvi (ḷunauṭiṉēyacala nuṉarauyavaiṭin), uyar āṭci vakuppiṉar allatu iṉa aṟivu vakuppiṉarukkāṉa uyartara allatu palkalaikkaḻakak kalvi (ḻaipānaca ṭica runienacaḷavaila nuṉarauyavaiṭin) eṉṟa mūvakuppu muṟaik kalviyē tēciya ilakku, nākarika ilakkākiyuḷḷatu. tamiḻarilakku, vaḷḷuva ilakku ituvaṉṟu, maṉita iṉa aṟivu vaḷarcciyē eṉpatai
`vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar, ilaṅkunūl
 kaṟṟārōṭu ēṉai yavar'
`aṟitōṟa ṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl'
eṉpaṉa pōṉṟa vaḷḷuva vāymoḻikaḷ kāṭṭum. tavira, nākarika ula keṅkum aṇimaik kālam varai kalvi eṉpatu taṉi maṉitar kalviyāka (ṭunayacanipē) maṭṭumē amaintiruntatu, tēciyak kalviyāka (cūyavaiṭiyēṭa nuṉarauyavaiṭin) iruntatillai. āṉāl, tiruvaḷḷuvar kalviyait tēciyak kalvi, tēciya vāḻvai ilakkākak koṇṭa iṉak kalviyākak karutiyataṉāltāṉ kalvikkuriya nāṉku atikāraṅkaḷaiyum kalvimuṟai eṉṟum, kallāmai oḻippu eṉṟum, kēḷviyāl potu makkaḷiṭaiyē aṟivu parappum makkaṭ kalvi eṉṟum, aṟivuṭaimai atāvatu ellā uṭaimaikaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa āṭci toḻil tuṟaikaḷ cārnta aṟivuk kalvi eṉṟum vakuttu, attēciyak kalviyai aṟattuppālilō, poruṭ pāliṉ kuṭiyiyalilō kūṟāmal, iṟaimāṭci atikārattiṉai aṭuttu iṟaik kaṭamaikaḷil muṉṉaṇik kaṭamaiyāka vaittār eṉpatu kāṇalām.
caṅka ilakkiyam, kalvip perumai kūṟiṟṟēyaṉṟi, ik kalvi yamaippukaḷ paṟṟi etuvum kūṟavillai. itu iyalpē. ēṉeṉil, caṅkattukkup puṟampāka at takaiya amaippukaḷ illai, iruntirukkavum muṭiyātu. ēṉeṉil, tamiḻakattilum cūḻ pulaṅkaḷilumkūṭa an nāṭkaḷil mūvaracu nāṭukaḷ mūṉṟākavum, vēḷpula nāṭukaḷ eṇṇaṟṟavaiyākavum iruntaṉa. āṉāl, tamiḻulakiṉ orē tēciya marapākat tikaḻnta tamiḻc caṅkattukku veḷiyē, ōyātu ceṅkurutip pōrāṭṭaṅ kaḷilēyē īṭupaṭṭirunta tamiḻaka aracukaḷukkō, vēḷirukkō kūṭa, ittakaiya ulakaḷāviya, tēcamaḷāviya ākkac ceyalkaḷukkō, amaippukaḷukkō, tiṭṭaṅkaḷukkō uriya nēramum vāyppum, tiṭṭa vāyppum ataṟkuriya cintaṉaiyum kaṭṭāyamāka iruntirukka muṭiyātu.
cekkōcilavākkiya aṟiñar kemil cuvelepil kaṇṭa irutiṟak kāṭcip putir ituvē. āṉāl, intap putiriṉ viḷakkam maṉita ulakam kaṇṭa mutal tēciya amaippākiya tamiḻc caṅkattilēyē kāṇat takkatu eṉpatai avar eṇṇip pārkka iyalavillai.
tamiḻc caṅkam oru taṉic caṅkamāka. taṉip paḷḷi kallūri palkalaik kaḻakamāka, taṉik kalaikkūṭamāka amaikkap peṟavillai, iyaṅkavillai. atu tamiḻakam, tamiḻulakam eṅkumuḷḷa caṅkaṅkaḷai, paḷḷi kallūri palkalaikkaḻakaṅkaḷai, kalaikkūṭaṅkaḷai orumukappaṭutti āṭci ceyyum oru maiya āṭci amaippākavē nilaviṟṟu. atu maṭṭumaṉṟu. atu aracar, vēḷirkaḷiṉ araciyal āṭci kaṭanta oru mēlāṭci amaippāka (taṟkāla aikkiya nāṭu avai allatu ulakak kalvi kalai paṇpāṭṭu amaippup pōṉṟu) moḻi kalai aṟivu, toḻilaṟivu, iṉa aṟivu ārāycci ākiya nīṇṭa kāla vāḻvukkuriya ulaka āṭci maṉṟamāka nilaviyiruntateṉṟu kāṇalām.
muṭiyaraciṉum pārkkak kuṭiyaracu amaippilēyē, paṇṭait tamiḻar pērīṭupāṭu koṇṭiruntaṉar. mūvaracu nāṭukaḷukkup paṟampāka avarkaḷ koṅku nāṭṭu marapaiyum toṇṭai nāṭṭu marapaiyum vakuttuk kaṇṭa kāṭciyē itaṉait teḷivupaṭuttum. tamiḻar aṟivuk karuvūlattai āciyāvukkum ulakukkum koṇṭu cellum vāyil toṇṭai nāṭu eṉpataiyum; tamiḻariṉ kuṭiyaracu marapaṭippaṭaiyāṉa nāṭu moḻi iṉa vēṟupāṭu kaṭanta makkaḷ tēciyattai ulakaḷāvap paravaviṭum vāyil koṅku nāṭē eṉpataiyum, immaṇṭala vakuppiṉ pōtē tamiḻ marapu uṇarntirukka vēṇṭum eṉṉalām. ēṉeṉil, kīḻē kāṭṭukiṟapaṭi, ulaka varalāṟṟil aṟivu camaya paṇpukaḷaip parappum paṇiyil toṇṭai nāṭu niṉṟatu pōla, tamiḻakattilum intiyāvilum tēciya vāḻkkaip paṇpāṭu parappum paṇiyil koṅku nāṭē tōṉṟāt tuṇaiyāy iyaṉṟu vantuḷḷatu. (pāṇṭi nāṭṭukku ataṉ moḻit tuṟaiyum, cōḻa nāṭṭukku ataṉ kalaittuṟaiyum, cēra nāṭṭukku ataṉ camutāyap paṇpāṭṭut tuṟai, vīrat tuṟaiyum otukkīṭu ceyyappaṭ ṭiruntaṉa eṉṟu karutalām).
kaṭaiccaṅkattukkum neṭitu muṟpaṭṭa caṅka kālattiliruntē tamiḻar tamiḻc caṅkattai mūvaracu nāṭukaḷ, vēḷpulaṅkaḷ eṉṟa araciyal vēṟupāṭukaḷum teṉṉakat tamiḻ nāṭu, īḻat tamiḻnāṭu pōṉṟa nila allatu tēca vēṟupāṭu kaḷum kaṭanta oru tēcaṅ kaṭanta- tēciya amaippākavē kuṟikkoṇṭu, vaḻivaḻi marapākavē tiṭṭamiṭṭu vaḷarttu vantaṉar. it tēciyat tiṭṭa marapu vaḷarcciyē tēciya uḷḷaṅkaḷil niṉṟu nilavi mūvaracarum vēḷirum tam taṉimuṟaip pōṭṭikaḷ kaṭantu tamiḻc caṅkattai aṉpup pōṭṭiyiṭṭu vaḷarkkum paṭi ceytatu eṉṟu kāṇalām.
ulakil tiṭṭamiṭṭu moḻi vaḷarkkum caṅkamāka pirāṉcu nāṭṭil maṭṭumē ki.pi. 10 allatu 14ām nūṟṟāṇṭiliruntu oru caṅkam nilavi vantuḷḷatu. kalaiyiyal vaḷarkkum caṅkaṅkaḷiṉ mūtātaiyākak kirēkka nāṭṭil maṭṭumē aṟiñar piḷēṭṭōviṉ kalaikkūṭam (hauyaṉanaala: ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭu) iyaṅkiṟṟu. āṉāl tamiḻc caṅkam moḻiyum ilakkiyamum kalaiyum aṟivut tuṟaikaḷum tiṭṭamiṭṭu vaḷarkkumiṭa māka maṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṉ āṭciyamaippākavum, paḷḷi kallūri palkalaik kaḻakaṅkaḷai nāṭukaṭantu vēḷpulam kaṭantu vaḷarttu iṇaittu āḷum maiya amaippākavum iyaṅkiyiruntatu.
kuṭiyaracu marapilēyē intiya, ulakap palkalaikkaḻakaṅkaḷ vaḷarntuḷḷaṉa eṉpatu mēlē cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. maturait tamiḻc caṅkam ap palkalaikkaḻakaṅkaḷukkellām tāy mūlamarapāy amainta marapu ākum eṉpatum aṅkē kuṟikkap paṭṭatu. āṉāl atu palkalaik kaḻakamō, kalaikkūṭamō, aṟiviyaṟkūṭamō maṭṭumaṉṟu. nākarika ulaku allatu tamiḻulakaḷāvi, tēciyam kaṭanta perun tēciya vāḻviṉ moḻi, kalai, ilakkiyam, aṟiviyal ākiyavaṟṟaiyum, toḻil vāṇikam ākiyavaṟṟukku aṭippaṭaiyāṉa aṟivāyvut tiṟaṅkaḷaiyum tiṭṭa miṭṭu vaḷarkkum araciyal kaṭanta amaippākavē atu iyaṅki van tiruntatu ātal vēṇṭum. itaṟkāṉa kiḷaiyamaippukaḷai, kiḷaic caṅkaṅkaḷai atu mūvaracu nāṭukaḷ tōṟum vēḷ pulaṅkaḷtōṟum appālum araciyal cārpaṟṟa, araciyal cārpukaḷukku mēmpaṭṭa taḷamākak koṇṭu iyaṅki yiruttal vēṇṭum eṉṉalām.
aracukaḷ vēḷpulaṅkaḷiṭaiyēyuḷḷa kurutip pōrāṭṭaṅkaḷiṭaiyē ittakaiya amaippai makkaḷ tēciya ārvamaṭṭumē taṭṭut taṭaṅkaliṉṟi naṭattiviṭutal muṭiyātu eṉpatai nām eḷitil kāṇalām. kuṭiyaracu marapil, atuvum araciyal kuṭiyaracu marapilkūṭa, itu muṭiyāta oṉṟēyākum. camutāyak kuṭiyaracu marapil ūṟi vaḷarnta oru tēciya marapiṉāl maṭṭumē itaṉaik koṇṭu celuttutal muṭiyum.
caṅka kālak kuṭiyaracu marapu koṅku nāṭṭukku veḷiyē tamiḻakattil vīḻcciyaṭainta kālamē caṅka kāla iṟuti kuṟitta kālam ākum. itaṟku muṉ irunta caṅka kālat tamiḻakam ittakaiya kuṭiyaracu marapil vanta tēciyam, uyir malarcci keṭāmal vāḻnta iṉamākat tikaḻntatu. ēṉeṉil, mūvaracu nāṭukaḷiṉ muṭiyaracukaḷ vēḷpulak kuṭiyaracu marapil vantavaiyēyākum. am muṭiyaracukaḷum, kuṭiyaracukaḷum caṅkattiṉ tamiḻ vaḷarcci, ilakkiya vaḷarccikaḷil maṭṭumaṉṟi, avaṟṟiṉ aracu kaṭanta, vēḷpulaṅ kaṭanta tēciya amaippāṭciyilum talaiyiṭāmal ataṉaip pēṇik kāttu vantaṉa.
vēḷirum vēḷirum, aracarum aracarum pōriṭṭa kālattilum caṅkap pulavar nāṭu kaṭanta kuṭikaḷāka naṭantu koṇṭaṉar, naṭattap peṟṟaṉar eṉpataic caṅka ilakkiyam kāṭṭukiṟatu. entak kuṭiyaracukkum, muṭiyaracukkum mēṟpaṭṭa tākac caṅka amaippai ellā aracarum kuṭiyaracarum matittu naṭantaṉar.
vēḷ nāṭu malarcciyaip pōlavē, tamiḻc caṅkamum kuṭiyaracu kaḷiṉ kūṭṭaṇi marapil vanta oru kūṭṭaracu amaippē eṉpatai iv viḷakkam kāṭṭum. muṭiyaracukaḷum cari, kuṭiyaracarkaḷum cari, mēlāṭciyāḷarkaḷāka maṭṭumē iyaṅki vantaṉar. mēlāṭcikaḷiṉ niḻalilēyē koṅku makkaḷ taṅkaḷ kuṭiyaracu marapai (nāṭṭukkōṭṭai vaṇikar, nāñcil nāṭṭu vēḷāḷar, kaṭṭi mutaliyār marapiṉar ākiyavarai ottu) camutāyat taṉṉāṭci marapu atāvatu otticaivu virivu malarcci vāynta koṅku marapāka vaḷarttatu pōla, koṅku nāṭṭiṉ akal virivākiya paṇṭait tamiḻakamum aracu kuṭiyaracukaḷiṉ mēlāṭciyalaikaḷāl pātikkappaṭāta muṟaiyil vāḻvu vaḷam, kalai aṟiviyal moḻi ilakkiya vaḷam, toḻil vāṇika vaḷam ākiyavaṟṟukkuriya oru muḻuk kuṭiyāṭci amaippākavē tamiḻc caṅkattai vaḷarttu vantatu eṉṉal takum. inta amaippil taṟkālak koṅku makkaḷiṉ muṉṉōrākiya paṇṭaik koṅkut tamiḻariṉ paṅku mika mikap peritākavē iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, tamiḻ vaḷarppil maiya iṭam maturaiyāy iruntateṉṟāl, kuṭiyaracup paṇpu vaḷarppiṉ maiyanilam koṅku mānilamākavē eṉṟum amaintu vantuḷḷatu.
intiyāveṅkum irunta vēḷnāṭukaḷ allatu kuṭiyaracuk kuḻu amaippukaḷil maiya - amaippākavum muḻu niṟai malarcciyuṟṟa amaippākavum iṉṟu varai uyir malarcci peṟṟa amaippākavum nilavuvatu caṅka kāla vēḷ nāṭu allatu vēḷāḷa nāṭu ākiya taṟkāla koṅku akanāṭēyākum. collēruḻavar, aṟivēruḻavar, paṇpēruḻa variṉ oru vēḷ nāṭākavē aracu kuṭiyaracu ellai kaṭantu tamiḻulakum, tamiḻppaṇpulakum āḷamuṟpaṭṭa oru kuṭiyāṭci muṭiyāṭci ellai kaṭanta kuṭiyāṭcikkuḻu amaippākavē tamiḻc caṅkam nilaviṟṟu.
piriṭṭaṉiṉ māmaṉṟattai māmaṉṟaṅkaḷiṉ tāy (āṭivānaca ṭika ñayacaṭayaianavēḷa) eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. teṉ maturai alaivāy marapukaḷil vantu maturaiyil vaḷarnta caṅkattaiyum itu pōla nām nākarika ulakap palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ, aṟiviyaṟ kūṭaṅkaḷiṉ, vāṇikat toḻil tuṟai ārāyccik kūṭaṅkaḷiṉ ulakat tāy niṟuvaṉam eṉṟu kūṟalām.
mūvaracu nāṭukaḷum vēḷaracukaḷum pāṇṭiyaṉ maturaiyaiyē tamiḻulakiṉ tēciya maiyamāka ēṟṟamaintataṟkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ talaiyāṉa oṉṟu, kuṭiyaracu maraput tēciyamāka vaḷarnta atu kuṭiyaracu malarcciyiṉ maiyamāka amainta koṅku nāṭṭiṉarukē tamiḻaka maiyamāy, koṅku nāṭṭuk kuṭiyaracuk kuḻuviṉ paṇpōṭṭattukku ilakkamāy amaintatu eṉpatēyākum.
tamiḻāḷum pāṇṭiya nāṭu, kalaiyāḷum cōḻanāṭu, vīramum paṇpum āḷum cēra nāṭu, aṟivāḷum toṇṭai nāṭu ākiya inta nāṉkukkum maiyamākat tamiḻk koṅku nāṭu inta nāṉku āṭcikaḷiṉ āṭcip paṇpu pēṇum nāṭākap paṇṭu amaintiruntatu.
caṅkat tamiḻum caṅka kālap paṇpukaḷum paṇṭaik kuṭiyaracu marapuṭaṉ marapāka maṟṟa maṇṭalaṅkaḷaiviṭak koṅku maṇṭalattilēyē nīṭittuc ceṟivuṭaṉ nilavi varuvataṉ maṟaitiṟaviṉai maturaic caṅkat tamiḻ marapu, ataṉai āṇṭa koṅkuk kuṭiyaracu marapu ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟuk kālat toṭarpilēyē kāṇal vēṇṭum!

µµµ

paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
(24.7.1907-26-5-1989)
`aṟivuc curaṅkam appātturaiyār’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārai `mukam māmaṇi kuṟippiṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavar kaḷukku, avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷukku, avaruṭaiya puttakaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teṟiyum.

appātturaiyār pēcumpoḻutu, ulaka varalāṟukaḷ aṇivakuttu naṭaipōṭum ariya ceytikaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, oppīṭukaḷ nirampiya avaruṭaiya pēccaik kēṭṭavarkaḷ mūḷai kaṉattuviṭum. oru ciṟu mūḷaikkuḷ ivvaḷavu ceytikaḷai eppaṭi aṭaittu vaittirukkiṟār eṉṟu viyakka vaikkum. avarait tamiḻakam cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṉum ēkkam aṟiñar kaḷiṭaiyē irukkiṟatu. 
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar kācinātappiḷḷai - tiruvāṭṭi muttu ilakkumi ammaiyārukku mūtta makaṉāka 1907 ām āṇṭu, āṉi mātam ēḻām nāḷ (cūṉ 24) piṟantavar appātturaiyār. kuṭumpa marapaiyoṭṭip pāṭṭaṉār peyarāṉa nallacivaṉ eṉṉum peyarē ivarukkuc cūṭṭappaṭṭatu. āyiṉum periyōr kaḷāl cellap peyarāka aḻaikkappaṭṭa `appātturai’ eṉṉum peyarē ivarukku iyaṟpeyar pōl amaintu viṭṭatu. ivaruṭaṉ piṟanta iḷaiyavarkaḷ cellammāḷ, cuppiramaṇi, kuṭṭiyammāḷ, kaṇapati ākiyōr. iru tampikaḷ. iru taṅkaikaḷ,
nallacivaṉ, kācinātaṉ eṉa māṟi māṟi varum kuṭumpa marapil appātturaiyāriṉ pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār, avar pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār ākiya ēḻām talaimuṟaiyiṉarāṉa nallacivaṉ eṉpavar, kalvi kaṟṟa, vēlaiyaṟṟa iḷaiñarāyc cāttāṉkuḷam eṉṉum ūriliruntu āralvāymoḻi eṉṉum ūrukku vantu, akkāla (maturai nāyakkar kālattil) araciyal perum paṇiyil irunta ūriṉ peruñcelvarāṉa tampirāṉ tōḻappiḷḷaiyiṭam kaṇakkāyarāka amarntār.
āṇ marapu illāta tampirāṉukku nallacivaṉ marumakaṉ āṉār. catuppu nilamāyirunta puṟampōkkup pakuti oṉṟait tiruttip putiya uḻavu muṟaiyil peruñcelvam īṭṭiya avarē appātturaiyār kuṭumpa marapiṉ mutalvar. avarukku nāṟpatu moḻikaḷ teriyumām.
kuṭumpa marapiṉar vaḻiyil taṉ piḷḷaiyum ellā moḻikaḷum payila vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kācinātap piḷḷai appātturaiyāriṭam, `kuṟaintatu ēḻu moḻikaḷil nī em.ē. paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṅkilam mutalil toṭaṅki, patiṉaintām vayatil em.ē., muṟṟup peṟa vēṇṭum. irupattu mūṉṟu vayatiṟkuḷ iyalum maṭṭum maṟṟavai paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya eṇṇattait tam vāḻnāḷil niṟaivēṟṟi muṭittavar appātturaiyār.
paḻaiya - putiya moḻikaḷ eṉa āppirikka moḻikaḷ uṭpaṭa nāṟpatu moḻikaḷ (ēḻām talaimuṟai pāṭṭaṉār pōl) appātturaiyārukkut teriyum. eḻuta, pēca, paṭikka eṉa ayntu moḻikaḷ teriyum. avai: tamiḻ, āṅkilam, inti, camaṟkirutam, malaiyāḷam ākiyaṉa. iṉi appātturai yāriṉ vāymoḻi yākavē avaratu varalāṟṟuc curukkattaik kēṭpōm.
`āralvāymoḻi ūril tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu vantapōtu, putitāka araciṉar paḷḷi toṭaṅkap paṭṭatu. appōtu, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam tiruvāṅkūr taṉi aracil cērntirunta nilaiyil apputiya paḷḷiyil tamiḻukku iṭam illātiruntatu.
tamiḻkkalvi nāṭi, kulacēkarappaṭṭiṉattilirunta eṉ periyaṉṉai vīṭṭil taṅkip paṭittēṉ. piṉ, kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉakkāka nākarkōvilil kuṭiyēṟi, vāṭakai vīṭṭil iruntu vantaṉar. innilaiyil eṉ peṟṟōr eṉṉai nāṉkām vakuppiliruntu kallūri mutaliraṇṭu āṇṭu paṭippu varai payiṟṟuvittaṉar. 
1927il eṉatu pi.ē., āṉars (āṅkila ilakkiyam) paṭippukkākat tiruvaṉantapuram ceṉṟēṉ. naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅki, 1930il attērvu muṭittu paṇi nāṭi ceṉṉaikku vantēṉ.
ceṉṉaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntēṉ. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil āṟu mātaṅkaḷum, `tirāviṭaṉ’, jasṭis’ pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum āṟu mātaṅkaḷum, paccaiyappaṉ kallūriyil iraṇṭu mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, `pārata tēvi’, `ciṉimā ulakam’, `lōkōpakāri’, `tārul islām’ ākiya pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉaikkaḷam amaittatōṭu, avaṟṟil pāṭal, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ.
iccamayam, pukaḻvāynta cēraṉmātēvi `kānti āciramam’ eṉṟa kurukulam araciyal puyalkaḷāl alaippuṟṟu, kaṭaiciyil kāraikkuṭi muttup paṭṭiṇattil cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟu vantatu. itil nāṉ tōḻar jīvāṉantattiṟku aṭutta talaimai āciriyarāka ōrāṇṭum, `kumaraṉ’ pattirikaikaḷil cila mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ.
nākarkōvil tirumpi mīṇṭum cila mātaṅkaḷ kaḻitta piṉ, tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nācarēt, cāttāṉkuḷam ākiya ūrkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya inti moḻi parapputalai naṉku naṭatti vantēṉ. ataṉ muttāyppāka rājāji mutal amaiccaravaiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, tirunelvēli, em.ṭi.ṭi. intuk kallūri paḷḷiyil 1937 mutal 1939 varai inti āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ.
iṅkirukkumpōtutāṉ inti vicārat tērvaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. nācciyārai nāṉ tirumaṇam ceytu, iraṇṭāṇṭu vāḻkkaikkup piṉ avaḷaiyum, eṉ tantaiyum oruṅkē iḻantēṉ.
araciyal cūḻalkaḷāl inti kaṭṭāyak kalvi niṟuttappaṭṭataṉālum, eṉ conta vāḻkkaiyil nēril tuyaraṅkaḷālum nāṉ tirunelvēliyai viṭṭu veḷiyēṟi ṉēṉ.
itē āṇṭil āṅkila em.ē. paṭṭam peṟṟatuṭaṉ, tamiḻ em.ē.vaiyum taṉimuṟaiyil tiruvaṉantapurattil eḻutit tēṟiṉēṉ. attuṭaṉ āciriyap payiṟcikkāka ōrāṇṭu ceṉṉai caitāppēṭṭai āciriyap payiṟcik kallūriyil paṭittēṉ.
itē āṇṭiltāṉ kāntiyaṭikaḷai, intip piraccāra capaiyil kaṇṭu paḻakavum, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattil eṉ tamiḻ nūlāciriyap paṇi toṭaṅkavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1941il paḻaiya kānti āciramattiṉ putu virivāka ceṭṭināṭu amarāvatip putūril amaikkappaṭṭirunta cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulap paḷḷiyil āṟu mātaṅkaḷukku mēl talaimai yāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. kaviñar kaṇṇatācaṉ ippaḷḷiyil eṉ māṇavarāyp payilumpōtu tāṉ taṉ ilakkiya vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ.
appātturaiyāriṉ mutal maṉaivi nācciyār ammaiyār maṟaivukkup piṉ, ceṭṭināṭu amarāvatipputūril āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu alarmēlu ammaiyāriṉ toṭarpu kiṭaittatu. kātalāka māṟiyatu. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam talaimaiyil, tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi muṉṉilaiyil appātturaiyāriṉ tirumaṇam tirucciyil naṭaipeṟṟatu.
itaṉaiyaṭuttu, ceṭṭināṭu kōṉāppaṭṭil caracuvati uyarnilaip paḷḷiyil iraṇṭāṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. inta ūrukku aṟiñar aṇṇāvum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum vantiruntapōtu avarkaḷuṭaṉ ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, pāvēntar utaviyōṭu 1943 il tuṇaiviyār alarmēluvuṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭivantār. pāvēntariṉ utaviyāl āṅkila nāḷēṭāṉa `liparēṭṭaril’ utaviyāciriyarākap pattu mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar,  `viṭutalai’ nāḷēṭṭil āṟu mātaṅkaḷum, muttiyālpēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyal iraṇṭu āṇṭukaḷum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālaṅkaḷil tāṉ periyāriṉ toṭarpum, tirāviṭar kaḻakak toṭarpum ivarukkum alarmēlu ammaiyārukkum ēṟpaṭṭatu.
piṉṉar, 1947 mutal 1949 muṭiya naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉār. iccamayam caitāppēṭṭaiyil ōrāṇṭukkālam taṅkiyirunta pōtu, `intiyāvil moḻic cikkal’ eṉṉum āṅkila nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalai aṭikaḷ nāṟpatu pakkattil muṉṉurai vaḻaṅki yuḷḷār eṉpatu taṉicciṟappu. inta nūlē, appātturaiyāriṉ aracup paṇikku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭatu.
1949 mutal 1959 varai patiṉōru āṇṭukaḷ vēlaiyillāmal iruntār. āyiṉum, inta ōyvē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ eḻuta vāyppāka iruntatu. varuvāykkum utaviyatu.
āṅkila moḻikku jāṉcaṉ tanta āṅkila akarātiyaip pōl tamiḻukku oru akarāti eḻuta vēṇṭum eṉṟa viraivu appātturaiyāriṉ neñcil ūṭāṭiyatāl, mutalil oru ciṟu akarātiyait tokuttār. piṟaku atu virivu ceyyappaṭṭatu.
taṟkāla vaḷarccikkēṟpa periyatoru akarātiyait tokukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakak kāvalar cuppaiyāpiḷḷai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ aṉumatiyaiyum, paṇa utaviyaiyum nāṭiyapōtu, palkalaikkaḻakamē ammuyaṟciyil īṭupaṭap pōvatākak kūṟiyatu. appaṇikku appātturaiyārai ceṉṉaip palkalaik kaḻakam payaṉpaṭuttik koṇṭatu. 1959liruntu 1965 varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṅkilat tamiḻ akarātit tuṟaiyil ṭākṭar a. citamparam ceṭṭiyāruṭaṉ iṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟi `āṅkilat tamiḻ akarātiyai’ uruvākkiṉār. 1971 ām āṇṭu, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil īṭupaṭṭu ataṉ talaivarākavum toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
iyakkat toṭarpu
appātturaiyāriṉ muṉṉōr `pirammañāṉa capai’ eṉṉum tēciya viṭutalai iyakkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. appātturaiyārukkum avviyakkattil īṭupāṭu iruntatu. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. lālā lajapatirāy, lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar ākiyōriṉ tēciya iyakkattiṉ tīvira ceyalpāṭukaḷil paṟṟu vaittār. akkālam kāntiyār intiyāviṟku varāta kālam.
tēciya viṭutalai iyakkattaip parappum paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu ceyalpaṭṭavar appātturaiyār. teruvil tēciya pajaṉaik kuḻukkaḷuṭaṉ pāṭic ceṉṟu iyakkam vaḷarttavar. taṉ cēmippup paṇattil mūṭi pōṭṭa kālaṇā puṭṭikaḷai niṟaiya vāṅki, ataṟkuḷ tuṇṭuk kākitaṅkaḷil tēciya muḻakkaṅkaḷai eḻutip pōṭṭu, appuṭṭikaḷai kuḷam, aruvikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ eṅkum mitakkaviṭṭavar. ataṉ mūlam tēciyac cintaṉaikaḷ parappiyavar. ōr āṅkilap puttakattil veḷiyāṉa cippāyk kalakam paṟṟiya āṅkilap pāṭalai āṅkilattilum, tamiḻilumāka niṟaiya paṭikaḷ eḻuti, āciriyar caṭṭaip paikaḷilum māṇava naṇparkaḷiṉ puttakaṅkaḷilum vaittu nāṭṭu viṭutalai eḻucciyaip parappiyavar.
ittakaiya tēciyavāti, tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyataṟku eṇṇaṟṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu, tiruvaṉantapuram pirammañāṉa capaiyiṉ camapanti pōjaṉam. āti tirāviṭar parimāṟa, pārppaṉarum vēḷāḷarum uṭpaṭa aṉaittu vakuppiṉarum kalantu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu vēḷāḷarākiya pi.ṭi.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, kalyāṇarāma aiyarum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. panti vēḷaiyil ellāp pārppaṉarum, vēḷāḷarum eḻuntu ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṉāl ivviruvarukkum perutta avamāṉamāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟi, ivviruvaraiyum tattam amaippukaḷ mūlam cāti nīkkam ceytuviṭṭaṉar. innikaḻcci appātturaiyārai mikavum pātittatu.
tēciya iyakkattil appātturaiyār iruntapōtum iḷam vayatilēyē muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarāka iruntavar. tēciyat talaivarkaḷāṉa kāntiyaṭikaḷ, tilakar, lālā lajapatirāy pōṉṟōriṉ paṭaṅkaḷai vaittu pūcai ceyvatu appātturaiyāriṉ vaḻakkam. icceyalai tantaiyārait tavira maṟṟa aṉaivarum kaṇṭittaṉar. ataṟku avar, `peṇkaḷ cēlaiyai oḷittu vaitta kāmukaṉ, yāṉaiyai ēvip peṇṇai ēmāṟṟi vacappaṭuttiya kāma vēṭaṉ ākiyōrai nīṅkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṟīrkaḷ. avarkaḷaiviṭa intat talaivarkaḷ evvaḷavō mēlāṉavarkaḷ’ eṉṟu etirmoḻi toṭuttuḷḷār. mēlum, eṭṭām vakuppil cērumpoḻutu, pārppaṉat talaimaiyāciriyar naṭantu koṇṭa muṟai ākiyavai ivaruṭaiya uḷḷattil āḻap patintuviṭṭatu. ivaiyellām ivarai  tirāviṭa iyakkattiṉ pāl paṟṟukoḷḷa vaittuḷḷatu.
periyār toṭaṅkiya tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākumpaṭi, ceṉṉaikkup pāvēntarāl aḻaittu varappaṭṭa appātturaiyār, `viṭutalai’ itaḻil kuttūci kurucāmi avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. teṉ ceṉṉaiyil tirāviṭa iyakkattai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟuk kiḷaik kaḻakaṅkaḷ amaippatilum, tuṇai maṉṟaṅkaḷ amaippatilum muḻu mūccāka īṭupaṭṭu tirāviṭa iyakkattai vaḷarttār.
ceṉṉaiyil periyār vīṭu vāṅkat tayaṅkiyapōtu, periyāriṉ tayakkattaip pōkki mīrcākip pēṭṭaiyil vīṭu vāṅkat tuṇai niṉṟavar appātturaiyār. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattiṉpōtu muṉṉaṇip pēccāḷarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. inti āciriyarāka irunta ivarai inti etirppuk kaḷattil muṉ niṟuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam. avaraik koṇṭē intiyiṉ taṉmaiyaic colla vaippataṟkē. periyār naṭattiya mutal tirukkuṟaḷ mānāṭṭil ivaruṭaiya paṅkaḷippum uṇṭu.
tam pēccālum, eḻuttālum tirāviṭa  iyakkattiṟkut toṇṭāṟṟiya appātturaiyārai iyakka mēṭaikaḷ niṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. ilakkiya mēṭaikaḷum alaṅkarittuk koṇṭaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattiṉ pōrāḷiyākat tikaḻnta appātturaiyār tam iṟutik kālaṅkaḷil `talainakart tamiḻc caṅkam’ naṭattiya moḻip pōrāṭṭaṅkaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār.
appātturaiyār kavitai eḻutuvatilum āṟṟal peṟṟavar. 1935kku muṉ avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittum kavitaikaḷākavē iruntaṉa. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum ivaruṭaiya kavitaikaḷ `tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyāyiṉa. ivaruṭaiya peyaril vanta mutal puttakam, ciṟai cīrtiruttam ceyta tirumati ḵpirai ākiyōriṉ varalāṟukaḷait tamiḻākkam ceytatutāṉ.
tamiḻilum āṅkilattilumāka cumār 170kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `āṅkilat tamiḻmuttu akarātati’, `tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkaurai’ `kāral mārkciṉ tās kāpiṭal (mūlataṉam)’ moḻip peyarppu ākiyavai aṟiñarkaḷ maṉattaiviṭṭu akalā nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ 38 atikāraṅkaḷukku 2132 pakkaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār. kālṭuvelliṉ oppilakkaṇattait tamiḻil moḻi peyarttut tantavar.
appātturaiyār 82 āṇṭukaḷ vāḻntu pala aṟiñarkaḷōṭu paḻaki kaṇakkaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai vaḻaṅki, 26.9.89 il pukaḻuṭampu eytiṉār. paḷḷi āciriyarāka vāḻkkaiyait toṭaṅki, eḻuttut tuṟaiyil kaviñarāka āyvaṟiñarāka, eḻuttāḷarāka, moḻi peyarppāḷarāka oppilakkiyavātiyāka pattirikaiyāḷarāka viḻutukaḷ parappi ālamaramākat tikaḻkiṟār. inta ālamarattiṉ viḻutukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiyavarkaḷellām periya maṉitarkaḷāka uyarntuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakamākat tikaḻnta appātturaiyār tamiḻarkaḷ neñcil eṉṟum nilaippār.
-muṉaivar iḷamāṟaṉ
yātum ūrē māta itaḻ, vaikāci 2037, 
cūṉ 2006, pak. 18-22
ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpuk kayiṟu...?
viṉā: ikkāla paṭaippāḷikaḷukku nīṅkaḷ kūṟum aṟivurai?
viṭai: niṟaiya paṭikka vēṇṭum. `ilakkiyam’ eṉṟāl eṉṉa? ōr ilakkai uṭaiyatu. eṉṉa ilakku? maṉitaṉukkup poḻutu pōka ētāvatu paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka ēṟpaṭṭatutāṉ ilakkiyam. piṟaku tāṉ `ilakkiyam’ veṟum poḻutupōkkāka irukkak kūṭātu eṉṟu āyiṟṟu.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ ulakameṅkum ilakkiya uṇarvu ēṟpaṭṭu, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ilakkiyattiṟku muṉpē cayiṉs - aṟiviyal tōṉṟiyatu. aṟiviyaltāṉ maṉitaṉaip paṭippaṭiyāka uyarttiyatu. piṟakutāṉ ilakkiyam tōṉṟiyatu. inta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ aṟiviyal tuṟai kuṉṟiviṭṭatu. ilakkiyattaiviṭa aṟiviyaltāṉ maṉitaṉukku vēṇṭum.
`nīti nūlkaḷ’ ilakkiyaṅkaḷ alla eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ colvēṉ, tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa ilakkiyam; arumaiyāṉa nīti nūl; iṇaiyaṟṟa, tattuva nūl! ataṟku īṭāṉa nūl ulakattil kiṭaiyātu!
tirukkuṟaḷukku aṭuttu; tirukkurrāṉaik kūṟalām. atu oru nīti nūl! atil kaṟpaṉai kuṟaivu. mukammatu napiyiṉ nēraṭi aṉupavaṅkaḷē - uṇmaikaḷē, ivar collac colla eḻutappaṭṭa nīti nūl! paipiḷai appaṭic colla muṭiyātu. atai yēcunātar maṭṭum eḻutavillai! palar eḻutiyiruk kiṟārkaḷ. pala kaṟpaṉaikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, yēcuviṉ vācakaṅkaḷ uyarnta nītikaḷ!
`ūciyiṉ kātukkuḷ oṭṭakam nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟu oru poṉmoḻi iruppatu tavaṟu! yēcu appaṭic colliyirukka muṭiyātu! avar pēciya moḻiyil `oṭṭakam’ eṉpataiyum, `tāmpukkayiṟu’ eṉpataiyum kuṟikka orē col tāṉ uṇṭu. ākavē, `ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpukkayiṟu nuḻaintālum nuḻaiyalām; paralōka rājyattiṟkuḷ paṇakkāraṉ nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟutāṉ avar colli irukkavēṇṭum!
kātal tirumaṇam
ceṭṭi nāṭu amarāvatip putūril appātturaiyār āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭirukkumpōtutāṉ alamēluvaic cantittār. iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟārkaḷ. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam avarkaḷ talaimaiyil tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi avarkaḷ muṉṉilaiyil ivarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ tirumaṇam kalapput tirumaṇam maṭṭumaṉṟu, iruvarukkumē maṟumaṇamumākum!
tamiḻukkāka mayakkam
āṅkilat tamiḻ akarātiyait tokukkum paṇiyil appātturaiyār muḻu īṭupāṭṭōṭu pakal nēram maṭṭumallāmal piṉṉiravu varai uḻaittu mayaṅki viḻunta nāḷkaḷ palavām. appaṭi mayaṅki viḻunta pōtu, maṇṭaiyil irattak kāyam ēṟpaṭṭu, talaiyiṉ muṉ pakutiyil oru kaṟuppu vaṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
caiva cittāntattil īṭupāṭu
pattām vakuppil paṭikkumpōtu piramu attaiyārukku eṉṉai marumakaṉākakkik koḷḷum ārvam iruntatu. tantai viruppamiṉmaiyāl, itu taṭaipaṭṭatu. iccamayam caiva cittāntattil valluṉarāṉa oru mutaliyār avarkaḷ kuṭumpattilum ūrilum kōyililum caiva pōtakarāka iruntār. avariṭam attaiyār eṉ āṅkilak kalvi, tamiḻk kalvi paṟṟip pukaḻnturaittār.
mutaliyār, “oru tamiḻp pāṭṭup pāṭu” eṉṟār. nāṉ aṉṟu paṭitta tamiḻ puttakaṅkaḷil mikap perumpālum vētāntap puttakaṅkaḷē. `ñāṉa vāciṭṭam’, `kaivalya navanītam’, `niṭṭāṉupūti’ mutaliya puttakaṅkaḷiṉ pāṭalkaḷai oppuvittēṉ; viḷakkamum kūṟiṉēṉ.
mutaliyārukku eṉ tamiḻ aṟivil makiḻcci ēṟpaṭṭālum, vētānta aṟivil kacappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar uṭalnalamillātapōtu, avarukkup patilākak kōvilil coṟpoḻivāṟṟum vēlaiyai eṉakku  aḷittār.
acciṭṭa avar coṟpoḻivukaḷaiyē paṭittu nāṉ pēciṉēṉ. piṟkālattil caiva cittāntattil pēraḷavil īṭupaṭa itu eṉakku utaviṟṟu.
inti āciriyarāka inti etirppu
`mukam’ māmaṇi: nīṅkaḷ inti āciriyarāka iruntu koṇṭē intiyai etirttirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷ ceyal makkaḷaik kuḻappiyirukkumē!
viṭai: `cilarukkuk kuḻappamāka iruntirukkalām. āṉāl, inti etirppiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa periyārum - aṇṇāvum eṉ ceyalaip purintu koṇṭu, inti etirppu mānāṭukaḷil, kūṭṭaṅkaḷil eṉakku mutaṉmai koṭuttaṉar.
`inti moḻiyē teriyātavarkaḷ, intiyai etirppatai viṭa inti, tamiḻ, āṅkilam pōṉṟa paṉmoḻikaḷil pulamai peṟṟa appāttuairayār etirppatu tāṉ cari. ēṉeṉṟāl avarukkut tāṉ teriyum. intiyil oṉṟum illai; araciyal ātikkattukkāka ataip pukuttukiṟārkaḷ - eṉṟu nammaiviṭa appātturaiyār ceṉṉāltāṉ makkaḷukku uṇmai puriyum” eṉṉum poruḷpaṭa periyārum aṇṇāvum eṉakku ātaravu koṭuttaṉar.
(kuṟippu: appātturaiyār 250 pakkaṅkaḷil aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa eṉum nūlai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 40 pakkaṅkaḷ koṇṭa muṉṉuraiyōṭu 1948il veḷiyiṭṭār. in nūl veḷiyiṭṭatāl tamiḻaka araciṉ moḻi peyarpput tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta appātturaiyār vēlai paṟikkappaṭṭatu. aṇṇā mutal amaiccarāṉatum muṟaiyiṭappaṭṭatu. āṉāl, appātturaiyāriṉ pattāṇṭukālap paṇikkuc cēra vēṇṭiya paṇam koṭukkappaṭavillai.)
- nērkkāṇal `mukam’ māmaṇi
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006, pak. 30-31
kā. appātturaiyār tamiḻppaṇi
paṉmoḻip pulamai
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷil mutukalaip pulamaip peṟṟavar.
teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti pōṉṟa intiya moḻikaḷilum arapu, cappāṉ, hīpru maṟṟum malēyā mutaliya āciya moḻikaḷilum pirañcu, cermaṉ, raṣyā, ittāli pōṉṟa airōppiya moḻikaḷilum cuvācili eṉṟa āppirikka moḻiyilum mūla aṟivu peṟṟavar.
immoḻip pulamai palvēṟu moḻikaḷil nūlkaḷai eḻutavum, moḻi peyarppu ceyyavum peritum tuṇai ceytatu.
tirukkuṟaḷ urai
appātturaiyār peritum matitta talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa periyār, camaya cārpaṟṟa muṟaiyil ōr uraiyiṉait tirukkuṟaḷukku eḻutumāṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār.
avar taṉ māṇavarākiya kaviñar kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟal’ eṉṉum ilakkiya vāra ēṭṭil irunūṟu kuṟaṭpākkaḷukku urai eḻutiṉār. 1965ām āṇṭu `muppāl oḷi’ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅki avvitaḻil tirukkuṟaḷukkut toṭarntu urai eḻutalāṉār.
1965 mutal 1971 varai `muppāl oḷi’ itaḻil veḷivanta tirukkuṟaḷ uraiyiṉai virivupaṭutti ovvoṉṟum ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa āṟu tokutikaḷākat tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavuraiyeṉṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭār. inta āṟu tokutikaḷilum irupatu atikāraṅkaḷiluḷḷa irunūṟu tirukkuṟaṭpākkaḷukku virivāṉa viḷakkavuraiamaintuḷḷatu. eñciya 1130 kuṟaṭpākkaḷukku avar eḻutiya urai iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
āṅkilattilum tirukkuṟaḷukku maṇi viḷakkavurai
1980il tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ mutal 19 atikāraṅkaḷ varai āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟku avaratu ātaravuṭaṉ taṭṭaccu vaṭivam tantār. aṟattup pāliṉ eñciya 19 atikāraṅkaḷukku maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ nitiyutaviyuṭaṉ āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟkum taṭṭaccu vaṭivam tantuḷḷār. ivvāṟu aṟattuppāl muḻumaikkum taṭṭaccil 2132 pakkaṅkaḷ aḷaviṟku avaratu āṅkila urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum inta āṅkila uraiyum iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē moḻi, tamiḻ!
tirāviṭa moḻikaḷ paṟpalavāyiṉum avaṟṟuḷ paṇpaṭṭavai aintu. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam maṟṟum tuḷu. ivvaintaṉuḷ ilakkiyam kaṇṭa moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam.
paṇpaṭṭa aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ilakkiyam oṉṟāṉatāl aintu moḻikaḷum orē peyaruṭaṉ `tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil toṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. 
vaḷḷuvar “tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ” eṉṟum vaḷḷuvar nāḷil tamiḻp paṇpuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. atuvē uccanilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. appātturaiyār.
“tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē akkālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. `tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉat tolkāppiyam kūṟuvatu itaiyē” eṉavum camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. āriya moḻiyil eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiya moḻi āṉa kālam tiruvaḷḷuvarukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ caṅka ilakkiyattukkup piṉṉarē” eṉpatum appāttuairayāriṉ karuttākum.
tīṇṭāmaiyai oḻikkum nōkkil tīṇṭātōrukkāka ālayaṅkaḷ tiṟanta pōtu taṉ makiḻvai veḷikkāṭṭi acceyalaip pārāṭṭik kūṟumpōtu-
piṟaiyeṉat tēyntu niṉṟa
	........ ............ ...........
payiratu kākkum vēli
	paṭarntatai aḻittatē pōl
ceyiruṟu camaya vāḻvu
	cīruṟa amainta pētam
ayarvuṟu maṉita vāḻvai
	aḻitta tīṅkitaṉai nīkki
uyiruṟac ceyta kīrtti
	ōṅku cittiraik kō māṟkē!	eṉṟu kūṟukiṟār.
vēliyē payirai mēyntatu pōl, cīrpaṭutta vanta camayam tīṇṭāmai eṉum pētattai ēṟpaṭuttiyatu. it tīṅkai nīkkik kīrtti peṟac ceyta ceyalaip pārāṭṭukiṟār.
`tamiḻp paṇpu’ eṉṉum nāṭakattil tamiḻar viḻā paṟṟi iruvar vivātam mūlam vivarittuḷḷār. kiṟistumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappāk kiruttuvarum, muculīmkaḷum koṇṭāṭiṉālum atu tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟa kiruttava, islāmiya naṇparkaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam ellāt tamiḻarum cērntu muḻu niṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu.
āṉāl, tīpāvaḷi pōṉṟa vaṭavar paṇṭikaikaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭupavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻpa paṇpukku māṟupaṭṭavai eṉṟa karuttai vitaippatōṭu `malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇam viḻā tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē.
paṇpil atu poṅkalaiviṭa kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭap paṭṭatākap pattuppaṭṭup paṟaicāṟṟukiṟatu eṉat tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻar viḻākkaḷ paṟṟi innāṭakattiṉ mūlam oru ciṟu āyvē ceytuḷḷār, appātturaiyār.
vaṅka tēcattiṟku iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatu tamiḻakat tēciyam. ic ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiya talaivar va.u.ci. avarkaḷiṉ ciṟappai eṭuttu uṇarttukiṟār.
“kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u.citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum,  toḻilāḷariyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. avarukkup piṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyalpāṭṭil avarukku oppāṉa ceyaṟkariyaṉa ceyta periyārākap pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu.
ivviruvarukkumiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyaiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu”.
1906 ām āṇṭu cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravāti yāṉa tilakarai mitavātikaḷ tākkutaliliruntu va.u.ci. talaimaiyil tamiḻakattiliruntu ceṉṟavarkaḷ kāttārkaḷ eṉṟa cūḻalai appātturaiyār virivāka viḷakkukiṟār.
vāṉpukaḻ maṇimēkalai
maṇimēkalaiyum cilappatikāramumē paḻamaimikka ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram iyaṟṟappaṭu muṉpē maturaik kūlavāṇikarāl iyaṟṟappapṭaṭa maṇimēkalaiyē putta ulakil talaiciṟanta kāppiyamākak kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiyap paṇpil uyarnta im maṇimēkalai paṟṟi `maṇimēkalai’, `vāṉpukaḻ mēkalai’ eṉṟa kaṭṭuraiyil āyntuḷḷār, appātturaiyār.
ilakkiyattil kāppiyaṅkaḷai iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉa iraṇṭākap pirittu iyaṟkaik kāppiyamāvatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki makkaṭ pāṭaṅkaḷaik kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppāl ēṟpaṭuvatu. ceyaṟkaik kāppiyamāvatu oru kalaiñaṉaiyē kaṭṭamaikkappaṭuvatu eṉa viḷakkum appātturaiyār hōmariṉ `iliyaṭ’ iyaṟkaik kāppiyam eṉṟum milṭaṉiṉ `tuṟakka nīkkam’ ceyaṟkaik kāppiyam eṉṟum kūṟi maṇimēkalaiyai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatākak kūṟiyuḷḷār.
uyarkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta maṇimēkalai putta camaya ilakkiyamākak kāṇappaṭuvatu paṟṟi `putta camayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, putta camayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō pāliyilō vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō 8 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilō kūṭak kiṭaiyātu” eṉa ilakkiyap paṇpālum kālattālumkūṭa putta camaya ulakil maṇimēkalaikku īṭu vēṟu etuvum illai eṉak kūṟiyuḷḷār.

yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006,  pak. 40-42


tokukkappaṭṭa  appātturaiyār 
nūlkaḷ kāla varicaiyil
1.	kumarik kaṇṭam	1940-43
2.	nāttikar yār? āttikam etu?	1943
3.	irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	
4.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944
5.	keñci	1944
6.	taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944
7.	ciṟukatai viruntu	1945
8.	mēṉāṭṭu kataik kottu	1945
9.	cēkcupiyar kataikaḷ                              1945, 1950, 1954
10.	kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946
11.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	
12.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1946
13.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946
14	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47
15.	kuṭiyāṭci	1947
16.	āṅkilap pulavar varalāṟu	1947
17.	camataruma viḷakkam	1947 
18.	iravivarmā 	1949	
19.	cupācu cantirapōcu	1949
20.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949
21.	kātal mayakkam	1949
22.	perṉāṭcā	1950
23.	tāyakattiṉ aḻaippu	1951
24.	aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952
25.	potu uṭaimai	1952
26.	camūka oppantam	1952
27.	āṅkila tamiḻ akarāti	1952
28.	varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	
29.	camūka oppantam	1952	
30.	potu uṭaimai	1952	
31.	aiṉsṭīṉ	1953
32.	eṇṇiya vaṇṇamē	1953
33.	jēṉ ayar	1954
34.	niḻalum oḷiyum	1954	
35.	teṉṉāṭu	1954
36.	*teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ	1954 
37. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	
38.	ṭām pireṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	
39.	teṉmoḻi	1955
40.	tirāviṭap paṇpu	1955
41.	nīlakēci	1955
42.	kaṭṭurai muttāram	1956
43.	vāḻvāṅku vāḻtal	1956
44.	itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956
45.	1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻakam	1956
46.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956
47.	katai iṉpam	1956
48.	aṟivuc cuṭar	1956
49.	poṉṉiṉ tēṭṭam	1957
50.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957
51.	vāḻka	1957
52.	ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957
53.	pēriṉpac cōlai	1957
54.	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957
55.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957
56.	tiruniṟai āṟṟal	1957
57.	cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957
58.	viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1957
59.	maṉpataik kataikaḷ	1957
60.	makkaḷum amaippukaḷum	1957-58
61.	marutūr māṇikkam	1958
62.	cilampu vaḻaṅkum celvam	1958
63.	maṇimēkalai	1958	
64.	carittiram pēcukiṟatu	1959
65.	vaḷḷuvar niḻal	1959
66.	kāral mārkcu	1960
67.	tamiḻaṉ urimai	1960
68.	mēṉāṭṭu ilakkiyak katai	1960	
69.	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960
70	vāṭāmalli	1960
71.	irutuḷik kaṇṇīr	1960
72.	kāral mārks	1960
73.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62
74.	putiyatōr ulakam ceyvōm	1962
75.	yāḻ naṅkai	1963
76	vaḷarum tamiḻ	1964
77.	kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964
78.	veṟṟit tirunakar	1964
79.	moḻivaḷam	1965
80	kuḻantai ulakam	1967
81.	centamiḻc celvam	1968
82.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983
83.	intulēkā 	1988
mutaṟ patippiṟkāṉa āṇṭu illāta nūlkaḷ 
maṟuppatippu ceyta āṇṭu vivaram:
1.	tamiḻ muḻakkam	2001
2.	iṉpattuḷ iṉpam	2001	
3.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	2002
4.	vāḻum vakai	2002	
5.	ulaka ilakkiyaṅkaḷ	2002
6.	īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	2002	
7.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	2003	
8.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	2006	
9.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  1	2002
10.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  2	2002
11.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  3	2002
12.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  4	2002
13.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  5	2002
*	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉum nūl iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.

poruḷ aṭippaṭaiyil tokukkappaṭṭa appātturaiyam 
tamiḻ - tamiḻar -- tamiḻnāṭu	mutal patippu	maṟupatippu
1.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	2002			vaḷarum tamiḻ	1964	2006			tamiḻ muḻakkam	---	2001
2	teṉmoḻi	1955	2001			tamiḻaṉ urimai	1960	2001
3.	carittiram pēcukiṟatu	1959	2002			moḻivaḷam	1965	2001
4.	putiyatōr ulakam ceyvōm 	1962	2001			(aṟappōr poṅkal malar) 
varalāṟu
5.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1945	2003			taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944	2003			kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946	2003			iravivarmā 	1949	2003
6.	cupācu cantirapōcu	1949	2003			kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964	2003
7.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946	2003			aiṉsṭīṉ	1953	2003			jēṉ ayar	1954	2003
8.	perṉāṭcā	1950	2003			ṭām preṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	2002
9.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957	2008
10.	kuṭiyāṭci	1947	2006			aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952	---			iru kaṭaṟkālkaḷ	1960	2002
11.	teṉṉāṭu	1954	2006			itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956	---
12.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	---	2002
13.	veṟṟit tirunakar	1964	2003	
14.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983	2002	
āyvukaḷ
15.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949	2002			cilampu vaḻaṅkum celvam	1958	2001              			iṉpattuḷ iṉpam	---	2001	
16.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -1	1954 	2003
17.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -2	1954	2003
18.	vāḻka	1957	2001			ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957	2007
19.	maṇimēkalai	1958	2002			centamiḻc celvam	1968	2001			vaḷḷuvar niḻal	1959	2001
moḻi peyarppu
20.	kumarik kaṇṭam	1940-43	2002
21.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944	---			tirāviṭap paṇpu	1955	2014
22.	keñci	1944	--
23.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	---	2006			eṇṇiya vaṇṇamē	1953	---
24.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	---	2003
25.	tāyakattiṉ aḻaippu	1952	---			kātal mayakkam	1949	---	
26 .	1800āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻakam	1956	2001
27.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956	2002			cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957	2002			īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	---	2002
28.	nīlakēci	1955	2003			vāḻvāṅku vāḻtal	1956				kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957	2002			yāḻ naṅkai	1963	---
29.	pēriṉpac cōlai	1957	2003
30.	vāṭāmalli	1960	2004
31.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62	2007			intulēkā	1988	2003
iḷaiyōr varicai
32.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -1	---	2002			kuḻantai ulakam	1967	1982
33.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 2	---	2002
34.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 3	---	2002	
35.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 4, 	---	2002			katai iṉpam	1956	---
36.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -5	---	2002
37.	cēkcupiyar kataikaḷ - 1	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 2	---	2002
38.	cēkcupiyar kataikaḷ - 3	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 4	---	2002
39.	poṉṉiṉ tēṭṭam, 	1957	2002			maṉpataik kataikaḷ, 	1957	2002			marutūr māṇikkam	1958	2004
40.	mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ	1960	2002			mēṉāṭṭuk kataik kottu, 	1945	2002			ciṟukatai viruntu, 	1945	---			viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1965	---
potu
41.	aṟivuc cuṭar	1951	2004			makkaḷum amaippukaḷum	1957-58	---			niḻalum oḷiyum	1949	---			nāttikar yār?	1943	---			irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	---	
42.	kaṭṭurai muttāram	1956				vāḻum vakai	---	2002
43.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957	2002			tiruniṟai āṟṟal	1957	2004
44.	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47	 			irutuḷik kaṇṇīr, 	1960				ulaka ilakkiyaṅkaḷ	---	2002	
45.	kāral mārkcu	1960				camūka oppantam	1952				potu uṭaimai	1952				āṅkilap pulavar varalāṟu	1947	
46.	camataruma viḷakkam	1947	2002			varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	2002
47.	āṅkilam tamiḻ akarāti	1952	---
48. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	---
appātturaiyam - 14
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	koṅkut tamiḻaka varalāṟu


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 14
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+268 = 288
vilai	:	360/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 288 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 

poruḷaṭakkam
1.  koṅku nāṭum tamiḻakamum	...	3
	1)	koṅkut tamiḻakattiṉ taṉittaṉmaikaḷ,				taṉivaḷaṅkaḷ, taṉicciṟappukaḷ	...	3
	2)	koṅkut tamiḻaka ellaikaḷ: aṉṟaiya    			   	perukkamum iṉṟaiyac ceṟivum	...	13
	3)	tamiḻmoḻiyiṉ kaṉṉittāymaip paṇpum 			 	  koṅkut tamiḻ vāḻkkaip paṇpum	...	35
2.varalāṟṟu vāṉaviḷimpiṉ vaṇṇaṅkaḷ	...	59
	1)	viṭiyal vāṉoḷi kāṭṭum 				kuṭiyaracu marapup paṇpu	...	59
	2)	paṇṭaik kuṭiyaracu marapiṉ oḷi niḻaṟ paṭivaṅkaḷ: 		   	koṅku nāṭṭuc camutāyat taṉṉāṭci marapu	...	99
	3)	koṅku nākarika vaḷarcci: 				vēḷāḷar-vēṭṭuvar marapu malarcci	...	139
3. caṅkam kaṇṭa koṅku vāḻvu	...	167
	1)	vēḷ pulak kuṭiyaracuk kōṭṭaṅkaḷ	...	167
	2)	cērarum koṅkuc cērarum: vīṭṭaracar  kaṭṭi  		   		yeḻuppiya nāṭṭaracuk kōṭṭai	...	197
	3)	koṅku vāḻvum caṅkam kaṇṭa tēciya vāḻvum 	     	tēcaṅ kaṭanta perun tēciya amaippum	...	224


