appātturaiyam - 1
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
tamiḻ --tamiḻar --tamiḻnāṭu
		
			varuṅkālat  tamiḻakam
			vaḷarum tamiḻ
			tamiḻ muḻakkam


āciriyar
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār


tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 1
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu		:	2017
pakkam			:	30+314 = 344
vilai			:	430/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 430 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 



nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilaiyilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr. ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
 aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
 tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
 celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 							āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 						mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 						camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi		:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 							pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā, moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ	:	5.6.1972
piṟanta ūr	:	okkanāṭu kīḻaiyūr								urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,					aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.


nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 


pēraṟiñar aṇṇā maṇiviḻā vāḻtturai
paṉmoḻip pulavar appātturaiyār avarkaḷiṉ maṇi viḻāvilē kalantu koḷvatil nāṉ mikunta uṟcākam aṭaivataṟkum, itaṉai oru nalla vāyppākak karutuvataṟkum kāraṇam - pala āṇṭukaḷāka appātturaiyār avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki avarai aṟintavaṉ; avaruṭaiya tamiḻt toṇṭāl nāṭṭukku ēṟpaṭṭuḷḷa naṟpayaṉai uṇarntavaṉ; avarkaḷ kuṭumpattil neruṅkiya toṭarpu koṇṭavaṉ eṉpatutāṉ.
oruvarai nām matikkiṟa nērattil māṟṟuk karuttuk koṇṭavarkaḷum matikkiṟārkaḷ eṉpatai aṟiyumpōtu ēṟpaṭukiṟa iṉimaiyai viṭa vēṟu ōr iṉimai irukka muṭiyātu.
appātturaiyārai nām entak kōṇattiliruntu pārāṭṭukkiṟōmō ataiyallāmal, avaruṭaiya taṉit tiṟamaiyai aṟinta maṟṟavarkaḷ avaruṭaiya toṇṭiṉ mēṉmaiyai uṇarntu. palvēṟu kōṇaṅkaḷil pārāṭṭip pēcuvataik kēṭkumpōtu, nām mēlum makiḻcci aṭaikiṟōm.
nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ āciriyarākat tam paṇiyait toṭaṅkiya kālattiliruntu, aṟap pōrāṭṭaṅ kaḷil īṭupaṭṭa kaṭṭam varai avaratu taṉit tiṟamaiyai nām naṉku aṟivōm.
tamiḻiṉ mūlattai āyntavar
avar, tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar; tamiḻ iṉattiṉ varalāṟṟait turuvit turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattukkum maṟṟa iṉattukkum iṭaiyē pakaimūṭṭa alla - tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār. avar aṟinta aṉaittaiyum eḻuti ēṭākkiṉāl, avai inta maṇṭapamē niṟaiyum aḷavukku irukkum.
nam appātturaiyār avarkaḷ, enta nērattil pārttālum, cintaṉai - paṭippu - eḻuttu eṉṟu ciṟappākak kaḻittirukkiṟār.
maṟṟa nāṭukaḷil aṟivāḷarkaḷ oṉṟu coṉṉāl, atai ēṟṟuk koḷvataṟku aṅkē oruvarōṭu oruvarpōṭṭi pōṭṭuk koḷvārkaḷ. āṉāl inta nāṭṭil oruvarai ‘aṟivāḷi’ eṉṟu coṉṉālē āpattu; “avaṉ eṉṉa periya aṟivāḷiyā? eṉṉa aṟivu?”.... periya aṟivu!” eṉṟu kēṭpataṉ mūlam taṅkaḷiṭam aṟivu irukkiṟatu eṉakkāṭṭik koḷḷac cilar muṉaivārkaḷ!
ittakaiya aṟivup paṇi purivatē periya cikkaltāṉ; āṉāl cikkalilētāṉ cuvaiyum irukkum. mēṉāṭukaḷil enta aḷavu ippaṇiyil īṭupaṭukiṟārkaḷō anta aḷavukku eḻuttuttuṟaiyāṉālum, pēccut tuṟaiyāṉālum, vēṟu entat tuṟaiyāṉālum iṅkē uṟcākamāka īṭupaṭuvatu eṉpatu mikamikak kaṭiṉam. ippaṭippaṭṭa kaṭiṉamāṉa toṇṭai muppatu - muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉpiruntē toṭaṅki, paṉmoḻippulavar appātturaiyār niṟaivēṟṟi varukiṟār. avar, tam vāḻkkaiyaik karaṭu muraṭāṉa pātaiyil naṭatti, atē vēḷaiyil mikat teḷivāṉa tamiḻaṟivait tamiḻakam ēṟkum aḷavukkup paṇi purintirukkiṟār.
cutikkuḷ pāṭum icaivāṇar
appātturaiyāratu vāḻkkai, oru pūntōṭṭamā? illai! vaṟumaic cūḻalilē tam kuṭumpac cūḻalai amaittuk koṇṭu iruppavar avar. eṉiṉum paṇpaṭṭa uḷḷattōṭu māṟṟāriṉ iḻimoḻikaḷaiyum ēcalkaḷaiyum  tāṅkik koṇṭu - tam paṇikaḷaic ceytirukkiṟār.
muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ coṉṉatu pōl, avar virumpiyiruntāl oru palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāka ākiyirukka muṭiyum. āṉāl avar appaṭic ceytu koḷḷavillai. ententa vakaiyil ellām tamiḻukkut toṇṭāṟṟalām - ententa vaḻikaḷil ellām tamiḻ nāṭṭukkup paṇiyāṟṟalām eṉṟu eṇṇi eṇṇi, antatanta nēraṅkaḷil aruntoṇṭu āṟṟiyavar appātturai yār.
ovvoṉṟaiyum paṟṟi ‘ippaṭic ceyvatu cariyā?’ eṉṟa kēḷvi avaruṭaiya eṇṇattil ūṭuruvi niṟkum. ākavē, ciṟitu kālam paḷḷi āciriyarāka iruppār; piṟaku atu piṭikkāmal pattirikai āciriyar āvār; ataṉ piṟaku, tamiḻp pātukāppup paṇiyil kutippār. piṉṉar, pōrāṭṭattiṉāl payaṉillai eṉṟu karuti, ēṭukaḷai eḻuti aḷikkaeṇṇuvār. ivvāṟu antanta nērattil tōṉṟuvatil īṭupaṭuvār.
icai nikaḻcciyil pāṭupavar - pala vakaiyāṉa paṇkaḷai ēṟṟa iṟakkattōṭu pāṭiṉālum - palvēṟu icai nuṇukkaṅ kaḷaik kaiyāṇṭālum - oru cutikkuḷḷē niṉṟutāṉ pāṭuvār.
atupōlavē, appātturaiyārum palvēṟu paṇikaḷil īṭupaṭṭālum oru cutikkuḷḷākavē - ‘tamiḻ vāḻa vēṇṭum tamiḻ vaḷara vēṇṭum’ eṉṟa oru kuṟippiṭṭa koḷkai vaṭṭattil niṉṟu toṇṭāṟṟiyavar.
māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavarkaḷum tamiḻ moḻiyiṉ pātukāppaip poṟuttu iṉṟu oṉṟupaṭukiṟārkaḷ.
nāṉum kuṉṟakkuṭi aṭikaḷārum tōṟṟam - pōka - naṭavaṭikkaikaḷ - irukkum iṭam - ākiyavaṟṟil māṟupaṭṭa varkaḷ; eṉṟālum, eṅkaḷ iruvaraiyum tamiḻ oṉṟupaṭutti irukkiṟatu. itutāṉ nām kaiyāḷa vēṇṭiya cuti! itaṟkuḷ nām ellā vaṟṟaiyum kāṭṭalām; inta nilai ēṟpaṭa, tamiḻ nāṭṭil muppatu āṇṭukaḷukkumēl pāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu!
intac cutiyai namakku amaittuk tantavarkaḷil appat turaiyārum oruvar, appaṭippaṭṭa muṟaiyil amaivatutāṉ aṭippaṭaiyāṉa toṇṭu.
kaṭaṉpaṭṭuk kuṭimāṟum puttaka āciriyarkaḷ
mēlai nāṭukaḷil orē oru puttakam eḻutiṉālē, oruvar tam vāḻnāḷai vacatiyākak kaḻittuviṭa muṭiyum - atil kiṭaikkum varuvāyaik koṇṭu! appaṭitāṉ ōr eḻuttāḷar tām eḻutiya puttakattiṉ varuvāyaic celavaḻippataṟkāka - ōrāṇṭuk kālam ōyvil iruntē celavaḻippataṟkāka - teṉamerikkāvukkuc ceṉṟu aṅkē vāḻntārām!
iṅkō... ... ōr āciriyar, oru puttakattai eḻuti veḷi yiṭṭār eṉṟālē, kuṭiyirunta vīṭṭai māṟṟuvataip pārkkiṟōm. antap puttakattai acciṭuvataṟkut tām paṭṭa kaṭaṉai aṭaikka muṭiyāmal, kaṭaṉkārarkaḷukku añci, teṉ ceṉṉaiyil vīṭu iruntāl vaṭa ceṉṉaikkum, vaṭaceṉṉai yil vīṭu iruntāl teṉ ceṉṉaikkum avar kuṭipōvār! appaṭippaṭṭa nilaiyē iṅku irukkiṟatu!
iṅkup puttakam eḻutuvatum ataṉ mūlam varuvāy tēṭuvatum avvaḷavu kaṭiṉam!
puttakam vāṅkum paḻakkam ellōrukkum ēṟpaṭa vēṇṭum.
appātturaiyiṉ nūlkaḷai - ēṭukaḷai - vīṭutōṟum vāṅki vaikka vēṇṭum.
appātturaiyār eḻutiya nūlkaḷil ‘teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṉum nūl eṉṉai mikavum kavarnta oṉṟākum. anta nūliṉ orē ōr ēṭṭai eḻuta, avar ettaṉai āyiram ēṭukaḷait tēṭip pārttirukka vēṇṭum - ettaṉai āyiram kavitaikaḷai, ilakkiyaṅkaḷait tiraṭṭip pārttirukka vēṇṭum - eṉpatai eṇṇi eṇṇi viyantēṉ.
puttakam eḻutuvōrai maṟṟa nāṭukaḷil ellām vittakar kaḷākap pōṟṟukiṟārkaḷ. inta nāṭṭilō, ‘puttakam eḻuti irunta paṇattaip pāḻākkik koṇṭavarkaḷ’ eṉkiṟa paḻic coltāṉ kiṭaikkum eḻuttāḷarkaḷukku!
inta nilaiyilum nammuṭaiya appātturaiyār avarkaḷ, tamiḻmoḻikku ēṟṟam tarum pala ariya nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟār.


maṟati ākum marapu
nammāl matikkat takkavarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟu muḻu aḷavukkut tamiḻakattil illai.
‘taṉittamiḻ iyakkam’ kaṇṭa maṟaimalaiyaṭikaḷ, ‘tamiḻt teṉṟal’-tiru.vi.ka. nītikkaṭcit talaivar car.pi.tiyākarāyar pōṉṟavarkaḷiṉ vāḻkkaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kuṟippeṭuttut tokuttu, nūlkaḷ ākkit taruvatil iṉṟaiya pulavar perumakkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum.
tamiḻ perumpulavarkaḷiṉ - vāḻkkai varalāṟukaḷ nam miṭattilē illai. appaṭippaṭṭa periyārkaḷiṉ varalāṟṟai maṟantuviṭṭāl, nammuṭaiya ‘marapu’ piṟaku namakkuk kiṭaikkātu.
‘marapu’ eṉpatē ippōtu ‘maṟati’ eṉṟu ākiviṭṭatu.
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟic cariyāka enta nūlilum kuṟippiṭap paṭavillai.
nammuṭaiya paḷḷic ciṟuvarkaḷiṉ pāṭanūlaip pārttāl - irācarāca cōḻaṉukku irācēntira cōḻaṉ makaṉ eṉṟu colvārum uṇṭu; tampi eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu irukkum! oru puttakattil karikālaṉaip paṟṟiyat ceyti varukiṟa iṭattil oru naṭcattirak kuṟi iṭṭiruppārkaḷ. ataṟku viḷakkam kaṭaicip pakkattil irukkum. ‘karikāl vaḷavaṉ uraiyūrait talainakaramākak koṇṭu āṇṭāṉ eṉpatu uṇmai eṉpārum uṇṭu; illai eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu ippaṭittāṉ anta viḷakkam eḻutappaṭṭirukkum!
uṇmai varalāṟu uruvākaṭṭum
ippaṭi aiyappāṭukaḷukku iṭam koṭukkum pōkkiṉai nīkki, uṇmaiyāṉa tamiḻaka varalāṟṟai uruvākkum paṇiyiṉai varalāṟṟu āciriyarkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭum. 
kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvataiyum, ilakkiya ēṭukaḷil uḷḷavaṟṟaiyum, iṉṉa piṟa cāṉṟukaḷaiyum tiraṭṭi, tamiḻaka varalāṟṟait tokuttuk koṭukkum paṇiyait tamiḻ makkaḷ - tamiḻc cāṉṟōrkaḷ - ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
iṉṉum cila tiṅkaḷkaḷil (1968- caṉavarit tiṅkaḷ mutal vārattil) iraṇṭām ulakat tamiḻ ārāyccik karuttaraṅku mānāṭu ceṉṉaiyil naṭaipeṟa virukkiṟatu. ataṟkuḷ intap paṇiyaic ceytu muṭittāl, veḷināṭukaḷi liruntu varupavar kaṭku, “itu tāṉ eṅkaḷ nāṭṭu varalāṟu” eṉṟa eṭuttuk kāṭṭamuṭiyum.
ittakaiya paṇiyai ceytu muṭikkakkūṭiya kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭāl, ataṟkut talaimai - ēṟṟup paṇiyāṟṟu vataṟku muḻut tiṟamai peṟṟavar - paṉmoḻip pulavar appāt turaiyārē āvār eṉpatai iṅku nāṉ terivittuk koḷ kiṟēṉ.

(ceṉṉaiyil 20-9-1967 aṉṟu naṭaipeṟṟa
paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār
avarkaḷiṉ maṇi viḻāvukkut talaimai tāṅki 
aṉṟaiya mutalvar - pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ āṟṟiya 
pārāṭṭurai.
naṉṟi - ‘nam nāṭu’ nāḷitaḻ - : 22-9-1967.)

appātturaiyār eṉum aṟivāṭci aṭaṅkiyatē!
tappāyt tavaṟāyt tamakkāyp
paṭikkum tarakariṭai
uppāy uṇavāy uṭampāyt
tamiḻai uyirttiruntu,
`muppāl oḷi’yāy mukiḻttu
`maṇiviḷak’ kāyerinta
appāt turaiyār eṉumaṟi
vāṭci aṭaṅkiyatē!
oppāyt tamiḻkaṟ(ṟu) uraiviṟ(ṟu)
uyirvāḻa uṭalkaḷiṭai
mappāyt tiraṇṭu maḻaiyāyp
poḻintu tamiḻvaḷarttuk
koppāyk kiḷaiyāy malarāyk
kaṉiyāyk kulampuranta
appāt turaiyār eṉumtamiḻ
mūcciṅ koṭuṅkiyatē!
ceppō irumpō maramō
maṇalō etutariṉum
eppō tiruntamiḻ māṟi
uyirvāḻ iḻiñariṭai
muppō tiluntamiḻ āyntē
kaḷaitta moḻippulavar
appāt turaiyār eṉummū
taṟivum ayarntatuvē!
orumoḻip pulamai uṟaṟkē
vāṇāḷ oḻiyumeṉil,
irumoḻi yaṉṟu, paṉ mūṉṟu
moḻikaḷ iruntakaḻntē
tirumoḻi eṉanan tīntamiḻt
tāyait terintuyarttik
karuviḻi pōlum karutiya
kaṇṇum kaviḻntatuvē!
kumariā ralvāy kumiḻttamut
tammaikkuk kācinātar
timirip payantaap pātturai
eṉṉum tiruvaḷarntu
nimirttut tamiḻmoḻi nīṇila
meṅkum nilaippaṭuttum
amariṟ paṭuttiṅ kayarntatē
āriṉi āntuṇaiyē!
centamiḻ āṅkilam inti
pireñcu cerumaṉuṭaṉ
vantaca maṟkiru tamruci
yamcappāṉ eṉṟayalcār
muntupaṉ mūṉṟu moḻipayiṉ
ṟēpaṉ moḻippulamai
ventunī ṟāṉatē, tāyppulam
vimma veṟumaiyuṟṟē!
- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, kaṉiccāṟu (pak. 158-59)
 
kā.  appātturai
nēricai veṇpā
eppāt tuṟaikkum ivaṉōr paḻampulavaṉ
appāt turaiyaṟiñaṉ āḻntakaṉṟa - muppālpōl
nūlaṟivu! nūṟu pulavarkaḷ cēriṉivaṉ
kālaṟivu kāṇār kaṉintu.	1
āṅkilattai aṇṭai moḻikaḷiṉaip, paṇṭaināḷ
pāṅkuṟa vāḻnta palamoḻiyai - īṅkivaṉē
centamiḻkkuc cērkkum kurutiyeṉac cērkkiṉṟāṉ
cintaṉaiyil yāvum cerittu.	2
virunteṉum nūlai veḷināṭ ṭamiḻtai
arunteṉat tantāṉ aruntic - cerukkuṟṟēṉ
ettaṉai ettaṉai eṇṇit tokuttīntāṉ
attaṉaiyum muttamiḻarkkuc cottu!	3
ciṉṉañ ciṟuvarmutal cintaṉaiyil tōyntāyum
peṉṉam periyarvarkkum pittākkum - vaṇṇam
arunūlkaḷ īvāṉ kalaikkaḷañci yampōl
varunūlaip pāttuvappēṉ nāṉ!	4
āṅkilattil eṉpāṭṭai ārum viyakkuvaṇam
pāṅkuṟac ceytāṉ paṭittavar pārāṭṭi
vaiya ilakkiyattil vāḻumeṉ pēreṉṟār
aiyamillai appāt turai!	5
kuṟaḷveṇpā
appāt turaikoṇṭē āyiramnūl ceyka
tappā tuyarum tamiḻ!
-pāratitācaṉ,
pāvēntam-18 - pak. 200
tamiḻmaṇ


poruḷaṭakkam
varuṅkālat tamiḻakam
1.	paḻamaiyum putumaiyum	...	3
2.	paṇṭait tamiḻar aṟivu nilai	...	6
3.	piṉ nōkkum muṉ nōkkum	...	8
4.	caṅka kālat tamiḻum piṟkālat tamiḻum	...	11
5.	muṟkālap piṟkāla vāḻkkaip pōkkukaḷ	...	15
6.	tamiḻum tamiḻarum	...	19
7.	tamiḻakattiṉ iṉṟaiya paṇṭaiya parappukaḷ	...	22
8.	kaṭalkoṇṭa tamiḻakap pakutiallatu kumarikkaṇṭam	...	26
9.	tirāviṭamum intiya perunilapparappum	...	29
10.tamiḻakamum intiya varalāṟṟāciriyarum	...	33
11.ulaka moḻikaḷil tamiḻukkuriya iṭam	...	36
12.tamiḻaṉ kuṟaipāṭukaḷ - iṭaikkālam	...	41
13.paḻaṅkālak kuṟaikaḷ	...	43
14.taṟkālac cīrkulaivu	...	50
15.varuṅkālat tiṭṭam	...	52
vaḷarum tamiḻ
1.	vaḷarum tamiḻ	...	59
2.	muṟkāla, piṟkālat tamiḻ vaḻaṅkum ellaikaḷ	...	68
3.	nāṭṭuk kalviyum - tāymoḻiyum	...	73
4.	ilakkiya ulakil tamiḻaṉ	...	78
5.	teṉṉāṭṭiṉ kalai vāḻvu	...	92
6.	tamiḻiyakkamum, tamiḻar camaya vāḻvum	...	96
7.	tamiḻc coṟkaḷum tamiḻp paṇpāṭum	...	109
8.	vaṭacoṟkaḷeṉa mayaṅka iṭantarum 			tamiḻccoṟkaḷ	...	116
9.	eḻuttuc cīrtirutta muṟaikaḷ 	...	139
10.tamiḻum tamiḻiṉa moḻikaḷum	...	145
11.tirukkuṟaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷum	...	150
12.nāṭakat tamiḻ	...	161
13.tamiḻaka aṟiviyal vaḷarcci	...	167
14.uyar  taṉic cemmoḻi	...	173
tamiḻ muḻakkam
1.	tamiḻ vāḻka!	...	185
2.	tamiḻar vāḻka!	...	191
3.	tamiḻttāy vāḻka!	...	200
4.	tamiḻp paṇpu vāḻka!	...	211
5.	tamiḻt teyvam vāḻka !	...	232
6.	tamiḻ ilakkiyam vāḻka!	...	254
7.	tamiḻicai vāḻka!	...	281


			   	





varuṅkālat tamiḻakam
mutaṟ patippu - 1946


innūl 2002 il veṟṟiyaraci patippakam, ceṉṉai 88. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. paḻamaiyum putumaiyum
1. muṉṉurai
ulakil ettaṉaiyō nāṭukaḷ, camayaṅkaḷ, moḻikaḷ, paṇpāṭukaḷ; avaṟṟil ettaṉaiyō niṉṟu nilaviṉa. āṉāl iṟutiyil aḻintoḻintaṉa. ettaṉaiyō tōṉṟukiṉṟaṉa; tōṉṟi nilavukiṉṟaṉa. āṉāl ellai kāṇāp paḻaṅkālatti liruntu niṉṟu nilavi, iṉṟum uyirppu aḻiyātu vaḷarcccik kāṉa karuvuṭaṉ viḷaṅkum oru cila nāṭukaḷuḷ tamiḻakam oṉṟu. ataṉuṭaṉ otta paḻamaiyuṭaiya nāṭukaḷ, moḻikaḷ, nākarikaṅkaḷ pala aḻintoḻintu avaṟṟiṉiṭattil piṟa pala nākarikaṅkaḷ tōṉṟi maṟainta piṉṉum, tamiḻum, tamiḻar nākarikamum iṉṟum nilavi, iṉiyum nilavum nilaiyil uḷḷaṉa. iv vaḻiyākat taṉmaiyaik kaviñar kaṉṉit taṉmai eṉṟu kūṟip pukaḻvar. tamiḻnāṭṭiṉ maṟumalarcciyaimuṉkūṭṭi aṟintu kūṟiya aṟivar āciriyar pa. cuntaram piḷḷai,
“palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
 ellaiyaṟu paramporuḷ muṉṉiruntapaṭi iruppatupōl
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamum tuḷuvum
 uṉṉutarattutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum
 āriyampōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
 cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē”.

eṉṟu pāṭiṉār.
uṇmaiyil tamiḻiṉ ik kaṉṉip putumai viyappukkuriyatē yākum.  āṉāl ipputumai muṟṟilum tamiḻiṉ iyalpil aṭaṅkiviṭṭatā? allatu tamiḻar ceyalāl, tamiḻar iṭaiviṭā muyaṟciyāl ēṟpaṭṭatā? 
cila kālamākat tamiḻaṉ, atu moḻiyiṉ iyaṟkaiyē, atil “taṉ ceyalāvatu yātoṉṟumillai” eṉṟu iruntu viṭṭāṉ.  ataṉ payaṉākak kēṭilāt tamiḻukkuk kēṭum puṟakkaṇippum avamatippum ēṟpaṭalāyiṉa. ippōtu avaṉ, tāṉ muṉpu koṇṭa eṇṇam tavaṟeṉṟu kaṇṭukoṇṭāṉ. atāvatu ‘tamiḻ, tamiḻaṉiṉṟit tāṉē iyaṅkavallatu; tamiḻiṉ ciṟappukkum, tamiḻaṉ ciṟappukkum toṭarpillai’ eṉṟa iṟumāppu muṟṟilum  cariyāṉa koḷkaiyaṉṟu eṉṟu avaṉ aṟintu koṇṭāṉ.
iyaṟkaiyiṉ aḻaku muyaṟciyaṟṟatāyirukkalām; āṉāl iyaṟkaiyai  appaṭiyē paṭam piṭippatupōl varaiyum kalaiñaṉ paṭaippu muyaṟciyaṟṟatā? cilaiyiṉ nilai acai vaṟṟatāy irukkalām; āṉāl naṭaṉamāṉatu ōrimaip poḻutil mēṟkoḷḷum tuvaṇṭa nilai, neḷinta tōṟṟam muyaṟciyaṟṟa oṉṟā? niṟuttivaittu acaiyātirukkum pamparattiṉ nilaiyum, cuḻaṟci yiṉiṭaiyē acaiyātiyaṅkum pamparattiṉ nilaiyum oṉṟā? ivaṟṟai oṉṟeṉṟu koḷpavartāṉ moḻiyiṉ iyalpu muṟṟilum iyaṟkai eṉṟu koḷḷutal kūṭum!
moḻi,  maṉitar uḷḷattiṉ niṉaivukaḷiṉ payaṉāy, avaṟṟiṉ ōyāta cuḻaṟciyiṉ payaṉāy ēṟpaṭuvatu. ataṉ amaiti cilaiyiṉ amaiti aṉṟu; kalaiyiṉ amaiti. ataṉ āḻam poykaiyiṉ āḻamaṉṟu; akaṉṟa kāviri nīriṉ āḻam. ataṉ teḷivu pālai nīriṉ teḷivaṉṟu; kontaḷikkum kaṭaliṉ teḷivēyākum. noṭikku noṭi māṟum iyalpuṭaiya maṉitar karuttukkaḷi liruntum vāḻkkaip pōkkiliruntum ellaiyaṟṟa kalaittiṟaṉāl paṭam piṭitteṭukkappaṭṭa ōr amaitiyē tamiḻaṉ taṉippaṇpiṟkuk kāraṇam.
tamiḻ, tamiḻkkalai, tamiḻp paṇpāṭu ākiyavai itukāṟum aḻiyātiruntatum,  aḻiyāt taṉmaiyuṭaiyatā yiruntatum etaṉāl? ataṉai aṟintāl tamiḻmoḻi mēlum vaḷamaṭaiya vakai tēṭalām. ataṉai aṟivataṉ mūlamē nām ivvaḻiyāt tamiḻaṉṉaiyiṉ piḷḷaikaḷāvōm; aḻiyāt tamiḻ vaḷarkkum aḻiyāk kalai paṭaitta kalaiñarāvōm. tamiḻukku ēṟpaṭṭuḷḷa iḻivukaḷaip pōkka vēṇṭumāyiṉ muṉṉōr vaḻip piṟan tōm eṉṟu maṉaniṟaivu peṟṟuviṭāmal, muṉṉōr vaḻi niṉṟu muṉṉōr vaḻiyil ceyalāṟṟuvōm eṉṟa uṟuti ēṟpaṭa vēṇṭum.  tamiḻ vaḷarppil muṉṉōr koṇṭa kōṭ pāṭṭai, avarkaḷ kaṇṭa kaṉṉit taṉmaiyiṉ maṟait tiṟavukōlai nāmum kāṇutal vēṇṭum.
tamiḻai aṟiyāk kaṉṉit tamiḻākak kaṇṭa paḻan tamiḻaṉ kalaittiṟattiṟkuk kāraṇamāyirunta putumai oṉṟu uṇṭu. atuvē vāḻkkaiyil avaṉ paṭitta pāṭam. atu yāteṉa ārāyvōm.


2. paṇṭait tamiḻar aṟivu nilai
makkaḷ aṉaivarum vāḻkiṉṟaṉar. āṉāl vāḻkkaiyaip paṟṟip perumpālōr eṇṇip pārppatillai! aṟiyāta vaṟṟai aṟintōm eṉṟu eṇṇuvatu maṉitariyalpu. namakkup paci uṇṭākiṟatu. uṇavu uṇkiṟōm, paciyēṉ? atai uṇavu eppaṭip pōkkiṟṟu? avvuṇarvu piṉ eṉṉavākiṟatu? atil evvaḷavu, evvāṟu uṭalil cērntu uṭalōmpukiṟatu eṉṟu nām eṇṇip pārppatuṇṭā?
nākarikam mikkavar eṉat tarukkum makkaḷiṭaiyē kūṭap perumpāṉmaiyōr tām evvaḷavu tolaivu an nākarikattuk kuriyavar eṉṟu eṇṇuppārātu iṟumāppuk koḷkiṉṟaṉar. an nākarikattuṭaṉ tamakku evvaḷavu toṭarpu eṉṟu yārum karutip pārppatillai. nēram pārkka nāḻikai vaṭṭilai nōkkukiṟōm. atu eppaṭi amaintateṉpatai nām aṟivatillai; aṟiya eṇṇuvatukūṭa illai! paṇimaṉaikku viraintucella vēṇṭum pōtu poṟi vaṇṭi ēṟic celkiṟōm. atu evvāṟu iyaṅkukiṟatu, evvāṟu atai iyaṅkuvatu, atu evvāṟu iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatai aṟivatu ettaṉaipēr? aṟivōm, aṟiyōm eṉṟa kavalaiyō, eṇṇamō uṭaiyavarkūṭa mikak kuṟaivē.
moḻi vakaiyilum nāṭṭu vakaiyilum perumpālōr vāḻvu ittakaiya kavalaiyaṟṟa vāḻvē. āṉāl tamiḻ muṉṉōr moḻiyaip paṟṟi, paṇpāṭṭaip paṟṟip peritum akkaṟai koṇṭu kavalaiyuṭaṉ atai vaḷarttaṉar. atai vaḷarppataṟkāṉa karuvikaḷait tēṭik kaiyāṇṭaṉar. ataṉ payaṉākavē tamiḻ piṟa moḻikaḷaiviṭa iḷamaiyuṭaiyatāy, nīṇṭa vāḻnāḷuṭaiya tāy, kaṉṉit tāyāy vaḷarntatu. nāmum attakaiya muyaṟciyum kavalaiyum koḷḷāviṭṭāl, avarkaḷ kaṉṉittamiḻ avarkaḷuṭaṉ niṉṟuviṭum. nam tamiḻ vēṟu tamiḻākavē māṟi, nam vīḻccikku vaḻi ēṟpaṭṭuviṭum.
vāḻkkai muṟaiyil cila makkaḷ nākarikamuṭaiyavar eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉar. cilar nākarikamaṟṟavar eṉṟu puṟakkaṇikkap paṭukiṉṟaṉar. āṉāl nākarikamuṭaiyavar eṉṟu oru vakuppaik kūṟuvatu etaṉāl eṉṟu eṇṇi aṟutiyiṭal aritu. uyarnta vāḻkkait taram nākarikamā? ām. oruvakaiyil atu nākari kattiṉ aṟikuṟiyē. āṉāl atuvē nākarikam ākumā? putiya paṭṭāṭai aṇintu paṭṭaṇattil tiripavai nām paṭṭik kāṭṭāṉ eṉpōmē oḻiya nākarikamuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟa māṭṭōm. paṇam kiṭaittapōtellām uyariya uṇṭiyai uṇpavaṉai ūtāri eṉpōm. nākarikamuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟa māṭṭōm. nākarikam eṉpatu iṉṉateṉṟu varaiyaṟukka muṭiyāta oru paṇpāṭu eṉṟē pala aṟiñarum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl ataṉ meymmaiyai ārāyntāl atu vēṟetuvum aṉṟu, aṟivut tiṟamum ataṉai ceyaṟpaṭuttum nayamum maṭṭumē eṉṟu kāṇalām. ivai illātaviṭattu poruḷ, pakaṭṭu, āravāram etuvum payaṉillai; “kaṟkak kacaṭaṟa; kaṟṟapiṉ niṟka ataṟkut taka” eṉṟa vaḷḷuvar vākku nōkkuka.
eṉavē nākarikattiṟku aṟivum kalaiyum iru kaṇkaḷ pōṉṟavai. nākarikattukkuk kāraṇamāyiruppatu aṟivu. ataṉ payaṉ kalai, kalaiyōṭu kūṭiya vāḻvu. ivviraṇṭum poruntiya vāḻvu amaiyumāṉāl, atil kāṇum maṟainta uṭporuḷē aḻiyāttaṉmai, uyirppu, kaṉṉittaṉmai eṉpatu kalai, iṉpattaiyum vaḷarcciyaiyum, aṟivu, aḻiyāmaiyaiyum tarum. ivviraṇṭum tamiḻil, tamiḻaṉ vāḻvil, moḻiyil nirampi yiruntataṉ payaṉākavē tamiḻ ivvaḷavu nāḷ aḻiyāta, aḻikka muṭiyāta, mayaṅkāta oḷiyāy niṉṟu taḻaittatu.
aṟivum kalaiyum vēṇṭām eṉṟu yārum colva tillai. ellōrum ellā nāṭṭilum itaṉaip paṟaicāṟṟiyē varukiṉṟaṉar. appaṭiyāyirukkat tamiḻaṉ maṭṭum avaṟṟai aḻiyāt taṉmaiyuṭaṉ eppaṭik kaiyāṇṭāṉ?


3. piṉ nōkkum muṉ nōkkum
aṟivu maṉitarukkellām potuvāṉa oru paṇpē. āṉāl atil mūṉṟu paṭikaḷaik kāṇalām. ataṉ mutal nilai vilaṅku nilai; in nilaiyil maṉitaṉ vilaṅkaippōl kaṇṭa poruḷaik kāṭciyākak koḷkiṟāṉ; ceyalāṟṟi viṭukiṟāṉ. avaṉukku niṉaivuṇṭu, niṉaivāṟṟal illai. avaṉ nōkku nikaḻkālam oṉṟaiyē nōkkum. āṭṭu varicaiyil āṭukaḷ ovvoṉṟāyc ceṉṟu kuḻiyil viḻuvataik kaṇṭum maṟṟa āṭukaḷ tam pōkkai māṟṟuvatu illai. avai tam nikaḻkālak kāṭciyai iṟantakāla aṟivāka, varuṅkāla vaḻikāṭṭiyākak koḷvatillai. in nilaiyil ulakil makkaḷil perumpālōr iṉṟum uḷḷaṉar eṉpatu viyappukku iṭamallavā? ām! āṉāl uṇmaiyil nākarikamikka irupatām nūṟṟāṇṭilum, nākarikamikka mēl nāṭṭilumkūṭa nūṟṟukkut toṇṇūṟṟeṭṭup pēr nilai itutāṉ. avarkaḷ nēril kaṇṭataik kāṭciyākakkoṇṭu, pacittavuṭaṉ uṇṭu, akappaṭṭa karuvikaḷaik kaiyāṇṭu, muṉṉōr vāḻnta vaḻiyil vāḻvatil maṉaniṟaivum iṟumāppum peṟṟuviṭukiṉṟaṉar. kēḷvi kēṭkum kuṇam, muṉpiṉ pārkkum kuṇam  nām niṉaikkum aḷavu maṉitaṉ iyalpalla. atu iṭarppaṭṭa maṉitaṉukku- cintaṉaiyil caṟukkiya maṉitaṉukku maṭṭumē iyalpākum. perumpālōr cintaṉaiyumaṟṟavar, vāḻkkaik kuṟikkōḷum aṟṟavar. avarkaḷaip paṟṟiyē aṟiñar, “vāḻvataṟkāka uṇpavar allar; uṇpataṟkāka vāḻpavar” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
vāḻkkaiyil aṭuttapaṭiyil uḷḷavar nikaḻkāla nōkki liruntu caṟṟup pārvaiyait tirumpi iṟanta kālattai nōkku pavar. ivarkaḷukkuk kaṇṭa uṇmai peritu, kāṇāta uṇmai ciṟitu. terintavai uṇmai, teriyātavai poy. avarkaḷ paḻamaiyil maṭṭum naṉmai kāṇpavar. putumaiyil naṉmai irukkakkūṭum eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku irātu. tam paḻaiya eṇṇaṅkaḷ, tām pōṟṟum paḻaiya vīrar, paḻaiya nūlkaḷ ākiyavaṟṟaiyē mēlum mēlum pēcuvar. nāṭṭu muṉṉēṟṟam eṉṟāl paḻaṅkāla nilaimaitāṉ vēṇṭum eṉpar. ilakkiyam eṉṟāl, ‘muṉṉōr ilakkiyam, muṉivar ilakkiyam irukkiṟatu. atait tuyppatiṉum vēṟu iṉpam ētu?’ eṉpar. muṉṉōr aṟiviṉ perumai pēṇuvar. ‘avar aṟivaip pōṟṟutal pōtātu; avar vaḻi niṟṟal vēṇṭum’ eṉpatai avarkaḷ kāṇpatillai. muṉṉōr kaṇṭa neṟiyai avarkaḷ kāṇātu piṉpaṟṟuvar;  ataikkaṇṭu av vaḻi niṉṟāl an neṟi vaḷarcciyuṟum eṉpatai avarkaḷ eṇṇamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ pōkku paḻamaiyākiya cekkaic cuṟṟic cellum cekku māṭṭup pōkku!
tamiḻ nāṭṭār cila kālamākakkoṇṭa pōkku itu. vaḷḷuvar kāṭṭiya vaḻi eṉpar. av vaḻiyil ‘niṟpārkaḷē’ yaṉṟip ‘pōka’ māṭṭārkaḷ. ‘avar kāṭṭiya vaḻiyil’ ‘ceṉṟōm’ eṉpārēyaṉṟic ‘celvōm’ eṉṟu muṉaiya māṭṭārkaḷ. vaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ māṇpuṭaiya teṉpar. āṉāl atupōl iṉṟu nūl iyaṟṟātiruttal tāṉ tamakku māṇpuṭaiyatu eṉṟu atē mūccil kūṟuvārkaḷ. putumai, paḻamaiyiṉ niḻal eṉpatu avarkaḷ vāḻkkait tattuvam.
āciriyar pa. cuntaram piḷḷai ‘āriyampōl aḻin toḻiyā’ eṉṟataṉ muḻu uṇmai ituvē. āriyam etaṉāl aḻivuṟṟatu? paḻamai pēṇiyataṉālum, putumai pēṇātatālum maṭṭumē. kāḷitācaṉ ‘kumāra campavam’ iyaṟṟiṉāṉ. āyiram kataiyaip ‘pārvati pariṇayam’ eṉṟu iyaṟṟattāṉ tōṉṟiyatu! vaṭamoḻi ilakkiyattiṉ piṟpakuti muḻuvatum irāmāyaṇa pārataṅkaḷukku iṭaiccerukal ēṟpaṭuttuvatum, paḻaṅkataikaḷaip putup purāṇaṅkaḷākkuvatum ivaṟṟaic cuṟṟic cekkaraippatumākavē muṭintatu. itaṉālēyē vaṭamoḻi iṟanta teṉpatai aṟiyātu, iṉṟaiya intiyap perunilap parappil pala tāymoḻikaḷum av vaḻiyē ceṉṟu iṭarppaṭukiṉṟaṉa. tamiḻaṉ iv vaḻit tuṟantu putuvaḻi kaṇṭāl tamiḻnāṭu maṭṭumaṉṟik kīḻ nāṭukaḷ aṉaittiṟkumē avaṉ vaḻikāṭṭiyāvāṉ.
tamiḻaṉukku, atilum caṅkakālat tamiḻaṉukkuc ciṟappāṉa tamiḻ neṟi, tamiḻ nōkku oṉṟu uṇṭāṉāl atu etirkāla nōkkē. piṟkālat tamiḻaṉ tamiḻaip paḻantamiḻ eṉṟu pōṟṟiṉāṉ. muṟkālat tamiḻaṉ ataip putut tamiḻ, tamiḻp putu naṟavu eṉṟu pōṟṟiṉāṉ. piṟkālat tamiḻaṉ cetta kataiyaic cetta uruvil ppiya naṭaippaṭutti makiḻntāṉ. paḻantamiḻaṉ uyiruḷḷa poruḷkaḷai uyiruḷḷa nāṭaka kūṟiṉāṉ. piṟkālat tamiḻaṉ meyyil poymaikaṇṭu makiḻntāṉ. muṟkālat tamiḻaṉ poyyilum maṟainta niṉṟa meymmaiyē kaṇṭāṉ. caṅka kālattilum paḻamai uṇṭu eṉa eṭuttuk kūṟupavar itaṉaik kavaṉittal vēṇṭum. cilappatikārattil irāmaṉ vīram, kaṇṇaṉ kātal kūṟappaṭuvatu uṇṭu. kaṭavuḷ paṟṟu uṇṭu. purāṇak kataik kuṟippukaḷ uṇṭu. āṉāl avaṟṟaip pulavaṉ kūṟṟuṭaṉ cērttup pārttāl, avai avaṉ aṟiviṉ paṭaippēyaṉṟi avaṉ avaṟṟiṉ paṭaippāy viṭavillai eṉṟu kāṇalām. paḻaṅkaviñar vīrattiṟku irāmaṉai eṭuttuk kāṭṭākak kūṟiṉar. piṟkālak kaviñar irāmaṉukku vīrattai eṭuttuk kāṭṭākki viṭṭaṉar!  atāvatu vīram eṉṟa karuttaip puṟakkaṇittu, eṭuttukkāṭṭākiya irāmaṉukkuḷ atai aṭakkiṉar!


4. caṅka kālat tamiḻum 
piṟkālat tamiḻum
caṅka kāla ilakkiyattil tamiḻaṉ etir kāla nōkkaik kāṇalām. āṉāl piṟkālattil iṟantakāla nōkku paṭip paṭiyāy avaṉai aṭaivataic caṅka kālattiliruntu iṉṟu varai kāṇalām. caṅka kālattavar pāṭiyatu perumpālum tām kaṇṭa kāṭci, tām eṇṇiya eṇṇam ākiyavaiyē. iraṇṭu nūlkaḷil orē karuttu iruntāl atu orē cūḻnilaiyaiyum orē potu eṇṇattaiyum kuṟikkumēyaṉṟi orē paṭap piṭippaik kuṟikkātu.
cōḻap pēraracar kālattil tām kaṇṭa ulakai, tam kālattaip paṟṟip pāṭiyavar oṭṭakkūttar oruvarē eṉṉalām. an nāḷaiya ilakkiyak kāṭṭil meyyulakiṉ paṭamāka nilavuvatu avaratu ‘mūvarulā’ oṉṟē. maṟṟavarkaḷ, coṉṉataic collic cittirak kaviyum moḻipeyarppum payiṉṟaṉarēyaṉṟi vēṟaṉṟu. am moḻi peyarppukaḷumkūṭap puttaṟivu koḷuttum taṟkāla moḻi peyarppu pōṉṟavaiyalla. paḻamaip pittēṟṟum vakkaritta pōkkē koṇṭavai.
ilakkiyattil kaṇṭa ip pōkkai moḻiyilum, aṟivi yalilum, kalaiyilum, vāḻkkaiyilum iṉṟukāṟum kāṇalām. caṅka kālat tamiḻ nūl etaṉai eṭuttālum iṭaikkāla, taṟkāla nūlkaḷil kāṇa muṭiyāta ōr ariya paṇpiṉai atil kāṇalām. caṅka nūliṉ tamiḻ uyiruḷḷa tamiḻ. atāvatu atil coṟkaḷ poruḷaik kuṟikkavē eḻuntaṉa. kaviñaṉ, iḷaṅkōvaip pōl pāravirivurai āṟṟalām; coṟkaḷai iḻumeṉat toṭuttup paripāṭalāciriyarkaḷaip pōl icai pāṭalām; vaḷḷuvar pōl aṟivuttuṟai nuṇukkam kūṟalām; āṉāl poruḷ kuṟikkac col! iṭa nirappavō oli nirappavō col kāṇutal aritu.
cintāmaṇi kālamutal taṟkālam varai innilai uṇṭā eṉṟu turuvip pāruṅkaḷ. kokku, ‘viṇ kaṇṭa kokku’ ākum. pāṭal, ‘paṇpaṭṭa pāṭal’ ākum. ic coṟkaḷ etaṟkāka? etukaikkāka, pōkaṭṭum! itu, pāṭṭuk kaṭṭum muyaṟciyil! moḻiyil, pēccil- itu ēṉ? vaḷḷi aḻakiyavaḷ eṉpatu centamiḻ. atāvatu paḻaiya tamiḻ. vaḷḷi aḻakuṭaiyavaḷ, vaḷḷi aḻakāṉavaḷ, vaḷḷi aḻakāṉavaḷ āvāḷ, vaḷḷi aḻakāṉa vaḷāyirukkiṟāḷ- ittakaiya toṭarkaḷ ik kālat toṭarkaḷ. ivaṟṟil aḻakāṉa eṉṟa collirukkiṟatē, atil ōr ariya ‘aḻaku’- aḻaku uṭaiya poruḷai iṉṟaiya tamiḻaṉ ‘aḻaku āṉa’ poruḷ ākki viṭṭāṉ. iv vakaiyil vēṇṭumāṉāl avaṉukku oru āṟutal kūṟalām. iv varuvaruppāṉa toṭariṉ pakarppaiyē avaṉuṭaṉ piṟa tirāviṭat tōḻarum- ēṉ vaṭa intiya, vaṭa moḻit tōḻarkūṭa- piṉpaṟṟiyuḷḷaṉar! paḻantamiḻaṉ ‘iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉat kiḷattal- ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟal’ eṉṟa tolkāppiyac cūttiraṅkaḷiṉ vaḻiniṉṟu, ‘itu naṉṟu’, ‘atu eṉakku uriyatu ākum’ eṉak kūṟiṉāṉ. nām ‘itu nallatu ākum’ eṉa iyaṟṟaip paṇpu kaḷaiyum ‘āva’tākak kūṟukiṟōm.
centamiḻ vēṟem moḻiyaiyum- vaṭa moḻiyaiyum viṭa eḷimaiyum curukkamum viḷakkamum uṭaiyatu eṉpatai, pala moḻiyaiyum pala nāṭum pala paṇpukaḷum kaṇṭa aṟiñar car. ci. pi. irāmacāmi avarkaḷē oppip pukaḻntuḷḷaṉar. attakaiya tamiḻai viṭuttut tamiḻaṉum, piṟa tirāviṭat tōḻaṉum payaṉaṟṟa ‘caṅkilit toṭarp pōkku’ naṭaiyaip pēṇiyatu muṉṉēṟṟa mākumā eṉpatai iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ eṇṇip pārkka vēṇṭum.
paḻan tamiḻaṉ iṉṟaiya tamiḻaṉaiviṭa periya camayap pūcaliṭaiyē vāḻntāṉ. iṉṟaiya vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, koḷkaikaḷ,  nampikkaikaḷ, kiṭṭattaṭṭa aṉaittumē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpum tamiḻaṉiṭam iruntaṉa eṉpatait tirumurukāṟṟuppaṭai, paripāṭal mutaliya nūlkaḷil kāṇalām. tirumāl neṟi, civaneṟi, akiyavaṟṟiṉ mayiriḻai nuṇukkaṅkaḷ, iṭakkaiyāl eṟiyum eḷimaiyuṭaṉ, āṉāl vaḻuvaṟa, avaṟṟil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikārattil pala camayat teyvaṅkaḷ avvac camayattār nilaiyilēyē puṉainturaikkap peṟukiṉṟaṉa. āyiṉum teḷinta camaya vāta nūlkaḷāṉa maṇi mēkalai, kuṇṭalakēci mutaliyavaṟṟilaṉṟi maṟṟavaṟṟil āciriyar camayattai aṟiyakkūṭa avai utava villai! avarkaḷ kōṭpāṭṭaik kōṭpāṭākavum, aṟivai aṟivākavum koṇṭaṉar. ellām paṭarkkaiyil vaittu aṟiyappaṭṭaṉavē aṉṟi oṉṟum taṉmaiyil vaittu uraikkappaṭavillai. ittakaiya paṭarkkaip pāṭṭu aṟiviṉ payaṉākavē (ṭītenauvaiena kūhimēipē) potumaṟai tōṟṟum nilai tamiḻnāṭṭil maṭṭum ciṟappāka nikaḻntatu. teyvap pulavar eṉa tiruvaḷḷuvaraip pōṟṟum parimēlaḻakar pōṉṟa periyār teyva moḻiyil ataṟku mūlan tēṭuvatuṭaṉ niṟka vēṇṭiya tāyiṟṟēyaṉṟi, teyvamoḻiyil ataṟ koppāṉa nūl kāṭṭavō allatu pārttup pakarttuk koḷḷavōkūṭa muṭiyātu pōyiṟṟu!
vāḻkkai muṟai, kalai, aṟiviyal ākiyavaṟṟilum itē uyariya aṟivu nayattaip paḻan tamiḻ nūlkaḷil kāṇalām. kaṇṇakiyaik kaṟpuk ‘kaṭavu’ḷākkiya katai kūṟum nūl cilappati kāram. kaṇṇakiyai aracaṉ kaṟpuk kaṭavuḷeṉak koṇṭāṉ eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ atu niṟkiṟatu. kaṇṇaki piṟakkum pōtē avaḷ kaṟpuk kaṭavuḷiṉ tiruviṟakkam (avatāram) eṉṟu kūṟappaṭa villai. avaḷ, piṉṉāl kaṟpuk kaṭavuḷ āvāḷ eṉpatum kūṟappaṭavillai. avaḷ kaṭavuḷāṉatu, avaḷ vāḻkkaic ciṟappāl, makkaḷ maṉatil tōṟṟiya vīra uyarviṉ payaṉākavē eṉpatai nām aṟikiṟōm. kaṇṇaki vāḻvai iṉṟu oru mātu vāḻvatāṉāl nāmum iḷaṅkōvuṭaṉ cērntu avaḷaik kaṭavuḷ eṉṟu kūṟat tayaṅka māṭṭōm. itu kaviñaṉ nāṭaka āciriyaṉ ceyalaṉṟi vēṟaṉṟu. āṉāl nāṭaka āciriyaṉ, maṉitap piṟavi, kaṭavuṭ piṟaviyāka uyarntateṉak kāṭṭiṉaṉē yaṉṟi, atu kaṭavuḷ eṉṟu coṟpoḻivāṟṟa villai; vaṇaṅkiṉar eṉpatu maṭṭumaṉṟu. kalaiñaṉ eṉṟa muṟaiyil ak kaṭavuḷ taṉmaikūṭa maṉitariṉ iyaṟkai maṉaeḻucciyākak kāṭṭappaṭavillai. irāmar katai, kaṇṇaṉ kataikūṭa cilappatikārattil, vāḻkkaiyōṭu iṇainta kalai nayattuṭaṉ kāṭṭap peṟukiṉṟaṉa eṉpatu kāṇalām.
“cōvaraṇum pōrmuṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻinta
 cēvakaṉ cīrkēḷāta cevi eṉṉa ceviyē
  tirumāl cīrkēḷāta cevi eṉṉa ceviyē”
iṅkē tirumāl ciṟappu, vaṇaṅkupavar maṉatil avar pōr vīram paṟṟiya viyappākak kūṟappaṭutal kāṇka. periya purāṇam iyaṟṟiya cēkkiḻār ‘kālattiṟkēṟṟa kōlam’ pōṭṭava rāyiṉum kampariṉum tamiḻkkalaittiṟaṉ pēṇiyavar eṉalām. cītaiyai aṉṉaiyākkiya piṉ aṉṉaiyākap puṉainturaikkap pala iṭaṅkaḷil kampar tavaṟiṉar. āṉāl cēkkiḻār oru taṭavai oru karuttai mēṟkoṇṭapiṉ an neṟiyilēyē paḻan tamiḻk kaviñar pōl niṟṟal kāṇalām. vaṇakkattiṟkuriya peṇ pāvalar aḻakaik kūṟum pōtellām kāṇpavar maṉattil eḻum tūya aḻakuṇarcciyē kuṟippiṭap paṭukiṉṟatu. ‘kaṟpakattiṉ kompoppāḷ’.  ‘kāṇṭaku naṟkāṭciyiṉāḷ’ pōṉṟa toṭarkaḷ avar aṟivuṟuttiṟaṉukkum kalait tiṟaṉukkum eṭuttukkāṭṭākum. āyiṉum caṅkakālak kaviñar ik kataikaḷaip paṭarkkaip pāṭṭil nāṭaka muṟaiyil iṉṉum tiṟampaṭak kūṟiyiruppār eṉpatu uṟuti.


5. muṟkālap piṟkāla
 vāḻkkaip pōkkukaḷ
paḻaiya caṅka nūlkaḷiṉiṉṟum piṟkāla nūlkaḷiṉiṉṟum avvak kāla makkaḷ ūṇ, uṭai, naṭai, eṇṇaṅkaḷ, camayam, araciyal, vāḻkkaip poruḷkaḷ, kalaiyaṟivu ākiyavaṟṟaip paṟṟiya karuttukkaḷait tokuppa tāṉāl appōtu nam nāṭṭiṉ ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭup pōkku muṟpōkku aṉṟu, peritum piṟpōkku eṉpataik kāṇalām. paḻaṅkālat tamiḻariṭai uḻavu, vāṇikam, pōr, toḻilkaḷ ākiya palavum otta ciṟappuṭaiyavaiyākavē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. kātalum camayamum oruṅkē ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl piṟkālattār uḻavai uyarttiṉar; piṟavaṟṟukku matippuk kuṟaittaṉar. taṟkālattilum uḻavai uyarttik kūṟuvatuṇṭu. āṉāl ippukaḻurai veṟṟurai eṉpatai uḻavar vāḻvil kāṇalām. perunilak kiḻavarai uyarvupaṭuttip payaṉaṭaiyum mukap pukaḻcciyēyaṉṟi itu vēṟillai.  vaṭamoḻiyil- piṟkāla nūlkaḷ uyarvākak koḷḷum teyvīka moḻiyil - in nayavañcakattukku iṭamiṉṟi uḻavar uriya iṭattil vāḻkkai vakuppil (varuṇattil) nāṉkām iṭattil vaikkappaṭṭaṉar. piṟkāla nūlkaḷil illaṟam pacappip pukaḻappaṭṭatu.
caṅka kāla vāḻvil camayam vāḻkkaiyiṉ oru pakuti. piṟkāla vāḻvil vāḻkkai camayattiṉ pakuti. caṅka kālattil camaya ārāycciyum kōṭpāṭum ōr aṟivuttuṟaip poḻutupōkku. piṟkālattil atu potumakkaḷaip piṇikkum iruppuc caṭṭa māka ākiviṭṭatu.
caṅka kālattil kalvi aṉaivarkkum potu; kaṟṟavar piṟarkku aṟivurai kūṟi ulakai nalvaḻippaṭutta ataṉaip payaṉpaṭuttiṉar. itaṉālēyē vēṟen nāṭṭilum kāṇāta aḷavu caṅkat tamiḻp pulavariṭaiyē palvēṟu vakuppiṉaraiyum, toḻiliṉaraiyum, peṇpālaraiyum kāṇkiṟōm. tamiḻil kāṇappaṭum aḷavu iṉṟaiya mēl nāṭukaḷilkūṭap peṇpālar perum  pulavarāyiruppataik kāṇkiṟōmillai. āṉāl piṟkālattil kalvi peṇpālarkkuriyataṉṟu eṉṟāy viṭṭatu. periya purāṇa kālattilum peṇkaḷ camayattuṟait talaivarāy kalvikku ōraḷavēṉum uriyarāyiruntaṉar. āṉāl vaṭamoḻit tōyppu kamparāmāyaṇa mutal kāṇappaṭukiṟatu. cītai mutaliya peṇpālar ciṟappukkaḷil uṭalaḻaku nāṟkuṇa aḻaku uṇṭu; kalviyaḻaku kiṭaiyātu. periya purāṇam civaneṟi nūlāyiṉum ataṉaip piṉpaṟṟum civaneṟiyāḷar, iṉṟum tammiṭaiyē tilakavatiyārum puṉitavatiyārum piṟantuviṭak kūṭātu eṉṟu tavamirukkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟutal takum! tirumāl neṟiyiṉarum iṉṟu oru nācciyār piṟantāl, atāvatu kavipāṭum peṇ piṟantāl eṉ ceyvar eṉpatai niṉaikkavē tāḷavillai!
cilappatikārattil kaṇṭa muttamiḻ piṟkālattil peya raḷavil mikavum pōṟṟappaṭṭuttāṉ vantatu. āṉāl oru tamiḻaiyaṉṟi maṟṟa iraṇṭu tamiḻum vilakkappaṭṭu viṭṭaṉa.
tolkāppiya kāla ilakkaṇam, tolkāppiyar kālattil irunta tamiḻiṉ ilakkaṇam. ataṉaip payiṉṟāl avarkālat tamiḻ, avar tamiḻ eṉṟu karutiya moḻi etu eṉṟu kāṇal kūṭum. āṉāl piṟkāla ilakkaṇaṅkaḷ tolkāppiyam pōl tamiḻukkāka eḻunta ilakkaṇaṅkaḷ alla, tolkāppiyattiṉ āvi vaṭippu maṭṭumē. ētāvatu putumai pukuttappaṭṭāl, atu tamiḻ moḻiyiṉ putumaiyaṉṟu, tamiḻar karuttumaṉṟu; piṟa moḻiyiṉiṉṟu tamiḻmītu cumattappaṭṭa pōlic carakkukaḷ, atuvum tamiḻarallātār puṉainta carakkukaḷ. ilakkiyamō perumpālum immāya ilakkaṇaṅkaḷukkāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷ.
cilappatikāra,  puṟanāṉūṟṟuk kālat tamiḻaṉ, avvan nilattiṟkēṟṟa uṇavu, uṭai koṇṭu vāḻntāṉ. āṉāl nakaraṅkaḷil vakai vakaiyāṉa uṇavukaḷ, uṭaikaḷ! vāṇikam ulakeṅkum parantōṅkiyiruntatu. piṟa nāṭṭuc carakkukaḷ, karuttukkaḷ varavēṟkappaṭṭaṉa. uṇmaiyāṉa opparavu (camaracam) tamiḻaṉiṭaiyē nilaviṟṟu. āṉāl avaṉ opparavu ikkālat taṉṉilai keṭṭa aṭimai opparavu alla. taṟpaṇpu oḻippu maṉṟu, ‘piṟar tam mata mēṟkoṇṭu kaḷaiyavē’ eṉṟa nilaiyiluḷḷa oppuravē. piṟa nāṭukaḷiṉmītu iṉṟaiya uvattalum avaṉukkillai; iṉṟaiya kāytalum avaṉukkillai. avaṉ āriyam naṉṟu eṉṟu kūṟuvāṉ; āyiṉ tamiḻ iṉitu eṉpāṉ. āriyap pacappukkum kāl piṭippukkum pōkāṉ; paḻippukkō vēṇṭutal ēṟpaṭavillai.
piṟkālat tamiḻaṉ piṟamoḻip paṟṟāl taṉ moḻi mītu koṇṭa nāṇattai maṟaittāṉ; piṟamoḻi aṟivāl taṉ moḻiyaṟiviṉmaiyai maṟaittāṉ. piṟamoḻi naṭai, piṟa moḻi eṇṇam, piṟamoḻip paṟṟu mikuntaṉa. muṟkālat tamiḻaṉaip pōl maṉitaṉuṭaṉ maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil piṟaruṭaṉ ūṭāṭāmal, naṇpaṉuṭaṉ naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil kaikōtta tōḻamai koḷḷāmal, nāyiṉampōl pacappit tōḻamaiyiṉ pērāl aṭimaiyai vaḷarttāṉ. itaṉālēyē tāṉ uḻaittum uṇṇātu, tāṉ neytum uṭukkātu, tāṉ īṭṭiya celvattaip piṟar kālaṭiyil vaittup puḻukkaiyum iravalaṉum āṉāṉ! tāṉ eṭutta kōyilil tāṉē puka muṭiyātavaṉāy, tāṉ vaṇaṅkum kaṭavuḷukkē tāṉ ayalāṉāy māṟṟāṉāy aṇṭamāṭṭātavaṉāṉāṉ. taṉmoḻi taṉakku ayalāyiṟṟu; taṉ ilakkiyamē taṉṉaip paḻittatu. avaṉukkut taṉ nāṭē pakai nāṭāy, taṉ viṭutalaiyē taṉakku vilaṅkāyiṟṟu. āṉāl ivvaḷaviṉum moḻi maṭṭum avaṉai viṭavillai. avaṉ moḻi etu vāyiṉum cari, atu tūya tirāviṭamāṉa tamiḻāyiṉum cari, tūymaiyaṟṟa tirāviṭa moḻikaḷāṉa teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭamāyiṉum cari, tirāviṭak kalappu ēṟpaṭṭu viṭṭa vaṭanāṭṭut tāymoḻikaḷāyiṉum cari, ellām paṭippaṭiyākat tāḻnta moḻikaḷē. vēṇṭumāṉāl tūya tirāviṭamākiya tamiḻiṉum it tūymaiyāl keṭāta piṟa moḻikaḷ uyarvākalām. āṉāl tirāviṭa vāṭai paṭātateṉṟa perumaikku ilakkāṉa vaṭamoḻiyākiya teyva moḻiyai nōkka aṉaittumē iḻinta moḻikaḷē! atteyva moḻiyiṉ tirāviṭac citaivukaḷāṉa pākatam pāḷikaḷkūṭa iḻintavaiyē- vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷil paṇimakkaḷum (cūttirar allatu tācarkaḷum) avarkaḷuṭaṉottavarāṉa peṇpālarum vaḻaṅkuvataṟkē avai urimaiyuṭaiyavai.
tamiḻnāṭum, piṟa tirāviṭa nāṭukaḷum, piṟa intiya moḻi kaḷum kūṭa uṇmai nāṭṭup paṟṟukku uṟutuṇaiyāka vēṇṭu māṉāl tirāviṭak kalappaṟṟa āriyamākat (tavaṟāka)k koḷḷap paṭum vaṭamoḻiyaiviṭa, āriyak kalappaṟṟa tamiḻukku uyar matipput taravēṇṭum eṉpatu tēṟṟam.
6. tamiḻum tamiḻarum
oru nāṭu ulakai nōkka allatu piṟa nāṭukaḷaip pārkkap peritākavō ciṟitākavō iruttal kūṭum. āṉāl enta nāṭum anta nāṭṭu makkaḷukku mikac ciṟitākat tōṟṟum aḷavukkuc ciṟumaiyuṭaiyatākātu! ulakil mikac ciṉṉañciṟiya nāṭṭilum annāṭṭiṉ makkaḷ tam nāṭṭaip poṉṉeṉap pōṟṟātirar. moḻiyiṉ nilaiyum ituvē. āṉāl intiyap perunilap parappil eṅkum vāḻnta tamiḻ makkaḷ- tam moḻi, tam iṉam, tam nāṭu ākiyavaṟṟiṉ peyaraikkūṭa ēṟka nāṇamaṭaintu vantirukkiṉṟaṉar. tamiḻakattilum uyarvakuppār eṉṟu tammaik kūṟik koḷpavar palar, tām tamiḻar allar āriyar eṉṟu kūṟik koḷḷavum, tam peyaraip piṟa moḻikaḷil koṇṭum piṟa nāṭṭu makkaḷ olimuṟai, coṟkaḷ, moḻikaḷ ākiyavai pēṇiyum, tamakku mēmpāṭu tēṭuvārāyiṉar. aṟivūḻiyākiya ivvūḻiyil tammiṉa maṟutta piṟa moḻiyāḷarkūṭat tam moḻiyaip pēṇi maṭṭum, antō, piṟa moḻi pēcutalum eḻututalum uyarveṉṟu koṇṭu vayiṟṟukkākat taṉ matippai viṟkum nilaiyilirukkiṟārkaḷē!
tamiḻaip puṟakkaṇikkum ikkuṟai orupuṟamirukka, veṟum pukaḻcciyum vīmpumē uraittuc ceyalil tamiḻaip pēṇāta iṉṉoru kūṭṭam uṇṭu. avarkaḷ paḻamai pēṇum muṟaiyil tamiḻil ellām uṇṭu, tamiḻar iṉi muṉṉēṟa vēṇṭuvatillai eṉṟa kūṟik kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷāy kālam pōkkuvar. poṉ kuṭamēyāyiṉum mācaṟa nīrāṭṭāviṭil aḻukkaṭaintu oḷi kuṉṟumaṉṟō? tamiḻil iyaṟkai vaḷam evvaḷavu iruntālum muyaṟciyum vaḷarcciyum illāviṭṭāl atu maṅkavē ceyyu maṉṟō? attakaiya nilaiyai iṉṟu tamiḻ kaṇṭuviṭṭatu! colvaḷamikka tamiḻil kalaic coṟkaḷ illai eṉṟa kuṟai kūṟappaṭṭu viṭṭatu. aṟiviyal tuṟaikaḷiṉ muṟpōkkil tamiḻ piṉṉaṭaintu viṭṭatu. tāy eṉpataṟkāka aṉpu kāṭṭalām; pārāṭṭalām. āṉāl tāy uṭalukku nōy vantāl nōy em tāyai yaṇukātu eṉṟu vāḷāyiruttal takumō? kuṟaiyaik kuṟaiyeṉak kūṟi iṭitturaikka vēṇṭuvatillai yāyiṉum, kuṟaiyeṉa aṟintu tīrkkāviṭil makkaḷ kaṭamai ceytava rāvarō? ātaliṉ tamiḻppaṟṟum aṟivum kaṭamaip poṟuppum mikka tamiḻ iḷaiñar, tamiḻiṉ vaḷamum kuṟaiyum oppa aṟintu ataṉai vaḷarttal vēṇṭum.
“meyyuṭai yoruvaṉ cola māṭṭāmaiyāl
  poy pōlummē poy pōlummē”
eṉṟum,
“poyyuṭai yoruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl
  mey pōlummē mey pōlummē”
eṉṟum ativīrarāmapāṇṭiyar kūṟuvataṟkiṇaṅka, vaḷamākat tōṉṟupavai kuṟaiyākavum, kuṟaiyākat tōṉṟupavai vaḷa mākavum iruttal kūṭum. ākavē tamiḻiṉ uḷḷārnta vaḷaṅkaḷ yāvai, ataṉai nalivikkum uḷḷārnta kuṟaikaḷ evaiyeṉa āyntaṟital iṉṟiyamaiyātatu.
tamiḻ, tamiḻakam, tamiḻppaṇpu ākiyavaipaṟṟi iṉṟu paḻippavar maṭṭumēyaṉṟi pukaḻpavarkaḷkūṭa ataṉ uḷḷārnta matippaiyum vaḷattaiyum naṉku uṇarvatillai! ulaka makkaḷ nōkkil, tamiḻ iṉṉum ciṟumaippaṭṭē kāṇappaṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ tamiḻiṉ iṉṟaiya nilaiyaiyum tamiḻar iṉṟaiya nilaiyaiyum koṇṭu ataṉai mēṟpōkkāka matittu viṭukiṉṟaṉar. iṉṟu ulakil perumpālākap pēcappaṭum moḻikaḷ āṅkilam, cīṉam, inti, vaṅkam mutaliyavai. tamiḻ pēcuvōr tokai ivaṟṟiṉum mikak kuṟaivu. pēcappaṭum iṭamum mikak kuṟukiya iṭam. eṉavē, in nilaiyiluḷḷa pala moḻikaḷuṭaṉ vaittē tamiḻ eṇṇap paṭukiṟatu. vaḻaṅkā moḻiyākiya vaṭamoḻi immuṟaiyil eṇṇappaṭuvatillai! varalāṟṟu muṟaiyilum ilakkiyap paṇpāṭṭu muṟaiyilum ataṉ uyarvu uṇarappaṭuvatu itaṟkuriya kāraṇam. tamiḻukkum ittakaiya uyarpaṇpāṭu uṇṭeṉpatai, iṉṟaiya tamiḻar nilaiyum- tamiḻar puṟakkaṇippum- tiraiyiṭṭu maṟaikkiṉṟatu. oruvēḷai tamiḻum vaṭamoḻi pōl vaḻaṅkātiruppiṉ iv vuḷḷārnta paṇpukaḷ matippup peṟakkūṭum eṉṟukūṭak kūṟalām. ākavē, kāytaluvatta liṉṟit tam moḻiyil karutat tūṇṭum tamiḻ iḷaiñarkkum piṟanāṭṭu nallārkkum tamiḻiṉ vaḷam, taṉic ciṟappukkaḷ ākiyavaikaḷai aṟiviyal varalāṟṟu muṟaikaḷil piṟaḻātu eṭuttukkūṟuvatu payaṉuṭaiyatākum. am muṟaiyil tamiḻakam, tamiḻ ākiyavaṟṟiṉ ciṟappukkaḷai mutalil eṭuttuk kūṟuvōm.


7. tamiḻakattiṉ iṉṟaiya 
paṇṭaiya parappukaḷ
tamiḻakam eṉṟa peyar intiya perunilap parappil tamiḻ vaḻaṅkum taṉippakutikkuc ciṟappāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ip pakutiyiṉ iṉṟaiya ellai, perumpālum eḻunūṟu āṇṭu kaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭa tamiḻ ilakkaṇa nūlāṉa  kuṟikkappaṭṭa ellaiyai ottatēyākum. naṉṉūlil tamiḻakattiṉ ellai “kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam” eṉṟu kūṟappaṭṭatu. atāvatu kiḻakkē kīḻkkaṭal allatu vaṅkak kuṭāk kaṭal; teṟkē kumari allatu kaṉṉiyākumari muṉai! mēṟkē kuṭakam atāvatu mēṟkumalai allatu mēṟkut toṭarcci malai; vaṭakkē vēṅkaṭam eṉṉum tiruppati malai ākiyavaṟṟiṉ iṭaiyiluḷḷa nāṭu tamiḻakam.
taṟkāla araciyal pirivukaḷiṉpaṭi tamiḻakap pakuti, ceṉṉai māvaṭṭattiṉ irupattāṟu vaṭṭaṅkaḷuḷ ēṟakkuṟaiya patiṉoru muḻuvaṭṭaṅkaḷaiyum, teṉṉintiya taṉi aracukaḷil (camastāṉaṅkaḷil) muḻuttaṉiyāka oṉṟaiyum uṭkoṇṭatu. vaṭṭaṅkaḷ tirunelvēli, irāmanātapuram, maturai (pāṇṭi maṇṭalam), cēlam, kōyamputtūr (koṅku maṇṭalam), ceṉṉai, ceṅkaṟ paṭṭu, vaṭa ārkkāṭu (toṇṭai maṇṭalam) ākiyavai. tamiḻt taṉiyaracu putukkōṭṭai. ivvellaikkappāl, tiruvitāṅkūrt taṉiyaraciṉ parappil kiṭṭattaṭṭa oru pātiyilum (makkaḷ tokaiyil mūṉṟil oru paṅku), ciṟupāṉmaiyāka nīlakiri vaṭṭattilum, nellūr vaṭṭattilum tamiḻ pēcappaṭukiṟatu.
intiya perunilap parappukku veḷiyēyum tamiḻ pēcappaṭum iṭaṅkaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ paḻamaiyum talaimaiyum uṭaiya pakuti yāḻppāṇattai uḷḷaṭakkiya vaṭa ilaṅkaip pakutiyē. nila iyal muṟaippaṭi, itu intiyap parappiliruntu tuṇṭupaṭṭuk  kiṭantālum, paṇpāṭṭu muṟaippaṭip pārttāl itu uṇmaiyil tamiḻakattiṉ oru pakutiyē ākum. iṅkuḷḷōr intiyāviṉiṉṟu kuṭiyēṟiyavar eṉṟu aṭikkaṭik kūṟappaṭuva tuṇṭu; itu tavaṟu. pala kālaṅkaḷil toḻil kāraṇamākavum, āṭcinilai kāraṇamākavum maṟṟat tamiḻakattār ippakutiyil kuṭiyēṟiyatu uṇmaiyē āyiṉum, an nāṭṭu makkaḷ toṉṟu toṭṭē tamiḻar ātalāl ak kuṭiyēṟṟam, tamiḻakattiṉ oru pakutiyiluḷḷār iṉṉoru pakutiyil kuṭiyēṟuvatu pōṉṟatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. eṉavē, niṟa iyalai viṭuttup paṇpāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tamiḻakattiṉ virinta ellaiyaik kūṟuvatāṉāl, vaṭa ilaṅkaiyum ataṉuṭ cēra vēṇṭuvatēyākum. āyiṉum, tamiḻakam eṉum peyar intiyap parappiṉ tamiḻ nilattiṟkē peritum vaḻaṅkap peṟuvatāl, iraṇṭum cērnta pakutiyaip peruntamiḻakam eṉṟu kūṟutal poruttamākum. ipperun tamiḻakattilēyē tiruvāṅkūriṉ uḷmaṇṭilaṅkaḷil- tiruvaṉantapuram maṇṭilattiṉ teṉpakutiyākiya tōvāḷai, akattīcuram, iraṇiyal, kaṟkuḷam, viḷavaṅkōṭu ākiya aintu kūṟṟaṅkaḷum; kiḻakkil ceṅkōṭṭaik kūṟṟamum, vaṭakiḻakkil tēvikuḷam maṇṭilattaic cērnta tēvikuḷam, pīrmēṭṭuk kūṟṟaṅkaḷum cērkkappaṭa vēṇṭiyavaiyākum.
ivaṟṟaiyaṉṟi, araciyal kāraṇamākavum, varalāṟṟuk kāla uṟavukaḷ kāraṇamākavum, piḻaippuk kāraṇamākavum kaṭal kaṭanta nāṭukaḷ palavaṟṟil tamiḻar perumpāṉmaiyiṉarākavum, ciṟupāṉmaiyiṉarākavum ceṉṟu taṅkit tamiḻ pēṇi varukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ parmā, malāy, ciṅkappūr (kiḻakku āciyā); teṉ āppirikkā, kiḻakkāppirikkā, mōrīs tīvu (āppirikkā); piriṭṭiṣ kayāṉā, mēṟkintiya tīvukaḷāṉa jamaikkā pōṉṟavai (amerikkā), pacipik tīvukaḷ mutaliya pakutikaḷ- vitantōtat takkavai. ivaiyaṉaittaiyum cērttuk kaṭal kaṭanta tamiḻakam eṉṟum; peruntamiḻakattuṭaṉ cēra aṉaittaiyum oruṅkē māperuntamiḻakam allatu tamiḻ ulakam eṉṟum kūṟalām.
tamiḻakattil tamiḻar eṇṇikkai, kiṭṭattaṭṭa iraṇ ṭaraik kōṭi, tiruvāṅkūrt taṉiyaracil ēṟakkuṟaiya irupatu ilakkamum (20, 00, 000), vaṭa ilaṅkaiyil irupatu ilakkamum (20, 00, 000), kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil mottamāka aṟupatu ilakkamum (60, 00, 000) āka māperun tamiḻakam allatu tamiḻ ulakil tamiḻ pēcuvōr mottattokai mūṉṟaraik kōṭi (3, 50, 00, 000) ākum.
paḻantamiḻakam iṉṟaiya tamiḻakattiṉum virivuṭaiya tāyiruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭiṉ nālu maṇṭilaṅkaḷākiya pāṇṭimaṇṭilam, cōḻa maṇṭilam, toṇṭaimaṇṭilam, koṅku maṇṭilam ākiya vaṟṟuḷ, toṇṭai maṇṭilamum piṟa maṇṭilaṅkaḷuṭaṉ avvak kālaṅkaḷil āṭci vakaiyil oṉṟupaṭṭa uṭ pakutiyēyākum. maṟṟa iraṇṭu maṇṭilaṅkaḷē toṉṟu toṭṭut taṉi maṇṭilaṅ kaḷākat taṉi yaracāṭciyuṭai yavaiyāy iruntaṉa. āṉāl ivaṟṟuṭaṉ oppa mūṉṟāvatākak karutappaṭṭa aracē cēra aracu; atu iṉṟaiya malaiyāḷa nāṭṭaik kuṟippatu. itiliruntu iṉṟu tamiḻakattukkup puṟampākak karutappaṭum malaiyāḷa nāṭṭup pakuti, varalāṟṟuk kālattilēyē (1000 āṇṭukaṭku muṉ varai) tamiḻ nāṭṭiṉ taṉicciṟappu vāynta pakutikaḷuḷ oṉṟākak karutappaṭṭu vantateṉpatu teḷivu. iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭup pakutiyil āḷum kocci aracar tammaip paḻantamiḻ cēra aracaṉiṉ vaḻittōṉṟal eṉṟē koḷkiṉṟār. tiruvāṅkūr aracarkūṭac caṅkakālattiṉ kaṭai eḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāṉa āy aṇṭiraṉ vaḻivantavareṉavē, aṇmaiyil pala ārāycci yāḷar niṟuvukiṉṟaṉar1. ivai maṭṭumiṉṟit tamiḻiṉ mikacciṟanta ilakkiyak kaḷañciyamāṉa cilappatikārattiṉ āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ cērap pēraracaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavalēyāvar. annūlil ceṅkuṭṭuvaṉ tamiḻaracaṉ eṉpatu maṭṭumaṉṟu, avaṉ tamiḻaraip puṟakkaṇittup pēciya vaṭa aracarai aṭakki vaṭa nāṭṭil tamiḻp perumaiyai nāṭṭiyavaṉeṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. pōka patiṟṟup pattu eṉṟa nūl muḻuvatumē cēra aracaraip pāṭuvatu. eṉavē 1000 āṇṭukaṭku muntiya paḻantamiḻakam malaiyāḷa nāṭṭaiyum uḷḷaṭakki mēlkaṭal kīḻkaṭalkaḷaiyē ellaiyākak koṇṭu vaṭavēṅkaṭam varai paraviyirunta teṉpatu peṟalām. itaṉālēyē naṉṉūlukku muntiya tamiḻ ilakkaṇa nūl kaḷellām tamiḻakattiṉ ellai kūṟukaiyil mēṟkellai kuṭakam allatu kuṭakumalai eṉṟu kūṟalām, kaṭkaḷaiyē mēlkīḻ ellaikaḷākak koṇṭaṉa. “vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu” eṉṟa tolkāppiyap pāyirac ceyyuḷil vaṭateṉ ellaikaḷ maṭṭumē kūṟappaṭṭatu kāṇka.


aṭikkuṟippu
1.	uyartiru pi. citamparam piḷḷai avarkaḷiṉ kūhna kūyaaṭai ṭayaṉē vāyava ṟaḷa kūcayaeyanuṭicana pārkka.


8. kaṭalkoṇṭa tamiḻakap pakuti allatu kumarikkaṇṭam
mēlum cilappatikārattilum tolkāppiyattilum tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyaik kuṟippiṭumpōtu, teṉ ellaiyākak kūṟappaṭum kumariyai uraiyāciriyarkaḷ kumarimuṉai eṉṟu koḷḷāmal kumari āṟu eṉak koṇṭaṉar. cilappatikāra nūlilum piṟa iṭaṅkaḷil varum ceytikaḷāl kumari eṉpatu oru malaikkum oru āṟṟukkum avaṟṟaic cārnta nāṭṭukkum peyarkaḷām eṉṟu aṟikiṟōm. ivaṟṟālum piṟa nūṟ kuṟippu kaḷālum iṉṟaiya kumari muṉaikku neṭuntolaivarai nilam parantiruntateṉṟum, mutaliya malaikaḷum kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu mutaliya āṟukaḷum; kumarināṭu, muṉ pālaināṭu, piṉ pālaināṭu mutaliya nāṭukaḷum iruntaṉa eṉṟu kēḷviyuṟukiṟōm.1
ik kūṟṟukkaḷai veṟum kaṟpaṉaik kūṟṟukkaḷ eṉṟu cilarum, mikaippaṭṭa kūṟṟukkaḷ eṉṟu cilarum taṭṭikkaḻikkap pārkkiṉṟaṉar. āṉāl paḻaiya nūlkaḷiṉ kuṟippukkaḷ palvēṟiṭattum orumukappaṭṭu itaṉai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. puṟanāṉūṟṟiṉ pāṭṭu oṉṟil ōr aracaṉukku vāḻttuk kūṟappaṭum iṭattil oru pulavar, “niṉ vāḻnāḷ naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē” ākuka eṉa vāḻttukiṉṟaṉar. paḵṟuḷiyāṟu kumari āṟupōl iyaṟkaiyāṟu aṉṟu, veṭṭappaṭṭa āṟu eṉṟum, atai veṭṭiya aracaṉ iṉṉāṉ eṉṟum kūṟi, avaṉaic ciṟappikkum pāṭalum oṉṟu uḷḷatu. ivaṟṟāl ivvāṟukaḷ, malaikaḷ, nāṭukaḷ varalāṟṟil iṭam peṟṟa uṇmaic ceytikaḷēyaṉṟik kaṟpaṉaikaḷō mikaik kūṟṟukaḷō alla eṉpatu uṟuti. mēlum kaṟpaṉaiyum mikaik kūṟṟum cīvaka cintāmaṇi, kamparāmāṇayam mutaliya nūlkaḷ  kālattiṟkum piṟpaṭṭa kālattiṟkum uriya ilakkiyattiṉ iyalpēyaṉṟic caṅka kāla ilakkiyattiṉ iyalpu aṉṟu! paḻantamiḻ ilakkiyam, taṟkāla mēlai nāṭṭilakkiyattiṉum vāymaiyum iyaṟkaiyuṭaṉotta ciṟappum poruntiya teṉpatai ataṉai mēṟpōkkākak kaṟpavarum kāṇātirār.
iṉṟu nām caṅka ilakkiyam eṉṟa peyarāl uṇarum nūlkaḷ pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟa vakaikaḷukkuṭpaṭṭa tokai nūlkaḷēyākum. ivaṟṟuḷ tamiḻar potumaṟaikaḷāṉa tirukkuṟaḷum nālaṭiyum aṭaṅkum. akac cāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷutaviyāl cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya iraṇṭu tamiḻk kāppiyaṅkaḷum ik kālattavaiyē eṉṟu kūṟalākum. in nūlkaḷ eḻuvataṟkuk kāraṇamāṉa caṅkattai tamiḻ marapu, kaṭaiccaṅkam eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ic caṅkattukku muṉpē talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam eṉa iru caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟa nūliṉ urai kūṟum. piṟa uraiyāciriyarkaḷum ik kūṟṟai ēṟṟu ataṉvaḻi niṉṟaṉar. aṇmaiyil kumarināṭu mutaliya teṉ kaṭaṟpakutikaḷiṉ vāy maiyai aiyuṟuvōr, ic caṅka vāḻvaiyum aiyuṟavum maṟukkavum ceyvatuṇṭu. āyiṉum tamiḻ marapukkum orucārpaṟṟa ārāyccikkum otta muṭivukaḷ iv viraṇṭaiyum valiyuṟuttupavaiyē yākum.  kaṭaiccaṅkam iruntatākak kūṟappaṭuvatu pāṇṭiyaṉ piṉnāḷaiya talainakaramākiya maturaiyilēyē. varalāṟṟuk kālaṅkaḷilēyē maturaikku muṟpaṭṭuk koṟkai, pāṇṭiyaṉ talainakarāyirun tatāka aṟikiṟōm. koṟkaikku muṟpaṭṭa talainakar maṇalūr eṉṟum, ataṉiṉum muṟpaṭṭu iṭaiccaṅka kālattil kapāṭa puramum, talaiccaṅka kālattil kumarik karaiyiluḷḷa teṉ maturaiyum talainakarkaḷākaviruntaṉaveṉṟu uraiyāciriyarkaḷ kuṟikkiṉṟaṉar. ik kūṟṟukkaḷuṭaṉ vaṭamoḻi pārata rāmāyaṇa nūl kuṟippukkaḷ muṟṟilum porutta muṭaiyavaiyāyiruk kiṉṟaṉa. pāratattil pāṇṭiyaṉ talainakar maṇalūr (maṇavūr) eṉṟum, irāmāyaṇattil avaṉ talainakar kapāṭapuram eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
taṟkālac ceṭiyiyalum (kṣaṭivayalē), vilaṅkiyalum (ṇaṭiṭiṭaṭipala), nilattōṟṟa iyalum (ḻunaṭiṭaṭipala), oruṅkē teṉkaṭaṟpakuti muṉ teṉṉāṭṭuṭaṉ cērnta oru perunilapparappāyiruntateṉṟum pallāyira āṇṭukaḷākap paṭippaṭiyākak kaṭaluḷ āḻntu appakuti teṉṉāṭāyiṟ ṟeṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ipperu nilam pala kaṭal kōḷkaḷāl paṭippaṭiyāka amiḻnta ceyti tamiḻ nūlkaḷil kuṟikkappaṭuvatuṭaṉ, vaṭanāṭṭup purāṇaṅ kaḷilum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. aṟiviyalārāycciyum itaṉaik kaṇakkiṭṭu, iṉṉa kālattavai eṉṟu aṟutiyiṭuvatāl ic ceyti oru cārpaṟṟavar aṉaivarkkum oppamuṭinta muṭipēyākum eṉṉalām.
ivvāṟu paḻantamiḻakam malaiyāḷa nāṭṭil maṭṭumaṉṟit teṉkaṭaṟ pakutiyilum paraviyiruntatu eṉṟu kāṇalām. iṉṟaiya vaṭa ilaṅkaippakuti iṉṟu kaṭalāl tamiḻakatti liruntu pirikkap paṭṭiruppiṉum, uṇmaiyil muṉkālattil (irāmāyaṇa kālattukku muṉ) tamiḻakattuṭaṉ toṭarnta oru pakutiyēyāyiruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟalām.
aṭikkuṟippu
1.	innūl āciriyar eḻutiya kumarik kaṇṭam; uyartiru. kantaiyāpiḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻ intiyā; tirāviṭa pirakācikai ākiyavai kāṇka.


9. tirāviṭamum intiya perunilapparappum
ulakiṉ nākarika vaḷarcciyil ōriraṇṭāyiram āṇṭu kaḷākat tamiḻ peritum taṉittup pirintu niṉṟē varukiṟatu. it taṉi vāḻviṉ kāraṇamāka ik kālattiṟkuḷḷēyē paḻantamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa malaiyāḷa nāṭum ataṉ moḻiyum taṉi moḻiyākavum nāṭākavum pirintaṉa. varalāṟṟiṟku muntiya (tolkāppiyattukku muṟpaṭṭa) kālattil itupōlavē vēṟu nāṭukaḷum pirintirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇa iṭamillāmalillai. ēṉeṉil kaṉṉaṭam, tuḷu, kuṭakam mutaliya moḻikaḷum teluṅku moḻiyum iṉṟu taṉi moḻikaḷāyiṉum, tamiḻuṭaṉ mika neruṅkiya toṭarpuṭaiya moḻikaḷ eṉpataik kālṭuvel mutaliya ārāycciyāḷar nilaināṭṭiyuḷḷaṉar. ivaṟṟil peruvaravākap pukunta vaṭacoṟkaḷ ivaiyaṉaittiṟkum, vaṭa nāṭṭut tāymoḻi kaḷukku, vaṭamoḻikkum potuvāṉavai, ātalāl avai immoḻikaḷukku (tirāviṭa) uriyavai eṉpatu teḷivu. ac coṟkaḷ nīkki ammoḻiyiṉ taṉiccoṟkaḷai ārāyntāl avai aṉaittum tamiḻiṉ vērc coṟkaḷuṭaṉum (mutaṟpakuti kaḷuṭaṉum) ilakkaṇa amaitikaḷuṭaṉum peritum ottiruppatu kāṇalām. iv voṟṟumaiyāl ivaiyaṉaittum tamiḻiṉ tiripukaḷ eṉṟu koḷvatu caṟṟu mikaipaṭṭa virainta muṭipu ākum eṉpatu uṇmaiyāyiṉum, ivaiyaṉaittum orē mūlamoḻiyiṉ tiripukaḷ eṉṟu koḷvatu poruttamuṭaiya teṉpatil aiyamillai. ivai yaṉaittaiyum cērttu oruṅkē kuṟikka ippōtu ‘tirāviṭa’ eṉṟa col vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
vaṭamoḻi vaḻakkil tirāviṭam eṉṟa col taṉippaṭat tamiḻaik kuṟikkavē vaḻaṅkiya col ākum. civañāṉa muṉivar, civañāṉa pōtattukku eḻutiya tamiḻp pērurai tirāviṭa māpāṭiyam (trāviṭa mahā pāṣyam) eṉṟum, āḻvārkaḷ nālāyiramum tēvāra tiruvācakamum muṟaiyē tirumāl neṟi yiṉarālum,  civaneṟiyiṉarālum tirāviṭa vētam eṉṟum kūṟappaṭutal kāṇka. itupōl malaiyāḷam kēraḷam eṉṟum, kaṉṉaṭam karnāṭakam eṉṟum, teluṅku āntiram eṉṟum vaḻaṅkum. āyiram āṇṭukaṭku muṉ teṉṉāṭṭu moḻikaḷaip paṟṟik kūṟiya vaṭamoḻi aṟiñarāṉa kumārila paṭṭar teṉṉāṭṭu moḻikaḷākat tirāviṭa āntiram eṉṟa iraṇṭu moḻikaḷaiyē kuṟikkiṟār. itiliruntu ak kālattil malaiyāḷam kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷ taṉi moḻikaḷākap piriyātu koṭuntamiḻ nilaiyilēyē iruntaṉaveṉṟu kāṇalām. muṟkāla kaṉṉaṭa (paḻa allatu haḷa kaṉṉaṭa) nūlkaḷum, muṟkāla malaiyāḷa (pacca malaiyāḷa) nūlkaḷum itaṟkēṟpa vaṭa eḻuttuk kūṭa eḻāta tamiḻ naṭaiyilēyē eḻutappaṭṭiruntaṉa. kālṭuvel mutaliya moḻi nūlārāycci yāḷarum malaiyāḷam kaṉṉaṭam tuḷuvam kuṭakam mutaliya  moḻikaḷ teluṅkaiviṭat tamiḻaiyē peritum ottiruntatāl, avai tirāviṭa iṉattil tamiḻkkuḻuvaic cārntavai eṉṟē kūṟukiṟārkaḷ.
tirāviṭa iṉamoḻikaḷuḷ tamiḻiṉiṉṟu neṭuntolai pirintu viṭṭa moḻi teluṅkēyākum. taṟkāla vaṭamoḻi aṭimaip paṟṟiṉ kāraṇamākap palar teluṅkai vaṭameḻic citaiveṉṟu kūṭac cātikka muyaṉṟaṉar. aṟiviyalūḻiyākiya innāḷil itu kāṉal  nīreṉa urukkulaintu pōyiṟṟu. mēlum teluṅku nāṭṭukkum appāl vaṅka nāṭṭilum, naṭu intiya māvaṭṭattilum uḷḷa tiruntāt tirāviṭa iṉa moḻikaḷ, teluṅkai viṭat tamiḻaiyē peritum ottirukkiṉṟaṉa. vaṭa mēṟkintiyāviluḷḷa palūcci moḻiyum ivvāṟē. eṉavē moḻiyārāycci muṉṉēṟa muṉṉēṟa, tirāviṭa moḻikaḷuḷ tamiḻ nīṅkalāka maṟṟa ellā moḻikaḷai yumviṭap paḻamai mikkatākat teriyavarukiṉṟa it teluṅkum, mikat toṉmaiyāṉa (tolkāppiyattukkum muntiya) kālattil  tamiḻiṉiṉṟu  pirintu  taṉippaṭa  vaḷarcciyuṟṟut  taṉimoḻiyāṉa oru koṭuntamiḻ moḻiyē yeṉpatu iṉṉum teḷivāka viḷaṅkakkūṭum. 
varuṅkāla ārāycciyārāl tirāviṭa moḻikaḷil tiruntiya tirāviṭa moḻikaḷāṉa tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu, kuṭakam, teluṅku mutaliyavaikaḷ pēcappaṭum intiyap pakutiyaip paṇpāṭṭu muṟaippaṭi tirāviṭanāṭu allatu paḻam perun tamiḻnāṭu eṉṟu kūṟalām. itu kiṭṭattaṭṭa iṉṟaiya ceṉṉai māvaṭṭattaiyum, tiruvāṅkūr, kocci, putukkōṭṭai, maicūr mutaliya taṉiyaracukaḷaiyum, pampāy mākāṇam, aitarāpāt taṉiyaracu ākiyavaṟṟiṉ pakutikaḷaiyum uḷḷaṭakkiyatākum.
tirāviṭa nāṭṭukku vaṭakkil, vaṭa intiyap pakutikaḷilum mēlkīḻ ellaikkōṭu varai taṉittaṉit tīvukaḷākap paḻaṅkuṭi makkaḷ iṉṉum taṅkit tiruntā nilaiyiluḷḷa tirāviṭa moḻikaḷ pēci varukiṉṟaṉar. ivaiyum imayamalai aṭivārattiluḷḷa kāṣmīri, nēpāḷi, pūṭṭāṉi mutaliya moḻikaḷum vaṭa nāṭṭiṉarāl muṟṟilum ayal moḻikaḷ eṉṟa muṟaiyil ‘pēy moḻikaḷ’ (picācu pāṣā) eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. ivaikūṭa oru kālattil mikat tiruntiya nilaiyiliruntaṉa eṉṟu koḷḷak kūṭum. ēṉeṉil vaṭamoḻiyil iṉṟu ‘prukatkatā, katā carit cākaram, pañca tantiram’, tamiḻil ‘peruṅkatai’ pāratitācaṉ ‘puraṭcikkavi’ ākiya paranta ilakkiyat tuṟaikku mutaṉūlākak karutappaṭum pilkaṇa mākaviñariṉ pirukat kāviyam pēy moḻikaḷuḷ oṉṟilēyē mutalil eḻutappaṭṭatām!
‘tirāviṭa nāṭu’ eṉac ciṟappākak kuṟikkappaṭum intiyat tīvakkuṟaikku (ñananiḷēraṭaya) appāluḷḷa cintu kaṅkaippakuti, āriya iṉam, āriya moḻi, āriyap paṇpāṭu ākiyavaṟṟukku nilaikkaḷamāka, āriyāvarttam eṉa vaṭa nāṭṭārāl koḷḷappaṭṭu vantirukkiṟatu. āyiṉum, ivaṟṟilum tirāviṭap paṇpāṭu mikuntum kuṟaintum kalantuḷḷatu eṉpatai varalāṟṟu aṟiñarum moḻiyārāycci vallunarum ippōtu ottukkoṇṭum eṭuttukkāṭṭiyum  varukiṉṟaṉar. marāttiyum, oriyāvum ciṟappākat teluṅkup paṇpāṭu kalantavai eṉṟum; piṟa vaṭa intiyap tāy moḻikaḷilum vaṭa moḻiyiṉum paḻam pākatam, pāḷi ākiyavaṟṟilum, paḻaiya vēta coṟkaḷum tirāviṭa ilakkiya amaitikaḷum malintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟum pāṇṭarkār, mukkarji mutaliya vaṭanāṭṭaṟiñarum, mākṭāṉal, kiriyarsaṉ pōṉṟa mēṉāṭṭaṟiñarum viḷakkiyuḷḷaṉar. irukku vētattilēyē teḷinta tirāviṭa vērccoṟkaḷ 11-kku mēl kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu pāṇṭarkār kūṟukiṉṟār! ivaṟṟait teluṅku moḻiyārāycciyāḷar mutaṟkoṇṭu mēṟkoṇ ṭuḷḷaṉar.
eṉavē, tamiḻmoḻiyum paṇpāṭum tamiḻakattukkum tirāviṭattukkum ciṟappurimaiyāṉavaiyāyiṉum, intiyā muḻumaikkumē paḻamparappuk kāraṇamākap potu urimai uṭaiyavai eṉpatu teḷivu. aṇmaiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa mokañcatārō, harappāp putaiporuḷkaḷiṉ ārāycciyāl ivvuṇmaikaḷ intiya nāṭṭup paḻamai ārāyccikku uyir nilaiyāṉa ceytikaḷ eṉpatu valiyuṟuttappaṭukiṟatu. cintu veḷi nākarikattiṉ muḻu vivaramum iṉṉum teḷivupaṭuttappaṭa villai. eṉavē iṉṟaikku 6000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻaka nilaiyaip paṟṟi avaṟṟiṉ mūlam aṟiyappaṭak kūṭum uṇmaikaḷ aṟutiyiṭṭuk kūṟumāṟillai, āyiṉum iṉṟu āriya nākarikam eṉṟu koḷḷappaṭum camaya, aṟiviyal, kalaik kaḷañciyaṅkaḷ attaṉaiyilum, muṟṟilumaṉṟāyiṉum, mikap perum pakutiyēṉum tamiḻarkkum tirāviṭarkkum uriya mutalurimaiyē eṉpatu peṟappaṭum.
10. tamiḻakamum intiya varalāṟṟāciriyarum
intiyap perunilap parappiṉ varalāṟu eḻutuvōr teṉ intiyāvai, intiyāvil oru pakuti, atuvum taṉittup pirintu niṟkum oru ciṟu pakuti eṉṟu koṇṭu avvaḷavilēyē atil kavaṉam celuttukiṉṟaṉar. intiyap parappiṉ mikappaḻaiya moḻiyum ilakkiyamum, mikappaḻaiya paṇpāṭukaḷum, camaya neṟikaḷum tōṟṟuvitta intiyap parappiṉ uyarnilai atu eṉpatai avarkaḷ uṇarvatillai. pala camayaṅkaḷ, moḻikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, araciyal muṟaikaḷ niṟaintu oru kaṇṭamō allatu oru kuṭṭi ulakamō eṉṟu koḷḷattakka ip parappil, uṇmaiyil oṟṟumaiyum vaḷarcciyum kāṇa viḻaivōr av vakaiyil vaṭanāṭṭait tēṭip payaṉillai. attakaiya orumaip pāṭṭiṟkāṉa aṭippaṭai uṇmai, tamiḻakattiṉ paṇpāṭēyākum.
iṉṟu intiyāvil perumpāṉmaiyākak kāṇappaṭum uṭal amaippum muka veṭṭum, teṉ intiyar uṭalamaip paiyum mukaveṭṭaiyumē ottirukkiṉṟaṉa. intiyāvukkuc ciṟappāṉa kalaikaḷ ciṟpam, ōviyam, kuḻaivukkalai (ḷuuraṭayīvaracana), icai,  nāṭṭiyam, nāṭakam mutaliyavai yāvum tirāviṭa aṭippaṭaiyē yuṭaiyavai.
iṉṟum tirāviṭa nāṭṭilum ciṟappākat tamiḻ nāṭṭilumē avai peruvaḻakkāyuḷḷaṉa. vaṭamoḻi, pākata, pāḷi moḻikaḷil kūṭap perumpakuti teṉ intiyak tirāviṭarālum vaṭa intiyāvil āriyaruṭam kalanta tirāviṭarālum ēṟpaṭṭavaiyē.
camaya vakaiyil vaṭanāṭṭiṟku aṉpu neṟiyē (pakti mārkkattai)p  pukaṭṭiyatu teṉ nāṭē. aṟivu neṟiyil intiyāvil talaimai vakikkum neṟikaḷ nāṉkaṉuḷ mūṉṟu tamiḻakattilēyē tōṉṟiyavai. avai, caṅkarar māyāvāta allatu kēvala attuvita neṟi, civaneṟi allatu cutta attuvita neṟi, irāmāṉucar tirumāl neṟi allatu viciṭṭa attuvita neṟi ākiyavai. mīnta oṉṟākiya māttuvar tuvita neṟi kūṭak kaṉṉaṭa nāṭṭil tōṉṟiyatu. mēlum ivaṟṟukku ātāramāṉa upaniṭataṅkaḷum, camaṇa putta neṟikaḷum vaṭanāṭṭil eḻuntavaiyāyiṉum, vaṭanāṭṭut tirāviṭarāṉa aracar vaḻiyiṉarāl (cattiriyarāl) tōṟṟuvikkappaṭṭavaiyē.
vaṭamoḻi kūṭat tūymaimikka cintuveḷi āriyarāl tōṟṟuvikkappaṭṭataṉṟu. tirāviṭa mayamāṉa kaṅkai ‘āriyarāl’ tōṟṟuvikkappaṭṭatu. camaya neṟiyaip pōlavē moḻi vakaiyilum ilakkiya vakaiyilum vaṭamoḻi vaḷarcci peritum tamiḻ vaḷarcciyaip piṉpaṟṟiya teṉpatu ekkāraṇam koṇṭō iṉṉum ārāycciyāḷar kavaṉattai īrkka villai! tamiḻilakkiyattiṉ kālavaraiyaṟai neṭunāṭ piḻaipaṭṭu uraikkappaṭṭiruntē itaṟkuk kāraṇamākum. vaṭamoḻiyil tamiḻaip piṉpaṟṟiyē pāṭṭil etukai, mōṉai, ōreḻuttu mōṉai ākiyavai piṟkālattil malintaṉa. camaya ilakkiyaṅkaḷ, kalai ilakkiyaṅkaḷ palavum, aṟiviyal tuṟaikaḷ palavum tamiḻiliruntē, aḻintupōṉa vaṭanāṭṭut tirāviṭa moḻi ilakkiyaṅkaḷi liruntō moḻi peyarkkappaṭṭavaiyēyākum.
ivvuṇmaiyai orē kālattuḷḷa vaṭamoḻi teṉmoḻi ilakkiyaṅkaḷai oppiṭṭup pārppatālum, piṟa āriya iṉaṅkaḷiṉ varalāṟukaḷait turuvi oppiṭuvatālum aṟiyalām. āriyar taṉi nākarikam, āriyar piṟa makkaḷuṭaṉ (ciṟappāka nākarika mikka tirāviṭa cemittiya makkaḷuṭaṉ) kalavāta iṭattil avarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum nākarika maṭṭumēyākum. nākarikattil intiya, kirēkka, rōma āriyar maṭṭumē muṉṉēṟiṉar eṉpataṉ kāraṇam, piṟa āriya makkaḷaiviṭa avarkaḷ, tirāviṭa cemittiya iṉattavaruṭaṉ neruṅkiya uṟavu  koṇṭaṉar  eṉpatālēyē, kirīsilum ittāliyilum āriya nākarikam eppaṭi an nāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷiṉ nākarikamākumō, atupōl intiyāvilum āriyar nākarikam uṇmai yil tamiḻar allatu maṟṟat tirāviṭa vakuppār nākarittiṉ maṟu peyarppēyākum. 
āriya nākarikattil nēraṭiyākat tamiḻariṭamiruntē pakarntu koṇṭa cila pakutikaḷ kuṟikkappaṭutal nalam. vaṭamoḻiyil rasam pāvam eṉpavai paṟṟiya kōṭpāṭukaḷ ki. pi. 9-vatu nūṟṟāṇṭilēyē eḻuntaṉa. tamiḻil tolkāppiyar kālattilēyē meyppāṭukaḷ ārāyntuṇarappaṭṭaṉa. eṉavē vaṭamoḻiyāḷaraiviṭa āyiram āṇṭukaṭku mēṟpaṭṭa paḻaṅkālattilēyē ik koḷkaikaḷ tamiḻakatti liruntaṉa. vaṭamoḻi ilakkaṇattil eḻuttilakkaṇamum collilak kaṇamum maṭṭumē uṇṭu. yāppum aṇiyum taṉittuṟaikaḷākap piṟkālattil virikkappaṭṭaṉa. tamiḻilō avai toṉṟu toṭṭut tolkāppiyattukku muntiyakāla mutaṟkoṇṭē ilakkaṇattiṉ pakutiyāka amaintuḷḷaṉa. mēlum tamiḻiluḷḷa poruḷilakkaṇam iṉṟuvaraikūṭa vaṭa moḻiyil pakarkkap paṭavillai. āyiṉum muṟkāla vaṭa moḻik kaviñarāṉa pāsaṉ, kāḷitācaṉ pōṉṟavarkaḷ tamiḻt tiṇaineṟi piṟaḻātu nūliyaṟṟiyatu, avarkaḷ uḷḷattil tamiḻ ilakkiyap paṇpō tamiḻ ilakkaṇa aṟivō naṉku vērūṉṟiyirukka vēṇṭum eṉpataik kāṭṭum.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl tamiḻ, intiyat tāymoḻikaḷuḷ oṉṟu maṭṭumaṉṟu; vaṭamoḻiyai otta ciṟappuṭaiya moḻi maṭṭum kūṭa aṉṟu; vaṭamoḻiyiṉum vēṟem moḻiyiṉum mēlāka intiyāviṉ paṇṭaip perum cemmoḻi eṉṟu intiyar yāvarālum mēṟkoḷḷattakkatu. tamiḻiṉ in nilai aṟiyap paṭātatu tamiḻukkum tamiḻarukkum maṭṭumaṉṟi, intiyāvukkum ulakukkumē oru pēriḻappu eṉpatil aiyamillai!
11. ulaka moḻikaḷil
tamiḻukkuriya iṭam
nilap parappaiyō makkaḷ tokaiyaiyō maṭṭum pārttāl ulaka moḻikaḷiṭaiyē tamiḻukkut taṉicciṟappuk kūṟuvataṟkillai. cīṉamoḻi 40 kōṭi makkaḷālum, āṅkilam 22 kōṭi makkaḷālum pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. maṟṟum pēraraciṉ parappiṉālum ulaka vāṇika vaḷattālum āṅkilam mutaṉ moḻiyāka nilavukiṟatu. ivaṟṟuṭaṉ tamiḻ nikarāka eṇṇap paṭuvataṟkillai. āṅkilattukkaṭuttapaṭiyāka iṉṟaiya ulaka nākarika nilaiyil uyarvuṭaiya pakutiyāṉa mēlai airōppāviṉ moḻikaḷāṉa jermaṉum, pirañcum, aṟiviyal kalaip parappuk kāraṇamāka āṅkilattuṭaṉ cērttut taṟkāla mutaṉ moḻikaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. intiyap parappilkūṭa urutu, inti ākiyavai kiṭṭattaṭṭa 6 kōṭi makkaḷālum vaṅkāḷi 5 kōṭi makkaḷālum pēcappaṭukiṉṟaṉa.
taṟkāla moḻi eṉṟa muṟaiyil peṟappaṭāta uyarvu tamiḻukkut toṉmoḻi eṉṟa nilaiyil peṟappaṭalām eṉṟu nām karutakkūṭum. teṉmoḻikaḷil makkaḷ vāḻkkaikku nilaiyāṉa payaṉuṭaiyavaiyāy, muk kālattum ataṉ vaḻikāṭṭikaḷāy iyaṅkum moḻikaḷ uyartaṉic cemmoḻikaḷ (ūṭayaḷaḷaiuyaṭa ṭayapērayapanaḷa) eṉappaṭum. kirēkka moḻiyum ilattīṉ moḻiyum airōppiyarāl uyartaṉic cemmoḻikaḷ eṉap pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu vaṭamoḻiyum avaṟṟuṭaṉ oppa uyartaṉic cemmoḻi eṉṟu ēṟkappaṭṭirukkiṟatu. ulakiṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷ palavaṟṟil kirēkka ilattīṉ tuṟaikaḷuṭa ṉoppa vaṭamoḻikkum taṉittuṟai vakukkappaṭṭuḷḷatu. im mummutaṉ moḻikaḷukkum aṭuttapaṭiyāka ulakap peruñ camayaṅkaḷiṉ tāyaka moḻikaḷāyiṉa epirēyam, arapu mutali yavaiyum pāracīkamum iṭam peṟukiṉṟaṉa. uyartaṉic cem moḻikaḷ nilaiyilaṉṟāyiṉum varalāṟṟuc ciṟappum, iṭac ciṟappum uṭaiyavaiyāka jaslāṉṭik, kātik, paḻampāracīkam mutaliya cillaṟait toṉmoḻikaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya ciṟappuṭaiya moḻikaḷ nīṅkalāṉa maṟṟa moḻikaḷ tāy moḻikaḷ eṉṟa muṟaiyilēyē matikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟilum ilakkiya ciṟappuṭaiyavai, paṇpaṭṭavai, paṇpaṭātavai eṉṟa pākupāṭukaḷ vēṇṭum.
ip pākupāṭukaḷil tamiḻ ettarattil vaikkattakkatu, ettarattil vaikkappaṭṭuḷḷatu eṉpavai paṟṟit tamiḻarum kavalaippaṭavillai; piṟarum karuttūṉṟi ārāya iṭamēṟ paṭātirukkiṉṟatu. nāṭṭu varalāṟṟārāycciyum ilakkiya varalāṟṟārāycciyum toṭakka nilaiyilirunta kālattil tamiḻ ilakkiyam maṟṟa vaṭa intiya, teṉ intiya moḻikaḷiṉum paḻamaiyuṭaiyatu eṉpatu potuvāka oppukkoḷḷappaṭṭatu. āṉāl atu evvaḷavu tolaivu paḻamaiyuṭaiyatu eṉpatu uṇarappaṭāmalē iruntatu. tamiḻil perumpaṟṟuṭaiya kālṭuvel, pōp ākiyavarkaḷkūṭa iṉṟirukkum tamiḻilakkiyattiṉ mikap paḻamai vāynta tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ kālam eṭṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟē karutiyiruntaṉar. avai ki. pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷaic cārntavaiyeṉpatum, tolkāppiyam avaṟṟiṉum mikat toṉmai vāyntateṉpatum ippōtu teḷivupaṭṭuḷḷatu. tamiḻil ik kālattukku muṉ ilakkiyamē illai eṉṟu koṇṭāl kūṭa, intiyāvil tamiḻ vaṭamoḻi nīṅkalāṉa maṟṟellā ilakkiyaṅkaḷukkum tamiḻ āyira āṇṭukaḷ allatu ataṟku mēlum muṟpaṭṭatākum. ik kālattilum paḻamaiyuṭaiya ulaka ilakkiya moḻikaḷ uyartaṉic cemmoḻikaḷuḷ mutaṉ mūṉṟu moḻikaḷum epirēyamum maṭṭumēyākum.
āṉāl tamiḻil toṉmai mikkavai eṉṟu nām koḷḷum nūlkaḷuḷ etuvum kalaippaṇpāṭṭu vakaiyil toṭakkakkāla ilakkiyattaic cārnta nūlākak kāṇavillai. toṭakkak kāla nākarikattaik kuṟippatākavum illai. mutal ilakkiya nūlāṉa tirukkuṟaḷ, aṉṟum iṉṟum tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi ulakilēyē oppum uyarvumaṟṟa taṉipperunūl. tolkāppiyamum iṉṟirukkum ilakkaṇaṅkaḷuḷ paḻamai yuṭaiyatāyiṉum piṟkāla ilakkaṇa  nūlkaḷ aṉaittaiyum viṭa virivāṉatu. caṅka ilakkiya nūlkaḷum muṟṟa vaḷarnta ōr ilakkiyattiṉ citaṟiya tuṇukkukaḷiṉ tokaikaḷēyām. mēlum tolkāppiyattukku muṉṉum virinta ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai atil kāṇappaṭum akaccāṉṟukaḷālēyē uyttaṟiyalām. marapuṭaiyō itaṟku neṭuṅkāla muṉṉatākavē iruperuñ caṅkaṅkaḷ iruntatākavum, iṉṟirukkum iyal pakuti maṭṭumaṉṟi ak kālattil icai, nāṭakam eṉṟa iru vēṟu perum pirivu kaḷiruntatākavum kuṟippatuṭaṉ, attakaiya nūlkaḷ palavaṟṟiṉ peyarkaḷum pakutikaḷum mēṟkōḷuraikaḷum tarukiṉṟatu. ivaṟṟai oru cārpiṉṟi nōkkuvōr tamiḻilakkiyam uṇmai yil vaṭamoḻi ilakkiyattiṉum maṟṟevvilakkiyattiṉum mikka toṉmaiyuṭaiyatāyiruntirukka vēṇṭum eṉpataik kāṇātirār.
ākavē tamiḻil toṉmai oṉṟai nōkkiṉālum uyar taṉic cemmoḻikaḷuḷ atu iṭatpeṟat takkatu eṉpatu teḷivu. āṉāl  ataṉ taṉicciṟappu itaṉuṭaṉ niṉṟuviṭa villai. ilakkiyap parappilum ilakkiyac ciṟappilum ataṟkut taṉi urimaikaḷ uṇṭu. ataṉōṭu piṟa uyartaṉic cemmoḻikaḷ aṉaittum iṟantupaṭṭa moḻikaḷāyirukka, tamiḻ oṉṟu maṭṭum iṉṟum, uyiruṭaṉiyaṅkuvatuṭaṉaṉṟi, iṉṉum ettaṉaiyō taṭaṅkalkaḷaiyum puṟakkaṇippukaḷaiyum pūcalkaḷaiyum tāṇṭi vaḷampeṟṟu vaḷarattakka nilaiyai uṭaiyatākavē irukkiṟatu.
uyartaṉic cemmoḻikaḷilkūṭa ariya iṉṉoru ulakap potup payaṉum tamiḻukku uṇṭu. atuvē ataṉ paṇpāṭṭu, varalāṟṟuc ciṟappu ākum. tamiḻ, tamiḻariṉ tāymoḻi maṭṭumaṉṟu; tirāviṭa moḻikaḷiṭaiyē toṉmai mikka moḻiyākum. ataṉait tirāviṭattāy eṉṟu kūṟap palar tayaṅkiṉum, tāymaip paṇpu mikka mūtta moḻi eṉpataṉai evarum maṟuppataṟkillai. intiyap perunilap parappeṅkum parantu kiṭakkum tirāviṭap paṇpaṭā moḻikaḷuṭaṉ oppiṭṭu nōkkupavarkaḷukku atu tirāviṭat tāymoḻikku mikka aṇmai nilai uṭaiyateṉpatu viḷaṅkum. mēlum tirāviṭam maṭṭilumaṉṟi intiya moḻikaḷilum tamiḻ toṉmai mikka moḻi. ataṉ potup paṇpiṉai intiya moḻikaḷ aṉaittiṉ vaḷarcci muṟaiyilum vaṭamoḻi vaḷarcciyilumkūṭak kāṇalām. cila iṭaṅkaḷil intiyāvukku veḷiyiluḷḷa piṟa āriya moḻi kaḷuṭaṉum, āriyamallāp piṟa iṉa moḻikaḷuṭaṉum atu koṇṭuḷḷa uṟavaik kaṇṭu kālṭuvel pōṉṟa pērārāycciyāḷar ulakiṉ mutaṉ moḻikkum atu aṇmaiyuṭaiyateṉṟum, pala moḻikaḷukku maṭṭumaṉṟip pala iṉam tāymoḻikaḷukkum atu pālamāyamaiyattakkateṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
nāṉkāvatāka intiya camayattuṟaiyiṉ aṭippaṭaik karuttukkaḷaiyum, intiya nākarikattiṉ vittukkaḷaiyum tamiḻ, tamiḻaka, tamiḻp paṇpāṭṭārāycci mūlamē kāṇalākum. ittaṉai vakaiyilum toṉmoḻi eṉṟa muṟaiyilum, taṟkāla moḻi eṉṟa vakaiyilum taṉipperumai uṭaiya tamiḻ moḻiyai uyartaṉic cemmoḻi eṉavum, mutaṉmoḻi eṉavum koḷḷātatu viyappukkiṭamāṉa ceytiyēyākum. tamiḻar iṉṟaiya aṭimai nilaiyē ulaka makkaḷ im moḻiyiṉ takutiyai ēṟka muṭiyātu pōṉataṟkuk kāraṇam eṉṟu kūṟalāl vaṭamoḻi pōl  tamiḻ iṟanta moḻiyā yiruntālkūṭa atu iṉṟu oruvēḷai ulakiṉ toṉmoḻikaḷuḷ iṭam peṟṟirukkak kūṭum. tamiḻar iṟantavaruṭaṉum eṇṇap paṭātu vāḻpavaruṭaṉum eṇṇappaṭāta nilaiyiliruppataṉāl pōlum, tamiḻ iṟanta moḻikaḷuḷḷum uriya iṭam peṟātu, vāḻu moḻikaḷuḷḷum iṭam peṟātu iraṇṭuṅ keṭṭāṉ nilaiyil niṟka nērntatu!
tamiḻar iṟantakālap perumaiyai makkaḷ uṇarat taṭaiyāyiruppatu, avarkaḷ nikaḻkāla iḻinilaiyē. tamiḻiḷaiñar tamiḻakattiṉ varuṅkālattai mēmpaṭuttap pāṭupaṭṭāl, paḻaṅ kālap pukaḻ ulaka makkaḷ kātil paḻam purāṇamākat tōṉṟa māṭṭātu; purāṇak kūṟṟukkaḷ pōla nampakamaṟṟatākavum irātu. tamiḻil uṇmai aṉpum ataṉ paḻamperumaiyil nampikkaiyumuṭaiyavarkaḷ putupperumai uṇṭupaṇṇa muyalāviṭṭāl, avarkaḷ paṟṟum perumaiyum pōlippacappukkaḷēyaṉṟi vēṟallaveṉṟu kūṟalām.


12. tamiḻaṉ kuṟaipāṭukaḷ - iṭaikkālam
tamiḻmoḻi, tamiḻilakkiyam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟiṉ kuṟaikaḷait tamiḻar yāvarum, ciṟappāka varuṅkālat tamiḻakattiṉ paṭaippāḷarkaḷāṉa tamiḻiḷaiñarkaḷ, tamiḻ naṅkaiyarkaḷ aṟital iṉṟiyamaiyātatu. ik kuṟaikaḷai mūṉṟu perum pirivukaḷāka vakukkalām. oṉṟu iṭaikkālattil ataṉ vaḷarcci kuṉṟi nalinta vakaikaḷ, avaṟṟukkuk kāraṇamāyirunta uḷḷārnta vaḻukkaḷ, an nalivāl ēṟpaṭṭa payaṉkaḷ ākiyavai. iraṇṭāvatu, ulaka nākarikap pōkkil tamiḻaṉ piṉṉaṭaintuviṭṭa pakutikaḷ. mūṉṟāvatu tamiḻar iṉṟaiya vāḻvil ēṟpaṭṭuḷḷa kuṟaipāṭukaḷum cūḻnilaikaḷum ākum.
mutaṉ mutalāka iṭaikkālak kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk koḷvōm. putuccamaya varavu kāraṇamākavō ikkāla nūlkaḷil paḻamai collaḷavil pēṇappaṭṭatu. āṉāl paḻantamiḻaṉ perumaiyaiyō paṇpāṭṭu uyarvaiyō ik kālattavar uṇaravillai. uṇarnta viṭattum ataṉai matikkavillai. araciyal māṟupāṭṭiṉ kāraṇamākavō avarkaḷ ārāyntu nōkkātu, tam moḻiyiṉum piṟa moḻi uyarvuṭaiyateṉak koṇṭu paṭippaṭiyākap piṟa moḻi nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyumē tamatāka matittu appōlip paḻamai mītu tam pōli vāḻvai vaḷarkka muṉaintaṉar. eṉavē ik kālak kuṟaipāṭṭaic curukkamākak kuṟippiṭṭāl taṟpaṇpu uṇarāmai eṉak kūṟalām.
itaṉ vaḻiyākap piṟa pala kuṟaipāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avarkaḷ piṉpaṟṟiya ayal paṇpu uṇmaiyil vaṭa nāṭṭut tirāviṭap paṇpiṉ vaḷarcciyē āyiṉum, atu nākarikap paṇpāṭṭil mikavum tāḻnta āriyap pūcciṉāl vaḷarcciyaṟṟu uḻalum pōli vaḷarcciyātaliṉ, ataṉ vāyilāka vaṭanāṭṭai mutalil piṭitta caṉiyaṉ iṅkum vantu tamiḻaiyum piṭittatu! pāratam nāṉku taṭavai moḻi peyarttup pāṭappaṭṭatu. irāmāyaṇam irumuṟai pāṭappaṭṭatu. purāṇaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai. oru cila nūlkaḷ nīṅkalāka ikkāla nūlkaḷuḷ oṉṟēṉum nikaḻkāla nilai paṟṟiyatō etirkālap pōkkuṭaiyatō vāḻkkait toṭarpuṭaiyatō aṉṟu. irupatām nūṟṟāṇṭu varaiyilum tamiḻ moḻi ilakkiyattiṉ vaḷarcci in nilaiyi lēyē iruntatu.
iṉṉum putumaip pūccup pūcittiriyum pala putiya eḻun  tāḷarkaḷ ivvāṭṭu mantai uṇarcciyuṭaṉ eḻutukiṉṟaṉar; allatu putiya uruvaiyō uṭalaiyō ēṟṟum ataṉ mūlamākap paḻamai pēṇavē viḷamparavēlai ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷ vāḻviyal (camūka) eḻuttāḷarkaḷ pōl eḻutuvar; ataṉiṭaiyē purāṇa mēṟkōḷ, purāṇa uvamaikaḷ, paḻaiya mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkāṉa cappaikkaṭṭukaḷ, cūḻccikaḷ mutaliyavai neḷiyum. ilakkiyat tamiḻ eḻutuvar, āṉāl ataṉiṭaiyē vaḻaṅkāp piṟamoḻic collukku vaḻakku uṇṭupaṇṇuvar. eḷiya tamiḻ naṭaiyaip pukaḻvar; koccaic coṟkaḷaiyum vaḻaṅkuvar; ataṉiṭaiyē putiya puriyāy piṟamoḻic coṟkaḷ cerukappaṭum. tamiḻ akaravaricai, tamiḻ nūlurai, tamiḻ māṇavar ceyyuṭ pāṭaṅkaḷukku urai ākiyavai eḻutuvar; āṉāl āṅkāṅkē tamiḻccollai eppaṭiyāvatu piṟamoḻic col eṉak kāṭṭa avarkaḷ meyyum kaiyum tiṉaveṭuppataik kāṇalām. avarkaḷ vāḻvil kaṭavuḷ nampikkait tēṭip pārttālum kāṇātu; tuṟavum kāṇappaṭātu. āṉāl avarkaḷ kalaiyil, vāṇikattil kaṭavuḷukkākap pāṭupaṭuvar, tamnalam pēṇip piṟarukkut tuṟavunilai kaṟpippar. ittakaiya pōli vaḷarcci paḻantamiḻarukku māṟupāṭāṉatu maṭṭumaṉṟu, etirkālat tamiḻaka vāḻvukkum peritum ūṟu ceyvatākum.


13. paḻaṅkālak kuṟaikaḷ
iṭaikkālattiṉ kuṟaikaḷai maṭṭum kūṟic ‘cīrtiruttak kārar’ eṉat tammaik kūṟikkoḷpavar cilar maṉa niṟaivu peṟuvatuṇṭu. ivarkaḷ tamiḻiṉiṭattil uṇmaiyāṉa aṉpum tamiḻariṭattilum tamiḻiṉattiṉiṭamum uṇmaiyāṉa matippum uṭaiyavarkaḷtāṉ.  āṉāl ivarkaḷum pōlic camayap pacappilīṭupaṭṭuk kuruṭṭup paḻamai nāṭupavarkaḷē. avarkaḷ ‘tamiḻaṉpu’m tamiḻ nōkkum iṟantakālam taḻuviyatu, iṟantakāla nōkkuṭaiyatu. avarkaḷ tamiḻppaṟṟil tamiḻar paṟṟu muḻu iṭam peṟātu.
mēlum tamiḻ evvaḷavu uyarvuṭaiyatāy orukkāliruntē tiruppiṉum ap paḻampukaḻ nam taṟkālat tuyariṭaiyē āṟutal tara utavumēyaṉṟi iṉiyum nammai ap pukaḻukkuriyavarākka utavātu uṇmaiyil nammiṭam aḻintatu pōka mīnta ilakkiyam ataṉai uyttuṇaravum piṉpaṟṟavum utavumēyaṉṟi mīṭṭuttarap pōtiya taṉṟu. eṭuttukkāṭṭāka, cilappati kārattāl paṇṭait tamiḻarkkuriya yāḻ mutaliya palavakai icaikkaruvikaḷ, virivāṉa icai nūlkaḷ, nāṭaka vakaikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi aṟikiṟōm. āṉāl avaṟṟai mīṭṭum uyirppittu vaḻaṅkac ceyyap pōtiya vivaraṅkaḷ atil kiṭaiyā. atil kūṟappaṭṭa nūlkaḷil perumpālāṉavai iṟantu pōṉatāl iṉi avvaṟivu tirumpivarat takkataṉṟu. mīnta nūlkaḷāl nām aṟivatellām nam marapu peritu, nam kurutiyil pērāṟṟaluḷḷatu eṉṟa ūkka uṇarcci maṭṭumē. ātaliṉ paḻaṅkāla ilakkiyam nam etirkālap perumaikku vaḻikāṭṭiyākumēyaṉṟi, nammai an nilaikkuk koṇṭu cellattakka ūrti āyviṭamāṭṭātu.
paṇṭaiya ilakkiyap parappai muḻutum aṟivu muṭiyāta nam iṉṟaiya nilaiyil mīnta ilakkiyattiṉ aḷavu kaṇṭu nām viyappaṭaivatu iyaṟkaiyē. mīnta nilaiyilēyē atu maṟṟa muḻu ilakkiyaṅkaḷuṭaṉ perumaiyuṭaṉ oppiṭakkūṭiyatāyiruppatum uṇmaiyē. āṉāl oru nāṭu evvaḷavu perumaiyuṭaiya tāyiṉum  atu ulakaṉṟu. oru maram evvaḷavu vāṉaḷāvi nāṟṟicaiyum parantu vaḷarntatāyiṉum atu tōppākātu. ulakil piṟa nāṭukaḷ nākarikamaṟṟirunta kālaiyil, tamiḻakam iṟumāntu taṉittu vāḻa muṭintirukkalām. āṉāl ulaka nākarikam vaḷam peṟṟōṅkiyirukkum innāḷil iṟumāppu, aḻivu nōkkic cellavē vakai ceyyum.
iruntavaṉ eḻuntiruppataṟkuḷ naṭantavaṉ kātavaḻi eṉṟa uṇmaiyai iṉṟaiya tamiḻaṉiṉ nākarika varalāṟṟil kāṇalām. āmaiyiṉ naṭaikaṇṭu eḷḷi nakaiyāṭiya muyal iṭaivaḻiyil uṟaṅka, āmai ūrntu ceṉṟu pantayattil veṉṟa katai yāvarum aṟintatē. nām muyaliṉatupōṉṟa taṉmaṟappukku āḷākalākātu. ippōtē iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa āḻnta tuyilāl tamiḻaka vāḻviṟku neṭunāḷ pintip piṟanta nākarikaṅkaḷ tamiḻait tolaivil niṉṟu nakaiyāṭavō, aṇmaiyil vantu  eṭṭi utaikkavō, talai mītu amarntaḻikkavō talaippaṭukiṉṟaṉa. in nilaiyil iṟumāppum vīmpuraiyum aṟivuṭaiya nilaiyākā. taṉmatippuṇarcciyum viṭāmuyaṟciyum taṉṉait tāṉē tiruttum taṟukaṇmaiyumē vēṇṭappaṭuvaṉa.
paḻantamiḻar ilakkiyattiṉ peruṅkuṟaipāṭu urainaṭai ilakkiyam  illāmaiyēyākum. aṟivu nūlkaḷaik kūṭa avarkaḷ yāppilēyē ceytiruntaṉar. 8 ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ nūlkaḷukkuk kuṟippuraiyum viḷakka uraiyum eḻuntaṉa. āṉāl ivai karuvi nūlkaḷēyaṉṟi ilakkiyamākā. naṭaiyum pulavar pulamaiyaik kāṭṭum nilaiyil iruntatēyaṉṟik kalaip paṇpu allatu aḻaku, eḷimainayam ākiyavaiyuṭaiya tāyil lai urainaṭai ēṟpaṭātataṟku akkālattil accuppoṟi yillāmaiyum nūlkaḷai maṉappāṭam ceyya vēṇṭiya nilaimai yiruntatum ōraḷavu kāraṇamākum. piṟa intiya moḻikaḷilum ik kuṟaipāṭu  aṇmaivarai iruntatu. āyiṉum paṇṭaiya kirēkkar ilakkiyam ak kālattum urainaṭai ilakkiyam uṭaiyatāyiruntatu. pattoṉpatu irupatām nūṟṟāṇṭil vētanāyakam piḷḷai, maṟaimalai yaṭikaḷ, namaccivāya mutaliyōr mutaliya pulavarkaḷ muyaṟciyāl, urainaṭai talaiyōṅkiyirukkiṟatu. āyiṉum iṉṉum piṟa taṟkāla moḻikaḷuṭaṉoppākat tamiḻ urai naṭaiyum, urainaṭai ilakkiyamum mēmpāṭu peṟavillai.
tamiḻil varalāṟukaḷ illai. caṅka ilakkiyam, ataṉ nikaḻ kāla nōkku, vāymai ākiyavai kāraṇamāka aḷavu varalāṟṟu ārāyccikkēṉum payaṉuṭaiyatu. piṟkāla iṭaik kāla ilak kiyaṅkaḷ ivvakaiyilum piṟpōkkuṭaiyatu. aṟiviyal tuṟaiyil paḻaiya nūluraikaḷāl tamiḻar uyarnilai eytiyavar eṉṟu aṟiyappaṭiṉum, iṉṟu attuṟaiyilakkiyam illaiyeṉṟē collalām.  mēlum iṉṟu mēlnāṭukaḷ ittuṟaiyil evvaḷavō muṉṉēṟiviṭṭaṉa. tamiḻil avaṟṟai moḻi peyarppataṟkāṉa kalaic coṟkaḷkūṭak kiṭaippatillai eṉṟu kuṟaikūṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
ilakkiyattiṉ pakutikaḷākak karutappaṭṭirunta nāṭakam icai eṉṟa kalaikaḷum muṉ iruntaṉavēyaṉṟi iṉṟu arukiṉa. ‘icaikkut teluṅku’ eṉṟa eṇṇam cilakālamāy ēṟpaṭṭiruk kiṟatu. tamiḻicai iyakkam ittuṟaiyaic cīrtiruttip paṇṭaip perumaiyai mīṭṭum ēṟpaṭutta muyalkiṟatu. nāṭakattuṟaiyil tamiḻiṉ pañcam viyappukkiṭamākavēyirukkiṟatu. paḻam perumaiyaic cuṭṭikkāṭṭa maṭṭumē cilappatikāram utavum. atuvum nāṭakak kāppiyam maṭṭumē, muḻuvatum nāṭaka nūl aṉṟu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻil nāṭaka nūl ēṟpaṭṭatillai. vaṭa moḻiyil ‘kāvyēṣū nāṭakam ramyam’ atāvatu, kāviyaṅkaḷil nāṭakamē ciṟappuṭaiyatu,  eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. vaṭamoḻi ilakkiyattilum nāṭakap pakuti uyarvum pēraḷavum uṭaiyatu. eṭuttataṟkellām  vaṭa moḻiyaip piṉpaṟṟiya piṟkālap pulavarkaḷkūṭa vaṭamoḻiyiṉ talaiciṟanta ip pakutiyil nāṭṭam celuttātatu peruviyappē! nāṭakattiṉ pakutiyākiya kūttu (nāṭṭiyam) iyaṉṟaḷavu tamiḻnāṭṭil taḻaittu varukiṟatu. āyiṉum ataṉai iṉṉum vaṭa nāṭṭārum piṟa nāṭṭārumē pōṟṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. ataṉai ūkki vaḷarkkat tamiḻar iṉṉum muṉaiyavillai. 
araciyal vāḻvil tamiḻar ūr, nakar araciyalkaḷil koṇṭa poṟuppāṭci muṟai nāṭṭiṉ potu araciyalil iṭatpeṟātu pōyiṟṟu. tamiḻaracarum intiyap piṟapakuti aracarum nallaracarākavum tīya aracarākavum (ceṅkōlaracaṉ, koṭuṅ kōlaracaṉāka) vakukkappaṭṭaṉarēyaṉṟi varaiyappaṭṭa aracu (ūṭiḷēvaivairavaiṭiyēṭa aṭiyēcauhla), taṟcārpu aracu, (ṉanaḷayīṭivaḷaia) eṉṟu vakukkappaṭavillai. araciyal in nilaiyil oru pēraṟiviyal tuṟaiyāka viḷaṅka iṭamillātu pōyiṟṟu. tirukkuṟaḷ mutaliya tamiḻ nūlkaḷil araciyal pakutiyil aracaṉ kaṭamai, amaiccar kaṭamai mutaliyavaikaḷ tāṉ iṭampeṟṟaṉa. araciyalvakai, kuṭikaḷ urimaikaḷ, āṭcimuṟaip pākupāṭukaḷ akiyavai kūṟappaṭavillai. nūlkaḷai viṭuttu varalāṟṟu nikaḻccikaḷai nōkkiṉālum, tamiḻ nāṭṭaracarkaḷum nāṭu muḻuvataiyum nēriṭai āṭci puriyāmal ciṟṟaracarkaḷai aṭakki avarkaḷ mūlamē āṇṭaṉar eṉpatu teḷivākum. pēraracukaḷ nāṭu muḻuvataiyum oṟṟumaip paṭuttātu pōṉataṟkum nīṇṭakālam nilaikkātataṟkum ituvē kāraṇam.
camaya vāḻvil ‘iṭaikkālat’ tamiḻakattiltāṉ peritum etirppuṇarcciyum kuṟukiya nōkkamum iruntaṉa. caṅka kālattil paranta maṉappāṉmaiyum apparavum nilaviṉa. atōṭu vāḻkkai camayattukku aṭimaippaṭavillai. camayam nalvāḻviṉ oru pakuti eṉpatu uṇarappaṭṭiruntatu. āyiṉum opparavu eṉṟa peyarāl ayalār paṇpukaḷ, paḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkup pērātaravu kiṭaittatēyaṉṟit taṟpaṇpu pēṇappaṭavillai. iṉṉum tamiḻar vāḻvil ik kuṟaiyaiyum itaṉāl ēṟpaṭum aṭimai maṉappāṉmaiyaiyum kāṇalām. tamiḻaṉ piṟar camayattaiyum pāṇpāṭṭaiyum taṉatākak koḷḷa iṉṟum icaintu varuvatu aṟivunōkkuṭaṉ pārppavarum viyappaiyē ūṭṭum.
taṉ camayam taṉṉait tāḻntavaṉākavum, taṉ moḻiyai iḻi moḻiyākavum karutavō naṭattavō ceyyumā eṉṟu tamiḻaṉ eṇṇip pārppatillai. piṟa camayattukku viṭṭuk koṭuppatu peruntaṉmai eṉṟu eṇṇukiṟōm. ām. āṉāl taṉmaṟuppu eṉṟukūṭa eṇṇātatum avaṉ camaya vāḻvai aḻittu viṭṭatu, aḻittu varukiṟatu eṉpatai iḷaiñarulakam uṇarntu varukiṟatu. āyiṉum potumakkaḷ iṉṉum perum pāṉmaiyāyt tam paṇpai, iṉattai, tam tōḻarai iḻivu paṭuttum koḷkaiyait tam camayameṉak koṇṭu, terintō teriyāmalō tam nāṭṭukkum moḻikkum paṇpāṭṭukkum pakaivarāyiruntu varukiṉṟaṉar.
vaṅka nāṭṭil, pīkāril pañcam eṉṟāl, paṭṭiṉi eṉṟāl, tamiḻaṉ, paṇam koṭṭittarat tayaṅkuvatillai. tamiḻ nāṭṭil pañcam eṉṟāl vaṭanāṭṭārum piṟa nāṭṭavarum ataic caṭṭaic ceyvatillai. tamiḻaṉ caṭṭai ceyyātatu maṭṭumalla, caṭṭai ceyvatillai eṉpatai eṇṇip pārppatumillai. tamiḻaṉ piṟa nāṭṭiṉaraic camaya, araciyal, kalvit talaivarāka ēṟka  maṟuppatillai, ēṟka muntavum ceykiṟāṉ! āṉāl tamiḻnāṭṭup periyār tamiḻariṭaiyum ciṟumaippaṭṭuḻal kiṉṟaṉar- veḷiyulakam avarkaḷaiyō avarkaḷ nāṭṭaiyō tam ulakattiṉ oru pakuti eṉṟukūṭa eṇṇuvatillai.
tamiḻaṉiṭaiyē toḻil paṟṟiya pirivukaḷ uṇṭu. avai iyaṟkai oḻuṅkai oṭṭi varaṉmuṟaiyāy (paramparaiyāy) varuvatum uṇṭu. āṉāl ivvakaiyil kaṭṭuppāṭō uyarvu tāḻvō illai. tamiḻ nūlkaḷil appaṭi uyarvu tāḻvu iruntālkūṭa  atil vēḷāḷarkkē mutal nilai uyarvu tarappaṭṭirukkum. āṉāl iṉṟu tamiḻaṉ mēṟkoḷḷum piṟanāṭṭuc camaya muṟaiyil piṟappāl vakuppum, māṟṟa muṭiyāta vakuppum, toḻil māṟupāṭṭāl vilakāta vakuppu vēṟṟumaiyum uṇṭu. uḻaikkum vēḷāḷaṉ uyarvukku māṟāka, uḻaikkātu aṇṭiyum curuṇṭiyum ēyttum piḻaikkum cōmparkku mutal matippu tarappaṭukiṟatu. tamiḻar illaṟattaiyē aṭippaṭai aṟamākak koṇṭaṉar. avarkaḷ tuṟavaṟattai uyarvākak koḷḷiṉum attuṟavaṟam iṉṟu tamiḻaṉ koḷḷum aṉpu tuṟanta pōlit tuṟavaṟamaṉṟu; taṉ nalantuṟanta tuṟavaṟamēyākum. vakuppu vēṟṟumaiyai ātarittup pēciyō, allatu pēccil etirttu naṭaiyil ātarittō pacappum tuṟavaṟam aṉṟu; ataṉaic cīṟi uṭaikkum tuṟavaṟamākum.
paṇṭait tamiḻar iv vakaiyil iṭaikkāla taṟkālat tamiḻariṉum mēmpaṭṭavarāyiṉum, iṭaikkālak kēṭukaḷukkut terintō teriyāmalō vaḻikōliṉar eṉpatu uṇmai. avarkaḷ taṉṉalantuṟanta periyārākiya aṟivar, antaṇar ākiyayōrait talaimēṟkoṇṭu matittaṉar. āṉāl tōṟṟattai mēlīṭākak kaṇṭu ēmāṟum kuṇam avarkaḷiṭam paṭippaṭiyāka vaḷarntatu. uvar maṇ tōynta vaṇṇāṉai muḻu nīṟu pūciya muṉivar eṉṟu koṇṭa perumaiyum, nīṟu pūci ēytta pakai vaṉukku aṭiyār paṇinta kataiyum ammayakkattiṟku aṟikuṟikaḷ ākum.
tamiḻar pōli oppuravāl tamiḻar paṇpāṭu keṭṭatu; tamiḻar celvamum kalaiyum uyarvum keṭṭaṉa, ataṉuṭaṉ cārnta iṉṉoru pōli naṟkuṇattāl, tamiḻ nūlkaḷ aṟam īkai  eṉpavaṟṟait tamiḻar uyarnilaip paṇpukaḷ eṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉa. evarum itaṉaip pōṟṟutal takutiyēyākum. vaṟiyārk kītal, piṟar nalam putipavark kītal, uḻaippavarkkum kalainalam pēṇi uḻaippavarkkum ūkkamaḷikka ītal, uṟṟa viṭattu naṇparkkum yāvarkkumītal ākiyavai appaḻukkaṟṟa naṟpaṇpukaḷē, āṉāl tamiḻaṉ paṭippaṭiyāka vaṟiya tōṟṟattai vaṟumaiyākak koṇṭu uḻaiyāta cōmpaṉ, ettaṉ ākiya varukkum; aṟivar antaṇar tōṟṟattai aṟivu, antaṇmai koṇṭa taṉṉalac cūḻccip pakaivarukkum veṟimikka mūṭarukkum ītalai īkai eṉap pārāṭṭiyaḻivuṟat toṭaṅ kiṉāṉ. naṇparkaḷaiyum uyirkaḷaiyum viṭuttu kalliṉukkum kaṟkōyilukkum kalliṉum koṭiya neñcuṭaiya  vakuppup paṟṟāḷarkaḷukkum ītalē  innāḷil īkaiyeṉak koḷkai paṭṭu varukiṟatu. aṇmaik kālaṅkaḷil avaṉ uvantīvatuṭaṉ nillātu, taṉṉiṉattaik kāṭṭik koṭukkum cūḻccikkāka īyavum, taṉ paḻic ceyalkaḷai maṟaippataṟkāka īyavum, añci añci īyavum toṭaṅki viṭṭāṉ. ivaṟṟai uṭkoṇṭa putuk kaviñar pārati,
“añci añcic cāvār- avar
  añcāta poruḷilai avaṉiyilē”
eṉṟu pāṭiṉār. īkai eṉpatu īkaik kuṇamuṭaiyārk kītalēyaṉṟi vēṟaṉṟu eṉpatai varuṅkāla oḻukka nūlkaḷ vaṟpuṟutta vēṇṭum. atu tamiḻaṉ maṉattil patiya vēṇṭum. 


14. taṟkālac cīrkulaivu
tamiḻnāṭṭiṉ ippaḻaiya varaṉmuṟaik kuṟaikaḷēyaṉṟit taṟkālac cūḻaliṟpaṭṭa kuṟaikaḷum pala. tamiḻaṉ iṉṟu muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉālum muṉṉēṟuvatu eḷitalla. avaṉ cumakkum aṭimaic cumai avvaḷavu! aṭimaiyāka māṭukaḷpōl viṟkappaṭṭavarkaḷāṉa nīkrōvarkaḷāka uṭalaṭimaikaḷ maṭṭumē, veḷḷaiyaṉ taṉṉait teyvap piṟavi eṉṟu karuti avaṉai aṭakkiṉālum, avaṉ taṉṉai vilaṅkup piṟavi eṉṟu karutuvatillai. taṉ aṭimaittaṉmai taṉ valiyiṉmaiyāl, kālak kēṭṭāl vantatu eṉṟu maṭṭum avaṉ eṇṇuvāṉ. kālamāṟu pāṭṭil nampikkai koṇṭu ‘āṉaikku oru kālam, pūṉaikku oru kālam’ eṉṟu eṇṇit taṉṉai valimaippaṭuttik koḷvāṉ. itaṉ payaṉāka avaṉ uṭalaṭimaittaṉamkūṭa māṟi varukiṟatu. āṉāl tamiḻaṉ iṉṟu araciyal, camayam, vāḻviyal, poruḷ nilai ākiya ellāt tuṟaiyilum aṭimai; atu maṭṭumaṉṟu; veḷināṭṭārkkum aṭimai, ayal nāṭṭārkkum aṭimai, taṉ nāṭṭilum cilarkku aṭimai, cilarai aṭimai koḷḷum kūli aṭimai. atu maṭṭumā? nīkrō aṭimai taṉ pakaivaṉai  veṟuttu maṉattilāvatu etirppāṉ. tamiḻaṉ taṉṉaic curaṇṭupavaṉait taṉ tāy, taṉ tantai, taṉṉai āṭkoḷḷum vaḷḷal eṉak kūṟi makiḻvuṭaṉ taṉmītu utaippavaṉ kālai aṇaikkiṟāṉ. tāṉ iḻinta piṟappu eṉpatai oppukkoḷkiṟāṉ.
tamiḻariṭaiyē pala viṭutalaip pōrkaḷ, iyakkaṅkaḷ naṭantuḷḷaṉa; naṭakkiṉṟaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ talaivarkaḷ kūṭiya maṭṭum tamiḻukkum tamiḻarkkum puṟampāṉavarkaḷākavē iruttal vēṇṭum eṉṟa oru oḻuṅku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. atu maṭṭumaṉṟu. avaṉ  pāṭupaṭṭu nāṭum viṭutalaiyum oru putumaiyāṉa viṭutalaiyē. aṭimai oḻippē maṟṟavarkaḷukku viṭutalai. tamiḻarukku viṭutalai eṉpatellām ōr aṭimaiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭu iṉṉōr aṭimai nilaiyai ēṟpatē. tāṉ aṭimaiyākap piṟantavaṉ, atuvē iyaṟkaiyiṉ oḻuṅku eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattil vērūṉṟiyirukkiṟatu. taṟkālap periyār oruvar kūṟukiṟapaṭi ‘tamiḻaṉ oru vakaiyil nāyiṉ paṇpuṭaiyavaṉ. nāypōl avaṉ piṟa iṉattiṉiṭam naṉṟi koḷvāṉ; nayappuk koḷvāṉ. taṉ tōḻariṭam maṭṭumē veṟuppu, āṇavam, poṟāmai mutaliyavai ellām iṭam peṟum.
taṟkālat tamiḻar araciyalil āṅkilattaiyum, puttaraciyal iyakkattil intiyaiyum, camayattuṟaiyil vaṭamoḻi pōṉṟa moḻikaḷaiyum icaiyil teluṅkaiyum mutaṉ moḻiyākak koṇṭuḷḷaṉar. tamiḻaṉ 100-kku ēḻu eṭṭu mēṉiyē eḻuttu maṇam kūṭa uṭaiyavaṉ eṉpatum; ic cilarum perumpālum tamiḻnāṭṭil vāḻum piṟa nāṭṭārum piṟa iṉattārumē eṉpatum; atilum peṇpālār nūṟṟukku oruvarkūṭak kiṭai yātu eṉpatum itaṉ payaṉ eṉpatai ettaṉaipēr eṇṇip pārppavar? iv vayal moḻikaḷil iṭaikkālattil āṅkilamum intiyum teluṅkum kiṭaiyā. vaṭamoḻi oṉṟē tamiḻai aḻutti vantatu. nūlkaḷum perumpālum moḻipeyarppukkaḷum viḷampara nūlkaḷumē. innilaiyil kalvinilai iṉṟaiviṭac caṟṟu mēmpaṭṭa teṉpatai av viḷampara nūlkaḷ nalla ilakkiya naṭaiyil eḻutap paṭṭiruppatiliruntum, camayattuṟaiyil kalviyaṟivu mikka naṅkaiyar talaimainilai peṟṟiruntatiliruntum kāṇalām. muṟkālat tamiḻakattilō vaṭamoḻi aḻuttam mikak kuṟaivu. nūlkaḷ kiṭṭattaṭṭa muṟṟilum tamiḻ mutal nūlkaḷ. ataṟkēṟpat tamiḻakattil āyirakkaṇakkāṉa perumpulavar orē kālattil  vāḻntaṉar eṉṟum, avarkaḷiṭaiyē ellāt toḻilāḷarum vakuppiṉarum iruntaṉar eṉṟum, talaiciṟanta varkaḷum perun tokaiyiṉarum peṇ pālar eṉṟum kāṇkiṟōm. iṉṟaiya tamiḻakam itaṉiṉṟum paṭikka vēṇṭum paṭippiṉai oṉṟē. tamiḻnāṭṭil tamiḻ mutaliṭam peṟṟālaṉṟit tamiḻar vakuppu vēṟupāṭiṉṟi, pālvēṟupāṭiṉṟi, toḻil vēṟu pāṭiṉṟik kalviyaṟivu peṟār.


15. varuṅkālat tiṭṭam
iṉṟaiya ūḻi, ulakiṉ puraṭci ūḻi ākum. ki. pi. 1500 varai ulaka nākarikattil mikavum piṟpōkku nilaiyil irunta airōppā, taṉ iruṇṭa iṭaikkālat tūkkattai utaṟittaḷḷi nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarcci yaṭaintu varukiṟatu. kīḻnāṭukaḷ pallāyira āṇṭukkaṇakkil poyyākkiviṭṭaṉa. iṉṟu ulakam eṉṟāl mēlnāṭṭulakam eṉṟa nilaimai vantuviṭṭatu. araciyal, vāṇikam, kalai ākiya ellāvakaiyilum kīḻnāṭukaḷ mēlnāṭukaḷiṉ niḻalāka iruntu varukiṉṟaṉa. 
irupatām nūṟṟāṇṭil kīḻnāṭukaḷkūṭa viḻikkat toṭaṅki irukkiṉṟaṉa.  jappāṉ mēlnāṭṭu muṟaiyilēyē mēl nāṭukaḷuṭaṉ  pōṭṭiyiṭṭatu. vaṭanāṭu iraṇṭu ulakap pōrkaḷaiyum intiya nāṭṭurimai (tēcīya) iyakkattaiyum payaṉpaṭuttip poruḷiyal tuṟaiyil muṉṉēṟi varukiṟatu. āṉāl tamiḻnāṭu iṉṉum kaṉavu kāṇum paṭiyaittāṉ aṭaintirukkiṟatu. patakkuk kaṉavu kāṇpavaṉ uḻakku veṟṟi yaṭaivāṉ. tamiḻar kaṉavilum uḻakku eṉṟu pēcavē añcu kiṉṟaṉar.
āṅkila nāṭu araciyalilum poruḷiyalilum maṟṟa nāṭu kaḷukku muntikkoṇṭu vaḷarcciyaṭaintu viṭṭatu. jermaṉi, taṉ aṟiviyal tiṟattāl ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl pirāṉcu 18 ām nūṟṟāṇṭu varai araciyal tuṟaiyil iruṇṭakāla nilaiyilēyē uḻaṉṟatu. rūsō, vālṭṭēr mutaliya pēraṟiñarkaḷ tam eḻutukōlaic cāṭṭaiyākap  payaṉpaṭutti makkaḷait taṭṭi eḻuppiṉa. makkaḷ tam araciyal tiruntiṉālaṉṟi vāḻvun tiruntāteṉṟu karuti araciyal  puraṭciyil muṉaintiṉar. pala taṭavai ap puraṭci tōlviyuṟuvatākat tōṟṟiṉum atu paṭippaṭiyāka pirāṉcukkup putu araciyal vaḻaṅkiṟṟu. ulakukkum puraṭci mūlam veṟṟi kāṇa muṭiyum eṉṟu kāṭṭiṟṟu. āṉāl veṟum araciyal puraṭci muḻu veṟṟi kāṇātu; ataṉuṭaṉākavō, ataṉiṉum muntiyō poruḷiyal puraṭci ēṟpaṭṭāl tāṉ poruḷiyal vāḻvil pintiya kīḻ nāṭukaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉpatai uruciya (raṣya)p puraṭci kāṭṭiṟṟu.
tamiḻnāṭō araciyalilum poruḷiyalilum maṭṭumaṉṟi vāḻviyalilum piṉṉaṭaintu niṟkiṟatu. intiya nāṭṭurimaik kaḻakam araciyal puraṭciyuṭaṉ amaintu niṟkiṟatu. viṭutalaik kuṟikkōḷ ataṉ talaivarkaḷāl ‘irāma aracu’ eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. atāvatu puraṭci, araciyaluṭaṉ niṉṟu viṭa vēṇṭumēyaṉṟip poruḷiyalilum vāḻviyalilum puraṭci kūṭātu eṉpatu avarkaḷ nilai. nāṭṭurimaik kaḻakattil iḷaiñar kuḻut talaivarkaḷum cama urimaiyāḷarkaḷum (apētavātikaḷum) potu uṭaimaiyāḷarkaḷum poruḷiyal puraṭciyuṭaṉ kūṭiya araciyal puraṭci kōrukiṉṟaṉar. āṉāl araciyal kūraiyum poruḷiyal cuvarum maṭṭumaṉṟi, vāḻviyal aṭippaṭaiyē cīrkeṭṭu niṟkum tamiḻakam ulakil uruciyap puraṭciyilum aṭippaṭaiyāṉa puraṭci kāṇiṉallāmal veṟṟi kāṇa muṭiyātu. ākavē tamiḻ iḷaiñar vāḻviyalilum poruḷiyalilum araciyalilum orēyaṭiyāṉa mukkūṭṭup puraṭcikku vaḻikōla vēṇṭum.
mēlum iṉṟu ulakil muṉṉaṇiyil niṟkum nāṭukaḷ oṟṟumai, takuti ākiya cākkukaḷāl tam āṭciyil ulakai āṭṭi vaikkac cūḻcci ceykiṉṟaṉa. nāṭṭurimai iyakkam, ulakil piṟpaṭṭa  intiyā taṉivāḻvu peṟṟālaṉṟi muṉṉēṟātu eṉpatai uṇarntu viṭutalai kōrukiṟatu. ulakil takuti paṟṟiya āṭci ēṟpaṭuvatāṉāl, āṅkila āṭcitāṉ iṉṉum ulakai āṭṭi vaikka nēriṭum. atu pōlavē nām taṉit takuti vēṇṭukiṟōm. intiya parappukku uṇmaiyil nal vāḻvu vēṇṭuvōr intiyāvil tamiḻakam pōṉṟa piṟapaṭṭa pakutikaḷukkum carinilai (camattuvam) vaḻaṅka vēṇṭum. carinilai yillā oṟṟumai oṟṟumaiyākātu, curaṇṭalē yākum. ākavē tamiḻaṉ kāṇum kaṉavil cari nilaiyum carinilait takutiyum mutaliṭam  peṟṟu, avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē nāṭṭu oṟṟumai, ulaka oṟṟumai ēṟpaṭa vēṇṭum.
nāṭṭu vāḻviṉ aṭippaṭaip paṇpu tāymoḻiyē yeṉpatai ippōtu ulaka makkaḷ uṇarntukoṇṭu viṭṭaṉar. kalviyum kalaiyum aṟiviyalum tāymoḻi vāyilāka aṉṟi vaḷarā. kalviyilum tāymoḻik kalviyaṉṟip piṟa kalvikaḷ kiḷippiḷḷaip pēccēyaṉṟi vēṟaṉṟu. tamiḻariṭai nāṭṭurimaik kaḻakattār tamiḻukku mutaliṭam eṉṟu pēcukiṉṟaṉarāyiṉum atuvakaiyil muṉaintu virāyāmal āṅkilattuṭaṉ vēṟu moḻikakkum  iṭam tēṭukiṉṟaṉar. nāṭṭurimaip paṇpu tāymoḻip paṟṟuṭaṉ oṉṟupaṭum nāḷil piṟa moḻikaḷukku matippu iraṇṭāmtarac ceytiyē yākavēṇṭum. attuṭaṉ piṟa moḻi yāyiṉum āṅkilam tamiḻariṭai carinilaiyai ōraḷavu tanta moḻi; pakuttaṟivu viḷakkattukku  vakai ceyta moḻi, tamiḻar aṟiviyal  tuṟaiyil vaḷarcciyaṭaiya āṅkilam iṉṉum neṭuṅkālam utavum. ataṉai veṟuttu, tamiḻiṉum āyiramaṭaṅku piṟpōkkuṭaiya vaṭanāṭṭu moḻikaḷait tamiḻar mēṟkoḷḷutal, mēṟkoḷḷat tūṇṭutal maṟaimukamāṉa tamiḻkkolaiyē yākum. tamiḻ, tamiḻar paṇpāṭṭiṉ koṭi. āṅkilam, pakut taṟiviṉ koṭi. vaṭanāṭṭu moḻikaḷ iṉṉum piṟpōkku, pūcal, vakuppu vēṟṟumai ākiyavaṟṟiṉ koṭiyēyākum. ākavē āṅkilam akalvatāyiṉ avviṭattiṉ perumpakutiyait tamiḻē koḷḷumpaṭi ceyyat tamiḻarāvōr viraital vēṇṭum. intiyap potu iyakkam, ulaka iyakkam ākiyavai ataṉaip puṟakkaṇittāl, tamiḻar tamakkeṉat taṉi iyakkam mēṟkoḷḷal iṉṟiyamaiyātatu. allatu tamiḻaka nāṭṭurimaik kaḻakam perunilapparappuk kaḻakattiṉiṭam pēram ceytō, pōrāṭiyō, taṉittu niṉṟō uḻaikka vēṇṭum.
iruṇṭa kālattiṉiṉṟum viḻitta airōppā mutalil taṉ vaḷarccikkut  tuṇaiyākak koṇṭa tāyppāl kirēkka ilakkiyamē. ēṉ atu kirēkka ilakkiyamāyirukka vēṇṭum? aṉṟu airōppiya nākarikattilillāta pakuttaṟivuc cattu atil iruntatu. iṉṟu tamiḻar iruṇṭakālaṅ kaḻittu viḻikkiṉṟaṉa. avarkaḷ uṭkoḷḷa vēṇṭiya tāyppāl etu? moḻi peyarppē. ulaka aṟiviṉ aṭippaṭaiyilēyē tamiḻaṉ etir kāla vāḻvai amaikka muṭiyum. āṉāl em moḻiyiṉiṉṟu moḻi peyarppatu? ulaka aṟiviṉ tiraṭṭuppālāy viḷaṅkum?  āṅkilattiliruntum, aṭuttapaṭiyāka ulaka aṟiviṉ puṭṭip pālkaḷāka iyaṅkum pirañcu, jermaṉ moḻikaḷiliruntum, ulaka aṟiviṉ ūṟṟāka nilaviya kirēkka moḻiyiliruntum maṭṭumē. tamiḻaṉ taṉ moḻikku aṭuttapaṭi iraṇṭām iṭattil vaittuk kaṟka vēṇṭiya moḻikaḷ ivaiyē eṉpatu mūṭākkaṟṟa matiyiṉar teḷḷat teḷiyak kāṇakkūṭum uṇmai. piriṭṭiṣ intiyāvil iṉṟu cumattappaṭṭa āṅkilamum, pirañcu intiyāvil cumattappaṭṭa pirāñcum maruttuvar kattiyāl viḷaiyum nalvāḻvait tamiḻarkkut tarakkūṭum. āṉāl vaṭamoḻiyum intiyum urutuvum pōṉṟa kīḻnāṭṭu moḻikaḷ veḷiyuṟavukaḷukkup payaṉpaṭumēyaṉṟit tamiḻaṉ vāḻvukkut tāyppālākā. tamiḻaṉ uṟakkakkālat tālāṭṭākavē avai nilavakkūṭum; viḻipput tarum tiruppaḷḷiyeḻuccikaḷākā.
curuṅkakkūṟiṉ tamiḻnāṭṭu iḷaiñartāṉ varuṅkālat tamiḻakattukkāṉa tiṭṭamiṭuvatil mutaṟpaṅku koḷḷa vēṇṭum. piṟa nāṭṭavar atāvatu ayalnāṭukaḷākiya intiyap parappiṉ piṟa pakutiyāḷarkaḷuṭaṉ tamiḻaṉ ottuḻaikkak kūṭum. āṉāl avarkaḷuṭaṉ carinilaiyil taṉ karuttai valiyuṟuttum āṟṟalillātapōtu ‘ottuḻaippu’ eṉṟa colliṉ mutaṟpakuti (oppu) poruḷaṟṟatākiviṭum. tamiḻariṭai oppunilaiyum (camattuvam), carinilaivāyppum, cari oḻuṅkum (camanītiyum) iṉṟit tamiḻar oṟṟumaiyō, intiya oṟṟumaiyō, ulaka oṟṟumaiyō ēṟpaṭa muṭiyātu.
intiya vāḻvukkut tamiḻar vāḻvē aṭippaṭaiyum uyir nilaiyum ākum. avarkaḷai otukkiyō, puṟakkaṇittō, aṭakkiyō intiyā vāḻa niṉaittāl, intiyā eṉṟum uṇmai viṭutalai peṟātu. vaṭanāṭṭiluḷḷa tāḻttappaṭṭa makkaḷ vaṭanāṭṭil vāḻiṉum, iṉavakaiyil tamiḻarkaḷē, tamiḻnāṭu taṉittu vaḷarcciyuṟṟapiṉ vaṭanāṭṭiṉum avarka ḷukkum carinilai urimai ēṟpaṭat tamiḻnāṭu vakai ceyyum. eṉavē nam araciyal kaṭcikaḷuḷ vaṭanāṭṭu ākkam valukkap pāṭupaṭupavai uṇmaiyil maṟaimuka aṭimai vāḻvaiyē perukkum. tamiḻar ākkam perukka muṉaiyum kaṭcikaḷē uṇmaiyil  intiyāvil viṭutalaiyaiyum aṭippaṭaip paṇpāṭṭu oṟṟumaiyaiyum ēṟpaṭuttum.
etirkālat tamiḻakam taṉittiyaṅki piṟa moḻikaḷukkut taṉmatippu vakaiyil vaḻikāṭṭavalla taṉittamiḻ vaḷarttu, ‘viṭutalai eṉpatum oṟṟumai eṉpatum carinilaiyai aṭip paṭaiyākak koṇṭatāka irukka vēṇṭum eṉṟa uṇmaikkuc cāṉṟāka viḷaṅka vēṇṭum. ulakiṉ aṭimai iruḷukku iruppiṭamāyiyaṅkum tamiḻakam taṉimaṉitar, taṉip pakutikaḷ piṉṉaṭaiyak kāṇāta makkaḷ oṭṭātu nāṭṭiṉāl, ulakam ataṉaip piṉpaṟṟum eṉpatu uṟuti.
iṅṅaṉam ulakiṟkum intiyāvukkum vaḻikāṭṭiyākavum tamiḻakattukku iṉṟiyamaiyā uyirnilaic cīrttiruttamākavum amaiyattakka muṟaikaḷait tamiḻar tiṭṭam eṉṟa iraṇṭām pakutiyil viḷakkuvōm.









vaḷarum tamiḻ
 mutaṟ patippu 1964
innūl 2001 il tamiḻmaṇ patippakam, veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. vaḷarum tamiḻ
tamiḻ moḻiyai vaṇṭamiḻ, taṇṭamiḻ, kaṉṉit tamiḻ, kaṉṉit tāyt tamiḻ, mūvā mutaṉmoḻi eṉat tamiḻk kaviñar ciṟappippatuṇṭu. ik kūṟṟukaḷaik kaviñar puṉainturai eṉṟō, tāymoḻip paṟṟiṉ ārva uraikaḷ eṉṟō kūṟiviṭattōṉṟum. purāṇa marapuk kūṟṟu eṉṟu kūṟiviṭakkūṭa  iṭamillāmalillai.  ēṉeṉil, tamiḻilum purāṇaṅkaḷ uṇṭu. ik kūṟṟum purāṇaṅkaḷilēyē mikutiyum kāṇap paṭukiṟatu.
āyiṉum, ik kūṟṟu muḻutum kavitaip puṉaivō, ārvap puṉain turaiyō, purāṇa uraiyō aṉṟu, ēṉeṉil, camaṟkiruta moḻiyilum piṟa moḻikaḷilum purāṇaṅkaḷ eḻutiyavar itē puṉainturaiyai am moḻikaḷukkuc cārttavillai. moḻikku ataic cārtta muṭiyāmai yaṟintē avarkaḷ itē puṉainturaiyait tam camayattukkum (caṉātaṉa tarmam-eṉṟu muḷḷa camayam), nāṭṭukkum (purātaṉa pāratam) urimaippaṭuttiṉar. moḻi yellai kaṭantu nāṭṭilum camayattilum maṭṭum appaṇpu mānilattil paraviyiruntatu.
tamiḻiṉ ippurāṇa marapiṉ mūlattaip purāṇa kālattukku muṟpaṭṭa ilakkiyak kālam, caṅka kālaṅkaḷil kāṇalām. 
tamiḻ eṉṟa collukku iṉimai eṉṟa poruḷ ilakkiyakkāla muḻuvatilum vaḻaṅkiyuḷḷatu.
tamiḻ eṉpataṟku ‘aṟivu’ eṉṟa poruḷ iṉṉum paḻaimaiyāṉatu. ‘tamiḻaṟivōr’, ‘nūlōr’ eṉṟa vaḻakkukaḷ ‘āyntuṇarnta aṟivuṭaiya periyōr’ eṉṟa poruḷil nīti nūlkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷatu.
‘tamiḻ’ eṉṟa col moḻip peyarāka maṭṭumaṉṟi, nāṭu, iṉam, makkaḷ peyarākavum caṅka ilakkiyattil peritum vaḻaṅkukiṟatu.
tamiḻar tam moḻiyuṭaṉ aṟivum kalaiyum vaḷarttu, kalaip paṇpaiyum, aṟivup paṇpaiyum, iṉap paṇpaiyum moḻiyuṭaṉ iṇaittu moḻip paṇpākap pēṇiṉar. tamiḻ ayal moḻikaḷaip pōla, ulakiṉ maṟṟap paṇpuṭaiya, tolpaḻaṅkāla moḻikaḷaip pōla, vaḻakkiṟavāmal, vaḷamiḻak kāmal nilavuvataṟku ituvē kāraṇam.
tamiḻp paṇpu taḷarntuvarum kālattil vāḻnta tamiḻar, purāṇa kālat tamiḻar. taṉṉikarillāta paḻantamiḻ camaṟkirutattuṭaṉ oppākat tāḻntu, vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉṟa oppīṭṭukku ilakkāvatai avarkaḷ kaṇmuṉ kaṇṭaṉar. camaṟkirutam tēvamoḻiyāki, tamiḻ tāymoḻikaḷuḷ oṉṟākat taṇivataiyum avarkaḷ kalaṅkiya kaṇkaḷuṭaṉ nōkkiṉar. ‘tāṉāṭā viṭṭālum taṉ tacaiyāṭum’ eṉṟa mutumoḻikkiṇaṅka, avarkaḷ tamiḻp paṟṟu āṭṭaṅ kaṇṭatu. ataṉai mīṭṭum uṟuticeyya, valiyuṟuttavē, avarkaḷ taḷarccikku āṟutalākak ‘kaṉṉit tāy’p paṇpu kaṇṭu parāviṉar! ‘teyvat tamiḻ’k kūṟu kaṇṭu pācuram pāṭiṉar! tammiṭaiyē tōṉṟit tamiḻilē paṭarnta taḷarcci, tamiḻ moḻiyiṉ āḻnta taṉip paṇpaik keṭuttuviṭātu eṉṟu avarkaḷ tamakkut tāmē āṟutal kūṟikkoṇṭaṉar.
camaṟkiruta marapum, āṅkila marapum, inti marapum taḻuvat toṭaṅkiyuḷḷa ikkāla ātikkavātat tamiḻar, tam piṟamoḻi cārnta uyar patavik kōṭṭaikaḷil iruntukoṇṭu, itē āṟutalait tam maṉaccāṉṟukku aḷikkat toṭaṅkiyuḷḷaṉar. piṟa moḻi taḻuvutalum, piṟamoḻic coṟkaḷ kalattalum iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṟa tam vayiṟṟup piḻaippuk koḷkaikku ivvakaiyi lēyē ātaravum tiruttamum oruṅkē tēṭukiṉṟaṉar. kalappiṉaḷavum taḻuvalaḷavum tamiḻiṉ taṉip paṇpiṉaik keṭukkum aḷavil cellakkūṭātu; cella villai eṉṟu kāṭṭi avarkaḷ ciṟitu makiḻvum eytukiṉṟaṉar. āṟutal peṟṟu āṟutalum tarukiṉṟaṉar. iṉattiṉiṉṟu otuṅki ataṟkeṭṭāta uyarvāḻvil kuḷir kāyac ceṉṟa iṭaṅkaḷil kūṭa, tamiḻp paṇpu ivvāṟu avarkaḷ nāṭi narampukaḷil atirkiṉṟatu.
tamiḻar ‘kaṉṉit tāymoḻi’yaip pukaḻvataṟku neṭunāḷ muṉṉarē, atait ‘teyvap paṇpu, ‘muyaṟciyaṟṟa iyaṟkaip paṇpu’ eṉṟu eṇṇi iṟumāppuk koḷvataṟku muṉṉarē, āṟṟāmai āṟutal aṭaivataṟku muṉṉarē, maṉita aṭippaṭaiyil, aṟivaṭippaṭaiyil, kalaiyaṭippaṭaiyil, antak ‘kaṉṉit tāyp paṇpum’ atteyvīkappaṇpiṉ appeyarkaḷ kuṟikkap paṭāmalē uruvākkappaṭṭiruntaṉa. avvaṭippaṭaip paṇpukaḷiṉ pala kūṟukaḷ vaṭaintiyāvil paraviyataṉālēyē, upaniṭata, putta, camaṇa kāla vaṭaintiya vāḻvilum, iṟantupaṭṭa vaṭaintiyat tāymoḻi vāḻvukaḷilum, toṭakkak kāla camaṟkiruta vāḻvilum, ulaka vāḻvilum tamiḻp paṇpō ṭotta pala nalla uyirkkūṟukaḷaik kāṇkiṟōm. ivvuyirk kūṟukaḷē āriya naccuk kāṟṟu eṭṭāta mēlai ulakak kōṭiyil nākarikamum aṟiviyalum vaḷarntuḷḷatu. āyiṉum, āriyat toṭarpiliruntu neṭuntolaivu vilakiya iṉṟaiya ulaka nākarika mayyamāṉa mēlaiulaku, tamiḻt toṭarpiliruntum atupōlavē vilakiyuḷḷatu. tāṉ tēynta pōtum ulakukku oḷitarat tavaṟāta tiṅkaḷpōla, tāṉ āriya nōyāl nalivuṟṟa pōtum ulaka nākarikattai iraṇṭāyira āṇṭu vaḷarttuḷḷa tamiḻaṉ ‘kaṉṉit tāy’p paṇpu, ‘teyvap paṇpu iṭaikkālak kaḷaṅkam nīkkit tulakkappaṭiṉ, atu iṉṉum ulakukku mīṇṭum oru putuvāḻvu tarap pōtiya vaḷam uṭaiyatu. tamiḻakattukku atu putuvāḻvalla, putup perumaiyē tarap pōtiyatāyirukkum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
ak kaṉṉit ‘tāyp paṇpu’, ‘teyvap paṇpu’ ākiyavaṟṟiṉ kūṟukaḷil tamiḻar, tamiḻaṟiñar, tamiḻ māṇava māṇaviyar karuttuc celuttutal vēṇṭum.
avaṟṟai iṅkē curukkamāka vakuttuk kūṟuvōm.
1. 	cintuveḷi nākarikattaik kuṟippiṭṭu viḷakkam kūṟum iṭattil, intiyāviṉ tēciya mutalvar, paṇṭita javaharlāl nēru cuṭṭik kāṭṭum uṇmai, cintuveḷi kāla intiyāvukku maṭṭumaṉṟi, caṅkakālat tamiḻakattukkum, puttar kāla vaṭaintiyāvukkum, poruntupavai. avar āḷum iṉṟaiya tamiḻakattukkō intiyāvukkō poruntātavai.
piṟappālum marapālum vaṭaintiyarāyiṉum vaḷarppālum aṟivālum mēlai ulaka nākarikattiṉ pakuttaṟivuc celva vaḷam uṭaiyavar nēru. attakaiyavar kaṇkaḷ kāṇum uṇmaiyaiyāvatu tamiḻar kaṇ tiṟantu kāṇutal vēṇṭum!
iṉṟaiya intiyāviṉ potumakkaḷuṭaiya camaya vāḻviṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷ attaṉaiyaiyum cintu veḷiyil kāṇkiṟōm. ikkāla mūṭa nampikkaikaḷ palavaṟṟaikkūṭa, purāṇak kataikaḷ cilavaṟṟaikkūṭak kāṇ kiṟōm. āṉāl, ayyāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa aṉṟaiya intiya nākarikam iṉṟaiya intiya nākarikattaiviṭa, iṉṟaiya pala nāṭukaḷiṉ nākarikaṅ kaḷaiviṭa,  aṭippaṭai mēmpāṭu uṭaiyatu. ēṉeṉil, annāḷaiya makkaḷ camayam makkaḷ vāḻviṉ pala kūṟukaḷuḷ oru kūṟāy  iruntatu. iṉṟiruppatu pōl, makkaḷvāḻvu camayattiṉ oru kūṟāy illai. eṉavē, aṉṟu purōkitar purōkitarāka maṭṭum iruntaṉar. avarkaḷ iṉṟiruppatupōl, camutāyam, kalvi, araciyal ākiya ellāvaṟṟaiyum āṭkoṇṭu, purōkita iṉa āṭci naṭatta villai. makkaḷ vaḷarcciyai ellāt tuṟaikaḷilum taṭukkum ‘pēraruḷāḷarāka’ avarkaḷ viḷaṅkavillai!
2. 	uḻavukkut tamiḻar matippuk koṭuttaṉar. uḻavarai āriyar ākkiyatu pōlat tamiḻar kaṭaici varuṇam ākka villai. attuṭaṉ ērikaḷ, kuḷaṅkaḷ, kālvāykaḷ, aṇaikaḷ kaṭṭi uḻavai vaḷartta mutal iṉam tamiḻiṉamē. kāṭu veṭṭik kaḻaṉiyākka, kāṭṭāṟṟukkuk karaikaṭṭa araciyal muṟaiyil tiṭṭamiṭṭa mutal nāṭum tamiḻakamē. āṉāl, atē camayam āṅkilēyar varumvarai, tamiḻakam iṉṟaiya tamiḻakam pōlak kirāma tēcamākavō, veṟum uḻavu nāṭākavō illai. ulakattiṉ vāṇikak kaḷamāka, celvac cikaramāka, toḻil mayyamākat tamiḻakam viḷaṅkiṟṟu. makkaḷuḷ mikap perumpālōr vāṇikattilum toḻililum īṭupaṭṭup periya nakaraṅkaḷil vāḻntaṉar!
avarkaḷ eḷiya vāḻviṉ paṇpai aṟintiruntaṉar. āyiṉum, ēḻaṭukku māḷikaiyilum, paṭṭu mañcattilum poṉṉaṇi maṇi yāṭai puṉaintu oyyāra vāḻvē vāḻntaṉar. oru cila tuṟavikaḷ valintu mēṟkoṇṭa vaṟumaiyaṉṟi, poruḷiyal cārnta vaṟumai tamiḻakattil aṉṟu illai-tamiḻakam cūḻnta nāṭukaḷilkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. atu tamiḻakattukkut tolaiviliruntu piṉṉāḷkaḷil vanta ayalulaka iṟakkumatic carakkēyākum.
‘tamiḻar aṉṟu iṉṟupōl’ aṭukkaḷaip pūccikaḷākavō uḷnāṭṭup pūccikaḷākavō irāmal, ulakelām ceṉṟu vāṇikam, toḻil, kalai, kuṭiyēṟṟam, aracu ākiyavai parappiṉar.
kīḻaiulakil tamiḻakattukku maṭṭumē, ekiptiyar, ḵpiṉīṣiyar, kirēkkaraippōlak kaṭaṟpaṭai iruntatu. patiṟṟup pattilum paripāṭalilum, piṟa   caṅka ilakkiyaṅkaḷilum, kāṇum kaṭaṟpōr, kaṭal vāḻvuk kuṟippukaḷaip pōla, tamiḻ tavirtta ēṉaiya paṇṭaiya ulaka moḻi ilakkiyaṅkaḷilō, taṟkāla ulakamoḻi ilakkiyaṅkaḷilōkūṭa etuvum kāṇamuṭiyātu.
3. 	kalviyaip parappa iṉṟu mēṉāṭṭu nākarika vāyppukaḷ eṇṇaṟṟavai ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. paṇṭait tamiḻarukku ivvāyppu mikamikak kuṟaivē-cīṉam kaṇṭa accut toḻilum, cīṉamum vaṭa intiyāvum payaṉpaṭuttiya tāḷumkūṭap paṇṭu iṅku illai. paṉai ōlai kaṭantu tamiḻar it tuṟai oṉṟil maṭṭum tāmāka muṉṉēṟavē illai! āyiṉum, tamiḻar kalviyil aṭainta  muṉṉēṟṟam viyappukkuriyatu. aṉṟaiya ulakam maṭṭumalla, iṉṟaiya ulakamum, iṉṟaiya aṟiñarum kāṇātatu. atu ‘kaṇṇiṉṟik kāṇpavaṉ tiṟam, araṅkiṉṟi vaṭṭāṭiya  tiṟam’ eṉṉalām.
itu vakaiyil avarkaḷ payaṉpaṭuttiya karuvikaḷ evai? iṉṟu nām allatu ulakam avaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉāl, avarkaḷaik kaṭantu vaḷara muṭiyum eṉpatil oru ciṟitum ayyamillai. kaṇṇillāmal avarkaḷ kaṇṭatai, kālillāmal avarkaḷ ōṭiyatai, kaṇṇuṭaṉum kāluṭaṉum nām kāṇa muṭiyātu. ōṭamuṭiyātu! 
mutalil avarkaḷ aṭainta muṉṉēṟṟattaiyē iṉṟu nām aṟivatillai! 
caṅka kālattil kiṭṭattaṭṭa tamiḻar aṉaivarum, aṉṟu tamiḻarākavē irunta malaiyāḷikaḷum, kaṉṉaṭiyarum, teluṅkarum uṭpaṭak kiṭṭattaṭṭa nūṟṟukku nūṟu pērāka-āṭavarum peṇṭirum-eḻuta vācikkap paṭittiruntaṉar.  kaṇṇait tiṟantu-marattāl ceyyappaṭṭa āriyak kaṇṇāṭiyō, mēlai nāṭṭuk kaṇṇāṭiyō pōṭṭuk koḷḷāmal-caṅka ilakkiyattiṉ pakkam pārvaiyait tiruppupavarkaḷukku itu teṉpaṭāmal pōkātu.  yār yārellām pulavarākiyuḷḷārkaḷ-tokuppu nūlkaḷiṉ, tiraṭṭukaḷil iṭampeṟum aḷavukku avarkaḷuḷ ettaṉai pēr-ettaṉai vakuppiṉar-toḻiliṉar-ūriṉar-nāṭṭiṉar-kalvi oḷipeṟṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu kaṇṭāl, atu iṉṟu nām nampak kūṭiya oru ceytiyāyillai! mēṉāṭṭiṉar kūṭa itai aṟintāl eḷitil nampamāṭṭārkaḷ-ēṉeṉil, atu avarkaḷ iṉṟum kaṉavu kāṇāta oṉṟu! 
iṉṟaiya amerikkāvum, iraṣyāvum, piriṭṭaṉum kaṇṭu poṟāmaip paṭat takka kalvi vaḷarcci, pakuttaṟivup paṇpu, caṅka ilakkiyattil mikat tāḻnta nilaiyiluḷḷavar kaḷiṭamkūṭa iruntatu!
nampa muṭiyāta im muṉṉēṟṟaṅkaḷukkuriya nampa muṭiyāta karuvikaḷ yāvai?    
muttamiḻ! potu makkaḷiṭam kalvi parappuvataṟkāka mikap paḻaṅ kālattilēyē tamiḻar kaṇṭupiṭitta-ulaku iṉṟum-kāṇāta oru karuvi! 
muccaṅkam! atu ikkālac caṅkaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉṟu kūṭap palar nampat tayaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl, atu nām koḷḷum poruḷiluḷḷa caṅkam aṉṟu. ēṉeṉil,atu ulakil ennāṭum iṉṟuvarai kaṇṭirāta, kēṭṭirāta, eṇṇip pārttirāta muḻu niṟai tēciyac caṅkam-atuvē ilakkiyam ākka, tiraṭṭa, tokukka, taṇikkai ceyya, cāṉṟaḷikka, piraccāram ceyya, ilakkiyap pukaḻ parappa amainta tamiḻulakiṉ orē amaippu. mūvaracaraiyum tiṟai koṇṭa orē pāvaracar celvam!
kallūri, palkalaik kaḻakam pōṉṟa nāṭṭuk kalvi nilaiyaṅkaḷ, kalai nilaiyaṅkaḷiṉ naṭu iṇaippāṉa, palkalaikkaḻakak kūṭṭuṟavu amaippu atuvē! paḷḷikaḷākiya parantu citaṟiya vērttuykaḷai orupuṟamum, ulaka vāḻvākiya uccik koṭiyai orupuṟamumāka, ovvoru tamiḻar vāḻvuṭaṉum akkāla ulaka nākarika vāḻvai  iṇaitta araciyal cārāta araciyal pēramaippu maram atu!
4. 	caṅkakāla vāḻvukku ātāram ataṉ celvavaḷam. ac celva vaḷattukku ātāram ataṉ toḻil vaḷam, vāṇika vaḷam, kaṭal vaḷam, kaṭal vāṇika vaḷam, curaṅka vaḷam, kāṭṭu vaḷam! ittaṉaikkum ātāram atu kaṇṭa-iṉṟu nām ayal marapākak karutum-aṟivu nūl vaḷam! inta aṟivu nūl vaḷattukku ātāram-iṉṟaiya tamiḻar itaik kātil koḷḷumuṉ taṅkaḷ kātukaḷait ‘tayār’ ceytu koḷḷutal vēṇṭum-ittaṉaikkum ātāram, tamiḻar camaya aṟivoḷi!
‘tamiḻar camaya aṟivoḷi’ eṉṟavuṭaṉ camayavāṇar kiḷarcciyuṟak kūṭum. cīrtirutta vātikaḷ cīṟṟamaṭaiyak kūṭum. āṉāl, ataṉ uṇmai kaṇṭāl iruvarumē perumaip paṭutal vēṇṭum. āttikar pōṟṟum oru nāttikar cāṉṟē ataṟku uṇṭu-iṅkum tēciya mutalvar paṇṭita nēru cāṉṟē ataic cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. avar paṇṭai intiyā paṟṟik kūṟum cāṉṟu  atu - tamiḻakattukku atu muṟṟilum poruntum!
intiyāviṉ mikap paḻaimaiyāṉa camaya nūlkaḷil kūṭa nāttikam-nāttikattiṉ palvēṟu vakaikaḷ-kaṇṭikkap paṭukiṉṟaṉa. ulōkāyatam, cūṉiya vātam, kaṇavātam, aṇuvātam, cāṅkiyavātam, niyāyavātam-ittaṉai nāttika neṟikaḷ kaṇṭikkappaṭukiṉṟaṉa-cuṭṭik kāṭṭi, viḷakkappaṭṭu, varivari yāka maṟukkappaṭukiṉṟaṉa!
kaṇṭikkappaṭum koḷkaikaḷil, iṉṟaiya mēṉāṭukaḷum kaṇṭu viyakkattakka puttam putiya iyakka, etir iyakkak karuttukaḷai-hīṭaṉicam, ipcaṉicam, mārkcicam, cōṣalicam, rāṣaṉalicam ākiya attaṉaiyaiyum-tamiḻakattiṉ pakuttaṟi viyakkam, taṉmāṉa iyakkam ākiyavaṟṟaiyum-nēraṭiyāka illā viṭṭālum maṟaimukak kaṇṭaṉa vaṭivattilāvatu kāṇkiṟōm!
an nāttikattaik kaṇṭa mutalvar piruka°pati, kapilar, kaṇanātar ākiyōr piṉṉāḷil riṣikaḷuṭaṉ cērttu eṇṇappaṭṭaṉar. nāttikattiṉ muṭicūṭā maṉṉar piruka°pati oru riṣiyākkappaṭavillai-tēvaṉākakkūṭa ākkappaṭavillai-oru pakavāṉ āṉār-pakavāṉ eṉṟu mutal mutal aḻaikkap paṭṭavar avarē. oru nāttika mutalvar maṭṭumaṉṟi, nāttikar vētam, vētāntam, cāttiraṅkaḷ ellām-oru muḻu ulaka ilakkiyamē iruntatākat teriyavarukiṟatu!
nēru itu kaṇṭu viyakkiṟār; oru kaṇanēram avar pāratak kaṉaviṉ oḷiyiṭaiyē niḻalāka allatu pāratakkaṉaviṉ niḻaliṭaiyē oḷiyāka atu kuṟukkiṭukiṟatu.
nēru kaṇṭa miṉṉoḷiyai ārāyntu viḷakkukiṟār maṟṟoru vaṭanāṭṭu aṟiñar, em.eṉ.rāy tam ‘poruḷiyal vātam’ (āyavanacayaiṭaḷaia) eṉṟa nūlil!
ulakaṅ kaṭantu intiyāvum, intiyā kaṭantu tamiḻakamum nākarikattilum, camaya, aṟivu, kalaittuṟaikaḷilum muṟpaṭṭu muṉṉēṟiyataṟkuriya uyirk kāraṇa viḷakkam itutāṉ-inta nāttikar potu ārāyā nampikkaikaḷai-paḻakka vaḻakkaṅkaḷai-paḻaṅkoḷkaikaḷai etirt tetirttu ellāvaṟṟaiyum uḷḷūra aṟivup paṇpāka māṟṟivantaṉar.
ivarkaḷ peyarkaḷuḷ orucilavē-cittar muṉivar peyarkaḷāka-namakkuk kaṭṭukkatai vaṭivil vantu eṭṭiyuḷḷaṉa. oruvar nūlēṉum, vācakamēṉum nēraṭiyāka namakku vantu cēravillai. avarkaḷum avaiyum iruṭṭaṭikkap paṭṭaṉa. āṉāl, avarkaḷ paṇpu iruṭṭaṭikkappaṭavillai. etirttavarkaḷē koḷkaikaḷaiyum paṇpukaḷaiyum koṇṭu namakkut tantuviṭṭup pōyuḷḷaṉar. nam iṭaikkālat tēciya iruḷukkuḷ maṟainta tēciya oḷippaṇpu—nam iṭaikkālac camayap pukaikkuḷ miṉṉum aṟivup poṟi atuvē.
cila cittar nūlkaḷ tamiḻil kaṇṇāṭittāḷ potintu namakku vantu eṭṭiyuḷḷaṉa. oru peruñcittar-putiyatōr āttikamē vakuttuk koṭutta cittar-tiruvaḷḷuvariṉ tirukkuṟaḷ-appaḻaṅkāla ulaku varuṅkāla ulakukku nam kāla ulakākiya añcal tuṟaimūlam aṉuppum pativuceyyappaṭṭa añcal cippamāka (cunapaḷaivanacanaṉa ñayacaunaṭa) nam tamiḻaka añcal cēvakar kaiyil irukkiṟatu!
intiyāviṉ pēraruḷāḷar-mēl nāṭṭu ṭāl°ṭāy, rōmēṉ rōlaṇṭu mutaliyōr-aruḷmarapiṉ mūla mutalvar avarē eṉṟu jermaṉ aṟiñar ālḵpiraṭ ṣvaiṭsar uṇarntu kuṟippiṭukiṟār.
kāntiyār marapai īṉṟu maṟantatu tamiḻakam-avar uṭalai īṉṟu maṟantatu kujarāttu-uṭal koṉṟu maṟantatu marāṭṭiyam-marapum uṭalum īṉāmal - kolaiyilum maṟatiyilum paṅku koḷḷāmal-ulakil aṟivuc celvarai orupuṟamum aṟivu vīrarai maṟṟorupuṟamum, peṟṟup perukkum aṟivarakka nāṭākiya jermaṉi-tāṉ peṟāta ṣēk°piyarai, tāṉ īṉāta kāḷitācaṉai ulakukkuṇarttiya vicittirap piṟaviyāṉa jermaṉi-itō, it tiruvaḷḷuvaraiyum ulaka araṅkukku aṟimukappaṭutti vaikkiṟatu!
kōmāḷikaḷaik kaṇṭu cirikkum ulakam, ayalāṭai, ayaṟpaṇpukaḷ-paḻaimaiyuruvil vantālum, putumaiyuruvil vantālum-oruṅkē pōṟṟum tamiḻakam, tiraiyil oḷiniḻal kaṇṭu, tiraiyē oḷi eṉa nampip pōṟṟum intiyā-jermaṉiyiṉ ip puttoḷiyai eppaṭi varavēṟkumeṉṟu poṟuttup pārppōm!


2. muṟkāla, piṟkālat
tamiḻ vaḻaṅkum ellaikaḷ
teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, malaiyāḷam, tamiḻ eṉap palavākak kūṟappaṭum moḻikaḷ uṇmaiyil ‘tamiḻ’ eṉṟa orē aṭippaṭai moḻiyiṉ vakait tiripukaḷē. itaṉaip pulavarulakam ūṉṟik kavaṉittal vēṇṭum. ēṉeṉil, tamiḻakattukku maṭṭumaṉṟi ulakukkē payaṉpaṭattakka pala ārāyccit tuṟaikaḷukku itu tūṇṭukōlākat takkatu. itu vakaiyil  moḻi, tamiḻ nāṭṭellai ākiyavai paṟṟiya kīḻvarum ceytikaḷai aṟiñar ulakam kavaṉittal vēṇṭum. 
iṉṟu ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟa col intiya upakaṇṭattil tamiḻ pēcappaṭum oru pakutikku maṭṭumē vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
āyiṉum paḻantamiḻakam itumaṭṭumaṉṟu. araciyal tuṟaiyil viḻippuṟṟa tamiḻar teṉ tiruvāṅkūr pakuti tamiḻakamē eṉpataic cuṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl, tiruvāṅkūr, kocci muḻuvatilumē, ciṟupāṉmaiyākavō, perumpāṉmai yākavō tamiḻarillāk kūṟṟaṅkaḷ (tālukkākkaḷ) illai. it tamiḻar kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷ allar. paṇṭaip paḻantamiḻk kālatti liruntu māṟupaṭātiruntu varum eñciyuḷḷa paḻantamiḻarē eṉpatai araciyal cārnta iṉṟaiya ekkaṭciyiṉarum kavaṉippatillai.
putta matattiṉ mūlam vaṭanāṭṭup paṇpāṭu pukuntu ciṅkaḷamoḻi vēṟupaṭuvataṟku muṉṉiruntē, ilaṅkai tamiḻakamāyiruntatu. ciṅkaḷam vēṟupaṭṭa piṉṉum vaṭa ilaṅkai tamiḻ nāṭṭaiviṭat toṉmai mikka tamiḻaka mākavē iruntu varukiṟatu. īḻa nāṭṭārākiya vaṭa ilaṅkait tamiḻar tamiḻ nāṭṭiliruntu kuṭipukuntavarumallar. tamiḻ nāṭṭut tamiḻar īḻanāṭṭiliruntu kuṭiyēṟiyavarum allar. īḻanāṭṭut tamiḻar ciṅkaḷavariṉum paḻaimaiyāṉa ilaṅkai nāṭṭu makkaḷē.
paḻaiya nūlkaḷil kiḻakkum, mēṟkum kaṭal eṉa ellai vakukkappaṭṭatu. naṉṉūl (12ām nūṟṟāṇṭuk) kālattiliruntu tāṉ ‘kuṇa kaṭal’ (kṣayala ṭika kṣanapēyaṭa) kumari, kuṭakam (ṟunaḷavanacan ḻuhyavaḷa) ‘vēṅkaṭam’ eṉa ellai kūṟap paṭṭatu. 12ām nūṟṟāṇṭukkup piṉtāṉ malaiyāḷattil malaiyāḷa ilakkiyam ēṟpaṭṭuḷḷatu. ataṟku muntiya āyira āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa malaiyāḷa nāṭṭu ilakkiyam tamiḻ ilakkiyamāyiruppatum kāṇalām. kulacēkarāḻvār patikaṅkaḷ, cēramāṉ perumāḷ pāṭalkaḷ (7,8ām nūṟṟāṇṭu) cilappatikāram, patiṟṟuppattu mutaliya caṅka kāla nūlkaḷ (2-3 nūṟṟāṇṭu) ākiyavai ittakaiya malaināṭṭut tamiḻ nūlkaḷ.
caṅka kālat tamiḻ vēḷiruḷ naṉṉaṉ kaṉṉaṭa nāṭṭut tamiḻk kuṟunila maṉṉaṉ. caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭum erumaiyūr uṇmaiyil maicūrē (erumaiyūr: vaṭamoḻi mahiṣapuri-maicūr). koṭuntamiḻ nāṭukaḷil oṉṟākak kūṟappaṭum puṉṉāṭu kaṉṉaṭa nāṭṭilum paṇṭaik kaṉṉaṭa nāṭṭup pakutiyākavē (puṉṉāṭu) kūṟappaṭukiṟatu. vēṅkaṭattukkappālum tamiḻ vēḷir (ciṟṟaracar) iruntaṉar. pallavar allatu tiraiyar uṇmaiyil ivar vaḻivantavarkaḷē eṉpataṟkup pala kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. pallavarkku iḻivu kaṟpikkum purāṇak kataikaḷiṉā lēyē, ivaṟṟiṉ pakkam ārāycciyāḷar nōkkam nāṭāmal iruntu varukiṟatu. ippallavar āntiraruṭaṉum, kaṉṉaṭa nāṭṭuk kaṅkaruṭaṉum, cōḻaruṭaṉum iraṇṭaṟṟa toṭarpuṭaiyavarkaḷ. piṟkālattil kaliṅka nāṭṭilum teluṅku nāṭṭilum cōṭa (cōḻa) marapiṉar āṇṭu vantaṉar.
tamiḻ eṉṟa collukku iṉimai eṉṟu poruḷ. teluṅku, teṉuku eṉpataṟkum (tēṉ) iṉimai, maṇam eṉṟutāṉ poruḷ. kaṉṉaṭam eṉpataṟku (kam-vācaṉai; kaṉṉal-karumpu) iṉimai eṉpatuvē poruḷ ākum.
mikap paḻaimaivāynta malaiyāḷa kaṉṉaṭa nūlkaḷ kiṭṭattaṭṭa tamiḻākavēyuḷḷaṉa. malaiyāḷa nūlkaḷil āciriyar tām tamiḻil eḻutuvatākavē kūṟiṉar. 7ām nūṟṟāṇṭil paḻaiya malaiyāḷa kiṟittavar tam moḻiyait tamiḻ eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ tamiḻil eḻuti mutaṉmutalākat tamiḻ nūlkaḷai acciṭavum ceytaṉar! mutal tamiḻ ‘akarāti’ malapār moḻi akarāti eṉṟa peyaruṭaṉēyē acciṭap paṭṭuḷḷatu. ‘uyarkulat tamiḻar’ taṅkaḷ moḻiyai vēṟupaṭutti viṭṭapiṉṉum (iḻintavarākak kuṟikkappaṭṭa) paḻantamiḻk kuṭiyiṉar tamiḻarākavē iruntaṉar. iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ‘makkaḷ vaḻi’ (kuyavanacayēṭa ainhnacavaiyanuna) uṭaiyavarkaḷ.
‘tīṇṭappaṭāta’ makkaḷ ellā nāṭukaḷilum iṉṟum tammai ātit tirāviṭar, ātik kēraḷar, āti āntirar eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar.
12ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭiṉuḷḷēyē pāṇṭit tamiḻ, cōḻat tamiḻ eṉṟa vēṟupāṭu talaikāṭṭiṟṟu. iraṇṭukkum vevvēṟu eḻuttukaḷ kūṭa ēṟpaṭṭaṉa. iṉṟaiya tamiḻ eḻuttu cōḻa eḻuttēyākum. itu cēra eḻuttu eṉavum kūṟappaṭṭatu. āṉāl, paḻaiya pāṇṭi eḻuttāṉa vaṭṭeḻuttu pāṇṭi nāṭṭiltāṉ iṉṟu maṟaintuviṭṭatu. vaṭamalaiyāḷattilum teṉ kaṉṉaṭam, kuṭaku ākiya iṭaṅkaḷilum atu iṉṟum ‘kōl eḻuttu’ eṉṟa peyaruṭaṉ vaḻaṅkukiṟatu. ‘yār ceyta nal viṉaiyō’ iṉṟu paḻantamiḻ eḻuttu māṟupaṭṭu viṭṭālum, tamiḻ moḻiyāṉatu pāṇṭi, cōḻam eṉa iru moḻikaḷākiviṭāmal oru moḻiyākavē iruntu varukiṟatu.
kaṭaiciyāka, paḻantamiḻ ellai iṉṟaiya tamiḻnāṭum malaiyāḷa nāṭum ataṟkuc caṟṟu appālum ippālum maṭṭumaṉṟu. neṭuntolai paraviyirunta teṉpatu tamiḻ nūlkaḷālēyē viḷakkappaṭak kūṭum. āyiṉum pakuttaṟivu, ārāyccikkaṇ ap pakkam iṉṉum nāṭātatāl viḷakkam peṟātiruntu varukiṟatu.
ivvakaiyil pulavarkaṭkup peruntaṭaiyāy iruntu varuvatu ‘tamiḻ’ eṉpatu colliṉ palakāla māṟupaṭṭa vaḻakkellaiyē yākum.
mutalil ‘tamiḻ’ eṉpatu teṉṉāṭṭil vaḻaṅkappaṭṭa mūlat tirāviṭa moḻiyiṉ peyarāka iruntatu. itu muttamiḻ (muṉṉaiyatamiḻ allatu mūṉṟu tamiḻ) eṉap piṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭatu. iṉṟu itaṉaiyē nām tirāviṭam eṉṟu kuṟikkiṟōm.
itaṉ vakai pētaṅkaḷ koṭuntamiḻkaḷ eṉṟum itaṉ tiruntiya ilakkiya vaṭivam centamiḻ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. caṅka kālattil maṅkaḷūrukkum vēṅkaṭattukkum teṟkiluḷḷa tīvakkuṟai muḻuvatum cen tamiḻ nāṭākavum, ataṉ vaṭakku koṭuntamiḻ nāṭākavum iruntatu. mēṟki luḷḷa moḻi kuṭaku (kuṭakku - mēṟku) eṉappaṭṭatupōl, vaṭakku moḻi vaṭuku eṉappaṭṭatu. kaṉṉaṭamum teluṅkum uṇmaiyil 10ām nūṟṟāṇṭu varai ittakaiya orē eḻuttuṭaiya orē koṭun tamiḻ moḻiyāyiruntu, piṉ iraṇṭākap pirintavaiyē.
tēvārak kālattukkuḷ (7ām nūṟṟāṇṭukkuḷ) centamiḻnāṭu piṉṉum kuṟukiṟṟu. cila kālam atu pāṇṭi nāṭākavum, cila kālam vaṭapāṇṭi, teṉcōḻa nāṭukaḷākavum koḷḷappaṭṭatu. periya purāṇattil cōḻa nāṭṭiliruntu pāṇṭināṭu cellum campantar teṉṉāṭu allatu tamiḻ nāṭṭukkup pōvatākavē kūṟukiṟār. ivviṭattil tamiḻnāṭu eṉpatu centamiḻnāṭu eṉṟa poruḷilēyē vaḻaṅkappaṭṭiruppataik kāṇalām.
tolkāppiyar kūṟiya tamiḻnāṭṭellai uṇmaiyil centamiḻ nāṭ ṭellaiyēyaṉṟi centamiḻ, koṭuntamiḻ ākiya iraṇṭaiyum uḷḷaṭakkiya muḻuttamiḻ (tirāviṭa) nāṭṭellaiyaṉṟu. ēṉeṉil avar teṟkellai yākak kūṟiya kumari, kumarimuṉaiyō kaṭalō aṉṟu. kumariyāṟutāṉ eṉṟu kuṟittaṉar uraiyāciriyarkaḷ. ataṉ teṟkilirunta paḵṟuḷiyāṟu, kumari nāṭukaḷ ākiyavai tamiḻp peru nāṭākavēyiruntālum, centamiḻnāṭu allavātalāl avai vilakkappaṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. teṟkellai, centamiḻ nāṭṭellai eṉavē, vaṭakkellaiyum atuvē yātal teḷivu. “vaṭavēṅkaṭam teṉ kumariyāyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu” eṉṟa tolkāppiyat toṭar iv vēṟupāṭṭaik kuṟikka eḻuntatēyākum. tolkāppiyar ekkāraṇaṅ koṇṭō centamiḻai vēṟupaṭutti ataiyē tamiḻ eṉak koṇṭu ellai vakuttu, atai ēṟṟuk koṇṭataṉ mūlam tamiḻnāṭu `centamiḻ’ pēṇiṟṟu; koṭun tamiḻaik koṭumaikku āḷākak kaiviṭṭut tamiḻakattaik kuṟukkiṟṟu.
centamiḻum koṭuntamiḻum orutamiḻ ātal vēṇṭum eṉṟu araciyaltuṟai eḻucci peṟṟavarkaḷaṉaivarum virumpukiṉṟaṉar. pulavarkaḷ uṭaṉiruntu ottuḻaippārkaḷā? avarkaḷ tamiḻ ilakkiyap paṟṟu, tamiḻp paṟṟu, tamiḻ makkaḷ paṟṟu, tamiḻnāṭṭup paṟṟu perun tamiḻulakap paṟṟu āka virivupaṭumā?
3. nāṭṭuk kalviyum - tāymoḻiyum
aṟivu vaḷarccikkāṉa vāyppukaḷ ellāvaṟṟaiyumē potuppaṭak kalvi eṉṟu kūṟalām. āyiṉum, paḷḷikaḷiṉ vāyilākak kiṭaikkum vāyppu oṉṟai maṭṭumē ciṟappākak kalvi eṉṟu kūṟukiṟōm. itaṟkum kāraṇam itu oṉṟē ceyaṟkai muṟaiyāṉa vāyppu. tiṭṭappaṭutti vaḷarcci uṇṭu paṇṇuvatu paḷḷik kalviyil maṭṭumē eḷitu.
paḷḷiyaṟivukku muṉṉum piṉṉum uḷḷa aṟivu vaḷarcciyai iyaṟkai yaṟivu vaḷarcci allatu iyaṟkaik kalvi eṉṉalām. paḷḷikku muṟpaṭṭa iyaṟkaik kalviyum, paḷḷi allatu kallūrikkup piṟpaṭṭa iyaṟkaik kalviyum, kuṭumpa, camūka vāḻkkaiyiṉiṭaiyē ēṟpaṭum kalviyātalāl, iraṇṭum vāḻkkai moḻiyākiya tāymoḻiyilaṉṟi vēṟetilum naṭaipeṟa muṭiyātu eṉpatu teḷivu. mutaṟpaṭiyum iṟutippaṭiyum āṉa ivviraṇṭuṭaṉ ottu, avaṟṟai iṇaikkattakkatāṉa paḷḷik kalvi avaṟṟaippōl tāymoḻi mūlamāṉa kalviyāyiruntālallāmal, atu nāṭṭuk kalviyāyum irātu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
piṟamoḻi, tāymoḻiyaiviṭa mikac ciṟantatāy amaiyakkūṭum iṭaṅ kaḷil kūṭa, piṟa moḻik kalviyiṉāl vīṇkāla aḻivu ēṟpaṭukiṟa teṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil tāymoḻi mūlam ōr āṇṭil kaṟkappaṭum kalviyaip piṟamoḻi mūlam mūṉṟāṇṭukaḷil kūṭak kaṟkamuṭiyātu. atōṭu kaṟṟa aḷa vilum atu tāymoḻi pōlac cerittu aṟivuṇavāy mēlum vaḷarccik kuriyatākāmal, tāḷāl puṉaiyappaṭṭa ceṭikoṭi pōl ceyalaṟṟa tākavē iruk kum. nam tamiḻnāṭṭil āṅkilam oṉṟu nīṅkalāka entap piṟa moḻiyum tāy moḻiyaiviṭa ettuṟaiyilum ciṟappuṭaiya taṉṟātalāl, piṟamoḻik kalvi payaṉaṟṟatu maṭṭumaṉṟu; tīmai taruvatum ākum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.


paḷḷikku muṟpaṭṭa kalvi
paḷḷikku muṟpaṭṭa kalviyilum mūṉṟu paṭikaḷ uṇṭu. mutaṟpaṭi iyaṟkaiyāy ēṟpaṭuvatu. uyirkaḷ vaḷarccip paṭiyil (nueṭiṭaravaiṭin) pala ūḻikaḷāka aṭainta muṉṉēṟṟam muḻuvatum marapurimai (paramparai)yākak kuḻantaikku iyaṟkaiyākavē cila mātaṅkaḷil vantuviṭukiṟatu. pacittapōtu aḻutal, pāl kuṭittal, kuṭitta pāl cerikkum vakaiyil kai kālkaḷai āṭṭi viḷaiyāṭutal ākiyavai ittakaiyaṉa. kaṇṭa poruḷkaḷaip piṭittal, vāyil vaittuc cuvaipārttal, kūrntu nōkkutal mutaliyavai uṭal vaḷarccikkum poruḷkaḷ paṟṟiya iyaṟkaiyaṟivu vaḷarccikkum utavukiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu paṭi tāyiṉ toṭarpāl ēṟpaṭuvatākum. tāyiṉ ceyalillāviṭṭāl vilaṅku nilaiyil kīḻppaṭiyilēyē kuḻantai irukka vēṇṭi varum. uṇavu nāṭum kuḻantaikkut takka uṇavait tāy kāla vāyppaṟintu utavuvatu pōlavē, aṟiyum viruppam maṭṭum uṭaiya kuḻantaikku viraivil aṟivu vaḷarcci ēṟpaṭat tāy utavukiṟāḷ, tāyuṭaṉ kuṭumpamum utavukiṟatu.
kuṭumpattukkuk kuṭumpam kuḻantaikaḷ aṟivu vaḷarcci vēṟu paṭuvataṟkut tāyiṉ aṟivu nilai, kuṭumpa nilai, iraṇṭiṭattum uḷḷa kalvi, paṇpāṭu ākiyavaiyē kāraṇam ākum. tāyiṉ aṟivu kuṟaivuṟṟa camūkaṅkaḷilum, kuṭumpa vāḻkkaittaram tāḻvuṟṟirukkum camūkaṅkaḷilum kuḻantaikaḷ piṟkālattila aṟivu kuṉṟiyiruppataṟku ituvē kāraṇam.
iyaṟkaik kalviyiṉ mūṉṟāvatu paṭi piṟa kuḻantaikaḷ kūṭṭuṟa viṉālēyē ēṟpaṭum aṟivu ākum. oru cila āṇṭu vaḷarcci peṟṟa kuḻantai tāy uṟaviṉum taṉṉotta kuḻantaikaḷ, cila camayam taṉakku mūtta allatu iḷaiya kuḻantaikaḷ (pāppākkaḷ) kūṭṭuṟavai nāṭuvatu kāṇalām. ākavē, kuṭumpattiṉuḷḷum, cūḻntuḷḷa kuṭumpattilum uḷḷa kuḻantaikaḷiṉ aṟivu nilaiyē intap paṭiyil kuḻantaiyiṉ vaḷarcci vēkamākiṟatu.
nam nāṭṭil tāyiṉ aṟivu kuṭumpattiṉ aṟivākavum, kuṭumpattiṉ aṟivu nilai, cāti, camūkam, iṉam ākiyavaṟṟiṉ aṟivu nilaiyākavum iruppatāltāṉ kuḻantaiyiṉ aṟivum nāṭṭiṉ aṟivum peritum perumpāṉmai iṉattiṉ aṟivunilaiyāyviṭukiṟatu. nāṭṭiṉ aṟivai vaḷarppavarkaḷ ip perumpāṉmai iṉattaiyum, ataṉaic cārnta piṟpaṭṭa cāti camūkaṅkaḷaiyum taṉippaṭat tirutta muṟpaṭṭālallāmal, kuḻantai vaḷarcciyum nāṭṭu vaḷarcciyum taṭaippaṭṭē irukkum.
paḷḷikkup piṟpaṭṭa kalvi
paḷḷikkup piṟpaṭṭa kalviyum muṟpaṭṭa kalviyaip pōlavē camūka, iṉap paṇpāṭṭiṉaḷavil niṟka vēṇṭiya tākiṟatu. attōṭu maṟṟum iruvakai kaḷilum paḷḷikkup piṟpaṭṭa kalvi iṉavaḷarcciyiṉ aṭippaṭaiyait taḻuviya tākiṟatu. paḷḷikku muṟpaṭṭa kalviyaiviṭap paḷḷikkup piṟpaṭṭa kalviyil vāḻkkait taram, vāḻkkaip poruḷātāra vacatikaḷ, nalla maṇavāḻvu, camūka aṟivunilai ākiyavai mikunta iṭattaip peṟukiṉṟaṉa. vāḻkkai moḻi yākiya tāy moḻiyiṉ nilai, tāymoḻik kalvi ākiyavai vāḻkkaiyai yum vaḷarcciyaiyum pātikkum paruvamum ituvē.
paḷḷik kalvi
nam nāṭṭil iṉṟu paḷḷik kalvi mūṉṟu paṭikaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai toṭakkak kalvi (1-5 vakuppu allatu 1-8 vakuppu) iṭainilaik kalvi, uyarkalvi (kallūrik kalvi) eṉpavai. toṭakkak kalvi uṇmaiyil iyaṟkaik kalviyiṉ piṟpaṭṭa paṭikaḷāṉa kuṭumpa, camūkak kalvikkut tuṇaitarum kalviyēyākum. itumaṭṭumē ellā maṉitar kaḷukkum uriyateṉak koḷḷappaṭukiṟatu.  āṉāl, nam nāṭṭil ellā maṉitarkkum uriya im maṉitattaṉmai mikavum kuṟukiyirukkiṟatu.
(a) 	āṇkaḷukku aṟivu urimai, ‘peṇkaḷukku aṭimai urimaitāṉ’ eṉṟu innāṭṭil karutappaṭṭuvarukiṟatu. uṇmainilaiyum appaṭit tāṉ  iruntuvarukiṟatu. uyar vakuppukaḷilkūṭap peṇkaḷ tāḻnta vakuppiṉarākavē uḷḷaṉar eṉpatu maṟakkat takkataṉṟu. mēl nāṭukaḷil peṇkaḷukkuk kalvi urimai iruntumkūṭa vāḻkkaiyil uḷḷa aṭimaip paṇpu aṟivuttuṟaiyil avarkaḷai muṟṟilum viṭṭa pāṭillai eṉṟu kāṇalām. appaṭiyirukka, peṇkaḷukku urimaiyum vacatiyum aḷikkappaṭāta innāṭṭil, perumpālāṉa peṇkaḷ camūkattilum piṟpaṭṭu, peṇkaḷ eṉṟa nilaiyilum piṟpaṭṭa iraṭṭippu aṭimai nilaiyiluḷḷārkaḷ. ātalāl, iṅkup peṇkaḷ piṟpaṭṭiruppatil viyappillai.
(ā) 	vāḻkkaiyil piṟpaṭṭa iṉattavarkaḷ celvanilaiyilum piṟpaṭṭut toṭakkak kalvikūṭap peṟātatāl, muṟpaṭṭa ōriru vakuppukaḷum muṟpaṭṭa  iṉamum maṭṭumē aṉaivarkkum uriya kalviyai aṭaintu varukiṟatu. varikoṭukkum iṉam piṟpaṭṭa iṉamākavum, kalvi kaṟkum iṉam piṟitoru ciṟupāṉmai iṉamākavum irukkum nāṭu namnāṭu tavira ulakil vēṟu eṅkum irukkāteṉṟu kūṟalām.
(i) 	celvanilai piṟpaṭāta iṭattilum camūka iṉa vāḻkkaip paṇpāṭu toṭakkak kalviyaikkūṭap pātikkātirukka villai. ēḻai vīṭṭunōy celvar vīṭṭilum paravuvatupōl ēḻaiyiṉ aṟiyāmai atē camūkatti luḷḷa celvar paṇpāṭṭaiyum keṭuttē varukiṟatu.
mūṉṟu vakaik kalvikaḷ
mēṟ kuṟippiṭṭa potu vacatik kuṟaivu maṭṭumallāmal, kalvi mūvakaippaṭṭiruppataṉāl vēṟu oru peruṅkēṭum  nāṭṭu makkaḷukku uṇṭu. ellārukkum  uriya kalvi toṭakkak kalvi; iṭaittara vakuppārkku iṭaikkalvi (ḷunauṭiṉēyacala nuṉarauyavaiṭin) uyar (cōmpal) vakuppārkku uyar kalvi eṉṟirukkum vakuppu muṟai ēḻaikaḷukku utavāta muṟai maṭṭumalla, avarkaḷaip pūṇṭōṭu vaḷarcciyillātu aḻuttivaippatum ākum. ēṉeṉil paṭippaṭiyāka māṇavar campaḷam uyarvatu oṉṟē, ēḻaiyai aṅkaṅkē taṭaiceyyap pōtiya aṇaiyāyirukka, atu pōtāmal ovvoru paṭiyilum oruperiya tērtal (parīikṣa); ovvoru vakuppilum oru tērtal; pōtāk kuṟaikkut tērvu (ḷunaṭanauvaiṭin) ākiyavaṟṟāl, nāṭṭiṉ celvattukkuk kāraṇamāṉa ōr iṉam, arippukaḷ koṇṭu arittut taḷḷappaṭṭuc curaṇṭum iṉam ataṉ celvattiṉ utaviyāl tāṉē celva vaḷarcciyum aṟivu vaḷarcciyum peṟukiṟatu.
immūvakaik kalviyilum paṭippaṭiyākap piṟa moḻikaḷ pukuttap paṭuvatum, mikutiyākkappaṭuvatum oru puṟam nāṭu aḻiya utavuvatuṭaṉ, maṟupuṟam nāṭṭu vāḻvukkut toṭarpaṟṟa, nāṭṭuc celvattai uṇṭu paṇṇuvatil  īṭupaṭāta, uḻaikkāta ōr iṉam vaḷara maṭṭum utavukiṟatu.
piṟa moḻi
piṟamoḻikaḷuḷ taṟkāla nūl muṟai aṟivu (ḷuunainuna) tarum āṅkila aṟivukūṭap pāmara makkaḷiṭaiyē toḻilaṟivu, pakuttaṟivu vaḷara utavavillai. kāraṇam nāṭṭup potu makkaḷiṭaiyē evarum ataṉaiyaṭaiya vaḻiyē iruppatillai. paṭittālum piṟamoḻiyaṟivu piṟamoḻiyāḷaruṭaṉ ūṭāṭa utavumēyaṉṟit tāmē cintikka, tam iṉattār, tam makkaḷ vaḷarccikku uḻaikka utavātu. tavira araciyal uyarvu, nākarika uyarvukkup piṟamoḻik kalvi utavum varai, piṟamoḻi aṟivuṭaiyārkkē uyar campaḷam eṉṟirukkum varai, uyar kuṭiyiṉar eṉat tarukki araciyal cūtāṭṭamāṭum cōmpal vakuppukaḷ aṉṟi, nāṭṭu makkaḷ evarum muṉṉēṟa muṭiyātu.
ākavē ‘nāṭṭukkalvi’ uṇmaiyil ‘nāṭṭukkalvi’ ‘nāṭṭu makkaḷ kalvi’ ātal vēṇṭumāṉāl atu muḻuvatum tāymoḻi aṭippaṭaiyil amaivatu iṉṟiyamaiyātatu ākum. piṟamoḻik kalvi, piṟanāṭṭut toṭarpu vēṇṭum. aḷavu uyarntuviṭṭa iṉattavarkku, nāṭṭukkalvikku mēṟpaṭṭa oru tuṇaiyāka muṭiyumēyallāmal, nāṭṭuk kalviyiṉ oru pakutiyāka muṭiyātu.


4. ilakkiya ulakil tamiḻaṉ
iṉṟaiya ulakam viraintu ōrulakam ākikkoṇṭu varukiṟatu. āṉāl, namakku atu ōrulakam āṉāl pōtātu. atu nam ulakamum ātalvēṇṭum. atāvatu nām atai ākkum poṟuppilum iyakkum poṟuppilum paṅkukoṇṭu ataṉ matippu vāynta ōr uṟuppu ātalvēṇṭum
ulaka nākarikap pōṭṭiyil nām muntikkoṇṭinta kālam uṇṭu. āṉāl, varavara nām pintiviṭṭōm. iṉṟu nām kiṭṭattaṭṭa kaṭaici varicai yil kaṭaiciyākap pintittāṉiruk kiṟōm. in nilaiyil nām muṉpu muntik koṇṭintōm eṉpataiyē evarum nampamuṭiyāmalākiyuḷḷatu. nām eṉṟāvatu muntikkoṇṭiruntōm eṉpatu uṇmaitāṉā, uṇmaiyā yirukkamuṭimā eṉṟu iṉṟu kēṭkappaṭṭāl, atil viyappillai. itu uṇmai eṉpatukūṭa iṉṟu ārāyntu muṭivukaṭṭakkūṭiya oru ceytiyākattāṉ irukkiṟatu. itupōlavē nām pintiviṭṭōm eṉpatum ārāyccikkuriya ceytiyākavē uḷḷatu. nām iṉṟu piṟpaṭṭirukkiṟōm eṉpatai evarum eḷitil oppukkoḷvar. āṉāl, nām pintikkoṇṭutāṉ vantirukkiṟōm, neṭuṅkālamākap pintikkoṇṭutāṉ vantirukkiṟōm eṉpataip palar eḷitil uṇaramāṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, muṉpu muntikkoṇṭiruntōm eṉpatu uṇmaiyāṉāl tāṉē, nām iṉṟaiya nilaimaivaraip pintik koṇṭu vantirukkiṟōm eṉṟu kūṟamuṭiyum? nām eṉṟumē piṟpaṭṭu iruntu vantirukkalām allavā? 
nām oru kālattil mēmpāṭaṭaintiruntōm eṉṟu cilar perumai pēci nāḷ kaḻikkiṟārkaḷ. uṇmaiyil iṉṟaiya nilaiyaip pārkka, itu perumaikkuriya ceytiyaṉṟu; ciṟumaikkuriya ceytiyēyākum. vēṟu palar paḻaimaiyil karuttuc celuttātu putumaiyilēyē muṉaintu cella  viḻaikiṉṟaṉar. itu cīriya muyaṟciyē. āṉāl, paḻaimaiyiṉ vērillāta viṭattil putumai vaḷam peṟātu, malarcciyuṟātu, piṟa nāṭukaḷiṉ putumai avvan nāṭukaḷiṉ paḻaimaiyil pūtta putumalarccikaḷē. paḻaimaiveṟuttup putumaiyuṭ pukuvōr tammaiyumaṟiyāmal tam paḻaimaiyai allatu paṇpaik kaiviṭṭu ayalār paḻaimai allatu paṇpaiyē nāṭupavarkaḷ ākiṟārkaḷ. ēṉeṉil, piṟanāṭukaḷiliruntu avarkaḷ mēṟkoṇṭu piṉpaṟṟum putumai, an nāṭukaḷiṉ  paḻaimaiyil vanta putumalarcciyē. mēlum ayalnāṭukaḷiṉiṭa miruntu piṉpaṟṟum ip putumai uṇmaiyil putumalarcciyākātu: pōlip putumaiyēyākum! paḻaimai allatu paḻam paṇpiliruntu putumalarcci ēṟpaṭuvatu iyalpē. āṉāl, ayaṟpaṇpi liruntu ip putumai eḷitil malarcciyuṟātu.
mēṉāṭukaḷil kirēkka urōma ilakkiyaṅkaḷiliruntu putumalarcci ēṟpaṭṭatē eṉa ikkūṟṟukku etirk kūṟṟu eḻuppappeṟak kūṭum. kirēkka, urōmap paṇpāṭukaḷ vaṭakku mēṟku ayrōppāvil putumalarcci ēṟpaṭutti yatu uṇmaiyē. āṉāl, ip putumalarccikku kirēkka, urōmap paṇpāṭukaḷ maṭṭumē kāraṇam eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil, ap paṇpāṭukaḷ kirēkkamum urōmum aḻivuṟāmal kākkavillai. annāṭukaḷ ayrōppāvilēyē irun tālum, avaṟṟil am maṟumalarcci muḻutum ēṟpaṭavumillai. vaṭakkilum mēṟkilum uḷḷa pakutikaḷilēyē avai putumalarcci tūṇṭiṉa. vaṭakkum mēṟkum paṇpaṭāp pakutikaḷ. teṟkum kiḻakkum paṇpaṭṭavai. āṉāl, vaḷarccikkuriya ētō oru paṇpu paṇpaṭāp pakutikaḷil iruntatu. ap paṇpu paṇpaṭṭa pakutikaḷil kuṉṟiviṭṭatu. āṉāl, vaḷarcci kuṉṟiya paṇpaṭṭa pakuti vaḷarccik kūṟuṭaiya vaṭapakutikkut tūṇṭutal tantatu. maṟumalarcciyiṉ maṟaitiṟavu ituvē. naṟpaṇpu ayaṟpaṇpāyiṉum piṟar paṇpāṭṭu malarcciyait tūṇṭavallatu. nammiṭaiyē iṉṟu āṅkilap paṇpāṭu attakaiya tūṇṭutalē tantuḷḷatu. nām nam paṇpil niṉṟu ataṉ tūṇṭutal peṟṟāl, putumalarcciyiṉ vēkam iṉṉum mikutiyākum eṉpatu uṟuti.
ellā moḻikaḷilum uḷḷārnta naṟpaṇpukaḷum uṇṭu. uḷḷārnta alpaṇpukaḷum uṇṭu. alpaṇpu tēya, naṟpaṇpu vaḷarumāṉāl, am moḻiyil vaḷarcci ēṟpaṭum. naṟpaṇpu vaḷarāviṭṭāl alpaṇpē vaḷarntu vaḷarcci taṭaippaṭum. allatu atu aḻivuṟum. ayaṟpaṇpukaḷ orumoḻikkuc ceyyak kūṭiyatellām, naṟpaṇpait tūṇṭi vaḷarppatō, al paṇpait tūṇṭi aḻippatō maṭṭumē. ayaṟpaṇpu oru moḻiyiṉ paṇpāka iraṇṭu vaḻiyilum vaḷarcci taḷarcci peṟamāṭṭā.
tamiḻiṉ taṉip paṇpukaḷ evai: ap paṇpukaḷilum naṟpaṇpukaḷ evai, alpaṇpukaḷ evai eṉṟu nām aṟintiṭa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu. ivai iraṇṭaiyum taṟkāla uruvilēyē nām kāṇak kūṭumāṉālum, avaṟṟiṉ muḻu viḷakkattaiyum iyalpukaḷaiyum, tōṟṟa vaḷarcci taḷarcci varalāṟukaḷaiyum, avaṟṟiṉ paḻaimaiyilēyē nām kāṇalākum. paḻam paṇpilūṟiya moḻiyiṉ ik kuṇaṅkaḷaiyum kuṟaikaḷaiyum naṉkaṟiyāmal, moḻiyiṉ varuṅkāla vaḷarccikkut tiṭṭamiṭuvatu eḷitaṉṟu. nammil iṉṟu paḻam perumaikaḷ pāṭupavar uṇṭu. ataṉ iṉṟaiya kuṟaipāṭukaḷai eṭutturaippavar uṇṭu. āṉāl, tamiḻiṉ taṉippaṇpukaḷai atāvatu ataṉ taṉicciṟappukaḷaiyum ataṉ taṉikkuṟaipāṭu kaḷaiyum ārāycci muṟaiyil, varalāṟṟu muṟaiyil, ulakap piṉṉaṇiyiṉ oppīṭṭu muṟaiyil viḷakkamāka uṇara evarum muyaṟci ceyvatillai. iṉiyēṉum itil nām karuttuc celuttutal vēṇṭum. 
nam ciṟappukaḷai nām aṟivatu etaṟkāka? nammai nāmē pukaḻntu koḷ vataṟkākavā? aṉṟu! allatu vēlikku ōṇāṉ cāṉṟu kūṟuvatupōla namakku nāmē cāṉṟu kūṟuvataṟkum aṉṟu. nam ciṟappukaḷai aṟivataṉ mūlam nām ulakil muṉpu  muntikkoṇṭiruntataṉ kāraṇaṅkaḷai aṟintu, avaṟ ṟukkut takka cūḻnilaiyamaittu mīṇṭum ceyalāṟṟa vaittu nam moḻiyai vaḷarppataṟkākavē. itupōlavē nām nam kuṟaipāṭukaḷai aṟintukoḷvatum avaṟṟai vāḷā ēṟṟu nam talaiyilaṭittuk koḷvataṟkāka aṉṟu. mutaṉmai nilaiyiliruntu kaṭaimai nilaikku nammaik koṇṭuvantatu ik kuṟaipāṭukaḷē yātalāl, avaṟṟai uṇarntu tiruntuvataṉ mūlam nām mīṇṭum mutaṉmai nilai nōkki muṉṉēṟalām. itaṉāl, nām muṉṉaiya mutaṉmai  nilaiyaiyum tāṇṭic cella muṭiyum eṉṟu tuṇintu kūṟalām. ēṉeṉṟāl, muṉṉaiya mutaṉmai nilai tōḻamaiyaṟṟa mutaṉmai nilai-atu oru taṉikkoṭumuṭiyāyiruntatu. iṉṟu nām aṭaiyakkūṭum, mutaṉmai nilai tōḻamaiyōṭu, tuṇaiyōṭu kūṭiyatu. ulaku imayamāka, nām ataṉ ‘tavaḷakiri’ kauricaṅkar (evare°ṭ) mukaṭukaḷāka viḷaṅka nāṭuvatē nam varuṅkālak kuṟikkōḷāka iruttal vēṇṭum. atumaṭṭumaṉṟu. atu oru vaḷarāta malaik koṭumuṭiyā yirāmal, vaḷarum uyir mukaṭāyiruttal vēṇṭum. atāvatu ulakai vaḷarttu nāmum ataṉuṭaṉ vaḷartal vēṇṭum.
cilar kuṟaipāṭukaḷil kavaṉam celutta virumpa māṭṭārkaḷ. vēṟu cilar ciṟappukaḷil kavaṉam celutta virumpa māṭṭārkaḷ. āṉāl, uṇmaiyil ivviraṇṭum oṉṟō ṭoṉṟu iṇaintavaiyē. nam kuṟaipāṭukaḷ nam ciṟappukaḷuṭaṉ kūṭa uṭaṉ piṟappākavē vaḷarntuḷḷaṉa. kuṟaipāṭaṟintē kuṇam perukka muṭiyum. kuṇamaṟintutāṉ kuṟaipāṭu kuṟaikka muṭiyum. eṉavētāṉ kuṇam kuṟai nāṭi, uvappuvarppiṉṟi ārāytal iṉṟiyamaiyātatākiṟatu.
kuṇaṅ kuṟai iraṇṭilum ulakil nam iṭattai nām varaiyaṟuttu uṇara vēṇṭumāṉāl, nam cūḻnilaikaḷai nām enta aḷavukku māṟṟi yamaikka utaviyuḷḷōm, allatu enta aḷavukku nām nam cūḻnilaikku iyaiya māṟiyuḷḷōm eṉpatai nām uṇartal nalam. atāvatu ulaka moḻikaḷil, nākarikaṅkaḷil, paṇpukaḷil nām ituvaraiyilum orēyaṭiyākat taṉittu vāḻntuḷḷōmā, piṟa iṉaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭu paṭippaṭiyāka māṟiyō, māṟṟiyō vantirukkiṟōmā? māṟi, allatu māṟṟi vantiruntāl ataṉ iṉṟaiya viḷaivukaḷ yāvai? ataṉ palāpalaṉkaḷ, nam palāpalaṉkaḷ, ulakukkuriya palāpalaṉkaḷ evai eṉṟum nām kāṇutal vēṇṭum.
ulakil nām taṉittu vāḻavillai. iṉaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭē vantuḷḷōm, eṉpatu teḷivu. ulaka nilappaṭattai oru kaiyilum ulaka varalāṟṟup paṭattai maṟṟoru kaiyilum vaittup pārttāl, itu naṉku viḷaṅkum. tamiḻ pēcappaṭum nāṭṭaic cuṟṟilum uḷḷa ellaip puṟaṅkaḷai nōkkiṉāl tamiḻ moḻiyum paṇpum tamiḻaka ellai kaṭantu paraviyuḷḷataiyum, iṉṉum paravi varuvataiyum kāṇalām. tamiḻ moḻiyum tamiḻp paṇpum  paravutal eṉṟu aṅku nām kūṟumpōtu nām tamiḻarkkum piṟarkkum potuvāyuḷḷa paṇpukaḷaik kuṟikkiṟōmēyaṉṟi; tamiḻarkku maṭṭumēyuriya paṇpukaḷaik kuṟikkavillai. ap paṇpukaḷ tamiḻariṭamiruntu piṟarkkuc ceṉṟaṉavā, piṟariṭamiruntu tamiḻarkku vantaṉavā eṉpataiyum iv vakaiyil nām muṭivukaṭṭa vēṇṭiyatillai. tamiḻarkkum piṟarkkum potup paṇpuṭaṉ, potu vaḷarccikaḷ uṇṭā eṉpatu maṭṭumē nām ippōtu eḻuppiyuḷḷa viṉā!
tamiḻakattaic cūḻntu mūṉṟupuṟam kaṭalum, oru puṟam nilamum ellaiyākiṉṟaṉa. iṉṟu mēṟkilum kūṭac ciṟitaḷavu  nilam uṇṭu-atuvē malaiyāḷap pakuti. vaṭapāl kaṉṉaṭam, tuḷu, teluṅkup pakutikaḷ, nila ellai ākiṉṟaṉa. nila ellaiyil aṇṭaiyiluḷḷa ippakutikaḷuṭaṉ tamiḻ moḻi, ilakkiyam, kalai ākiyavai mika neruṅkiya toṭarpukaḷ uṭaiyatāyirukka vēṇṭuvatu iyalpāka etirpārkkak kūṭiyatē. avvakait toṭarpu illaiyāṉāl, allatu atu kuṟaintatāṉāl, atil tamiḻakattil kuṟaipāṭō, ataṉ cūḻnilaiyiṉ vaḻuvō ētāvatu oṉṟu irukka vēṇṭum eṉpatai yāvarum ottukkoḷvar. innāṭṭu moḻikaḷ tamiḻuṭaṉ neruṅkiya oṟṟumaiyuṭaiyavai. kalaikaḷum ilakkiyamum kūṭap pēraḷavil oṟṟumai yuṭaiyavaiyē.  atāvatu avaṟṟuṭaṉ tamiḻkkirukkum vēṟṟumai maṟṟellā  moḻikaḷuṭaṉum tamiḻkkuḷḷa vēṟṟumaiyaiviṭak kuṟaivē. immoḻikaḷ aṉaittum intiya  mānila moḻikaḷuḷ taṉippaṭṭatoru moḻikkuḻu eṉa vakukkappaṭṭiruppatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ-ataṟku vaṭamoḻiyāḷarum avarkaḷaip piṉpaṟṟi mēṉāṭṭavarum nākarika ulakum koṭutta peyarē tirāviṭam eṉpatu.
teṉmoḻikkuk kuḻuviṉ ellai kaṭantu vaṭanāṭṭil vaṭamēṟkil palūcci, naṭuppakutiyil kōṇṭu, vaṭakīḻp pakutiyil irājamakāli ākiya moḻikaḷ teṉmoḻik kuḻuvuṭaṉ potuvākat toṭarpukaḷuṭaiyaṉa. moḻiyaṟiñar kūṟṟuppaṭi teṉmoḻik kuḻuvilum aṇṭaiyiluḷḷa teluṅku kaṉṉaṭattaiviṭa im moḻikaḷ tamiḻuṭaṉ neruṅkiya oṟṟumaiyuṭaiyavai. teṉmoḻit toṭarpiṉ parappaiviṭat tamiḻmoḻit toṭarpiṉ parappup peritu eṉpataṟku itu oru teḷivāṉa naṟcāṉṟu ākum. piṟa vaṭanāṭṭut tāy moḻikaḷilum ovvoru taṉimoḻiyum kuḻuvum peruṅkuḻuvum tattamakkuḷ aṇimai kāraṇamāka neruṅkiya oṟṟumaiyum cēymai kāraṇamāka vēṟṟu maiyum uṭaiyaṉa. itu iyalpē. āṉāl, aṇimaiyallāta teṉmoḻik kuḻuvuṭaṉum, atilum aṇimai kuṟainta tamiḻ moḻiyuṭaṉum ovvoru taṉi moḻiyum kuḻuvum peruṅkuḻuvum taṉittaṉit oṟṟumait toṭarpuṭaiyavai yāyirukkiṉṟaṉa. ittuṭaṉ kuptar kāla ilakkiya moḻiyākiya  ulaka vaḻakkaṟṟa vaṭamoḻi yorupuṟamum ipperuṅ kuḻuviṉ piṟamoḻikaḷ maṟṟoru puṟamum taṉittaṉi toṭarpu oṟṟumaikaḷ uṭaiyavaiyāy irukkiṉṟaṉa. paṇṭai āriyar pāñcālattil vaḻaṅkiya vēta moḻiyaiviṭa ip paṇṭaiya āriya ilakkiyamoḻi teṉmoḻik kuḻuvukkum tamiḻkkum neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāka iruppatu tamiḻc celvākkiṉ paṇṭaiya intiyap parappai naṉku viḷakkukiṟatu.
nila ellaiyai viṭṭuk kaṭalellaiyil neruṅkiṉāl aṇimaik kaṭal kaṭanta pakutiyākiya ilaṅkaiyiṉ vaṭa pakuti iṉṟum tamiḻmoḻi pēcap paṭum pakutiyāyuḷḷatu. at tamiḻ, tamiḻnāṭṭut tamiḻiṉum paḻaimaiyum perumai yum kuṟaintatā yillai. piṟa kaṭalkaṭanta nāṭukaḷāṉa parmā, malāyā, intucīṉā, piji, mutaliya pakutikaḷilum iṉṟu toḻilum vāṇikamum kāraṇamākat tamiḻarē mikap perumpāṉmai yiṉarāyc ceṉṟu parantuḷḷaṉar. ip parappu perumaikkuriyateṉṟu koḷḷap paṭalām. ciṟumaikkuriyateṉṟum koḷḷappaṭalām. parappum toṭarpum iṉṟuḷḷaṉa eṉpatai maṭṭumē iṅkē kuṟippiṭukiṟēṉ. mēṟkilum teṉ āpirikkā, moriciyacu, kayāṉā, jamāykkā ākiya iṭaṅkaḷil tamiḻar parantuḷḷaṉar. ittoṭarpum parappum iṉṟēpōl paṇṭum vaḷarntu iruntatu-parappu iṉṟaiviṭa muṉpu mikuti eṉpataik kalveṭṭu, varalāṟu, paḻam poruḷārāycci ākiya mūṉṟumē kāṭṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiya cōḻa maṉṉar cīṉap pēraracaruṭaṉum, urōmap pēraracaruṭaṉum, araciyal, vāṇika uṟavu koṇṭiruntaṉar. arāpiyarum kirēkkarum tamiḻaka vāṇikattil kalantukoṇṭiruntaṉar. urōmar kālattil ulakiṉ taṅkattil perumpakuti tamiḻakattil vāṇikam, toḻil ātikkamum vantu kuvintatu-iṉṟum pala urōmap pēraracar kāla urōma nāṇayaṅkaḷ tamiḻakattil peruvāriyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum paḻaimaiyāṉa varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil-3000,4000 āṇṭukaḷukku muṉ-āriyar peyar ulakil kēṭkappaṭāta kālattil-tamiḻakam cālṭiyā vuṭaṉum, pāla°tīṉattuṭaṉum, ṭayar saiṭaṉuṭam, ekiptuṭaṉum toṭarpu koṇṭiruntatu. iṉṉum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉpē āriyarkku muṟpaṭṭa intiyā ulaka nākarikattil talaimaiyum mutaṉmaiyum tāṅkiyirunta teṉpataic cintuveḷi nākarikam kāṭṭukiṟatu. 
eṉavē, tamiḻar taṉittu vāḻntavar allar; tam cūḻnilaiyil paṭippaṭi yāyp paranta moḻi, nākarika, kalai, vāṇikat toṭarpu paṇṭiruntē ulaka muḻumaiyilum tamiḻarkku iruntateṉa aṟikiṟōm. ulakil maṉita vakuppiṉ mutal nākarikamāka mēṉāṭṭiṉarāl  karutappaṭuvatu naṭu ulaka nākarikam allatu naṭunilak kaṭal nākarikamē. tamiḻ nākarikam ataṉuṭaṉ neruṅkiya toṭar puṭaiyatu eṉpatai yāvarum oppukkoḷkiṉṟaṉar.  atil iṉat toṭarpum nāṭṭut toṭarpum moḻit toṭarpum enta aḷavukku iṭam peṟṟaṉa eṉpatu teriya vārāviṭṭālum nākarikat toṭarpu kaṭṭāyam iruntatu-kiṭṭattaṭṭa ōriṉam eṉṟu kūṟattakum aḷavukku nākarikat toṭarpu iruntatu eṉpatum yāvarum oppa muṭinta uṇmaiyēyākum.
ittoṭarpil koṭukkalum vāṅkalum niṟaiya iruntirukka iṭamuṇṭu-kaṭṭāyam iruntiruttal vēṇṭum. āṉāl, ekkāraṇattālō maṟṟa nāṭukaḷ, nākarikaṅkaḷ, moḻikaḷ yāvum paḻamporuḷ ārāyccikku maṭṭumē uriyavaiyāy viṭṭaṉa. avai aḻintuviṭṭaṉa. iyaṟkaiyāṉa taḷarcciyālum ākiyirukkalām-ayal nākarikaṅkaḷ paṭaiyeṭuppiṉālum ākiyirukkalām. āṉāl, avaṟṟaip piṉpaṟṟi avaṟṟiṉ piṉ ēṟpaṭṭa, avarkaḷai veṉṟu aṭakkiya nākarikaṅkaḷ avarkaḷ toṭarpillāta vaṭapula nāṭukaḷil pintuṟṟaṉa. avarkaḷ toṭarpuṭaiya teṉpāl nāṭukaḷil muntuṟṟaṉa. atē camayam iṉṟu teṉpāl nāṭukaḷ tāḻntuḷḷaṉa. vaṭapāl nāṭukaḷ uyarntuviṭṭaṉa. teṉpāl nāṭukaḷuḷḷum kīḻppāl nāṭukaḷ muntiyiruntaṉa. mēṟpāl nāṭukaḷ pintiṉa. āṉāl varavarak kīḻppāl tāḻntatu. mēṟpāl uyarntatu. intiyāviṉuḷ teṉpāl nāṭukaḷum kīḻppāl nāṭukaḷum vaṭakōṭi nāṭukaḷum muntiyiruntaṉa. āṉāl, ivai pintuṟa aṇimaik kālaṅkaḷil vaṭapāl muntiyuḷḷatu. mēṟpāl pākistāṉāki āṭci ātikka urimai peṟṟuḷḷatu.
tamiḻakam ulakap parappuṭaiyatu maṭṭumaṉṟu, kālap parappum mikuntatu. paṇṭai moḻikaḷuḷ eñciyatu itu oṉṟē. itaṉiliruntu pala talaimuṟai kaṭanta mēṟku airōppiya moḻikaḷ ataṟkuk koḷḷuppēraṉ allatu ēḻām koḷḷuppēraṉ muṟaiyuṭaiyavai. ap puttam putu moḻikaḷuṭaṉ atu iṉṟum vāḻkiṟatu - vāḻvatu pōtātu, pōṭṭiyiṭutal vēṇṭum eṉṟum nām eṇṇukiṟōm. pōṭṭiyiṭa muṭiyāmal, vāḻamaṭṭumē ceytālkūṭa, atu ulaka moḻikaḷil mikuti uyirppaṇpum uḷḷuramum uṭaiya moḻi eṉpatil aiyamillai. ulakiṉ ellā nākarikat talaimuṟaikaḷiluḷḷa moḻi nākarikaṅkaḷuṭaṉum atu toṭarpu koṇṭu avaṟṟait tāṇṭi iṉṟum vāḻkiṟatu.
tamiḻiṉ taṉic ciṟappukaḷuḷ ulakap parappu, kālap parappu ākiya ivviraṇṭumē yaṉṟi maṟṟum oru taṉicciṟappum uṇṭu. atuvē ulakiṉ mutal mutal paṇpaṭṭamoḻi-mutal mutal ilakkaṇa ilakkiyamuṭaiya moḻi, itaṟku vēṟu cāṉṟu vēṇṭā. ataṉ eḻuttamaippu iṉṉum ellā ulaka moḻikaḷaiyum tāṇṭi niṟkiṉṟatu. uyir eḻuttu-mey eḻuttu; uyiril kuṟil, ataṟkicainta neṭil, iraṇṭu iṇaiyuyir (ṉuiyīhvāṭipēḷa); meyyil vali, meli, iṭai ākiya ippākupāṭukaḷ  eḻuttilum cari, ilakkaṇattilum cari iṉṟum maṟṟa nāṭukaḷil illai. tamiḻilum tamiḻt toṭarpuṭaiya intiya mānila moḻikaḷilum maṭṭumē uṇṭu.
mutal mutal eṇ vakuttamoḻi etu eṉa iṉṟu aṟutiyiṭappaṭṭu viṭavillai. āṉāl, eṇ ilakkaṅkaḷ uṭaiya moḻikaḷ iṉṟum arapu, vaṭamoḻi, tamiḻ ākiyavai maṭṭumē. arapumoḻi kālattāl pintiyatu. atu vaṭamoḻiyiliruntum piṉīṣiyariṭamiruntum ilakkam eṭuttirukkakkūṭum. āṉāl 9 ilakkamum 0-m intiyāvukkē uriyatu eṉa aṟikiṟōm. intiyāvukkut taṉippaṭa uriya appaṇpum taṉi intiya moḻiyākiya tamiḻkkē uriyatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. itu ēlāviṭiṉumkūṭa, tamiḻkkut taṉi ilakkamuṇṭu-atil 0 illāviṭiṉum patiṉ kūṟṟut tokaikkuṟippu (ṉunauiayaṭa nṭivayavaiṭin) uṇṭu eṉpatum; iṉṟum emmoḻiyilum illāta kīḻvāy (kacayauvaiṭin) ilakkam uṇṭu eṉpatum ataṉ mutaṉmaiyaiyum taṉimaiyaiyum vaṟpuṟuttum.
ilakkiya ilakkaṇam tamiḻil intiya mānila moḻikaḷ etaṉaiyum viṭap paḻamaiyāṉatu. vaṭamoḻi ilakkaṇattil iṉṟumillāta poruṭpāl, toṭakkattilillāta yāppu, aṇi tamiḻil toṉṟutoṭṭu uṇṭu. ivai maṭṭumalla, iṉṟum ulakil emmoḻiyum vakukkāta icaiyilakkiya ilakkaṇam, nāṭaka ilakkiya ilakkaṇam tamiḻil vakukkappaṭṭiruntatu. moḻi cārnta kalaikaḷ mūṉṟē - iyal, icai, nāṭakam-eṉṟa uṇmai-tamiḻar 3000 āṇṭukaṭku muṉṉarē aṟinta uṇmai-ulakiṟku-uṅkaḷukku iṉṉum putitē eṉṟu nīṅkaḷē kāṇalām.
ilakkiyam kaṟpaṉai, iyaṟkai ākiya iru cārpuṭaiyatu. ivai poruṭ cārpu, itaṉ vaṭivam kalai vaṭivam. ākavē ilakkiyattaik kaṟpaṉai ilakki yam (cuṭiayavēiu ṭavainacayavaracana), vāymai yilakkiyam (cunayaṭaḷaivaiu ṭavainacayavaracana) eṉṟu iru kūṟākavum; iyaṟkaiyilakkiyam, kalai ilakkiyam (ūṭayaḷaḷaiuyaṭa ṭavainacavaracana) eṉṟu iru kūṟākavum vakukkalām. kaṟpaṉai ilakkiyamē ulakil ennāṭṭilum mikuti. ituvum perumpālum ceyaṟkaik kaṟpaṉai ilakkiyamē. itaṉ vāḻvē ceyaṟkaik kaṟpaṉai, atāvatu marapu neṟiyuṭaiyatu. icceyaṟkai marapaiyē tamiḻar pulaneṟi vaḻakku eṉṟaṉar. tamiḻar pulaneṟi vaḻakku nāḷāvaṭṭattil iyaṟkainilai tirintu  varavarac ceyaṟkaiyākak kampar kālam mutal vāḻvuṭaṉ immiyaḷavum toṭaṟpaṟṟa mukil maṇṭalak kaṟpaṉaiyākiviṭṭatu. (ruṭavacaya cuṭiayavēiuḷaia) ulakam muḻutum aṇimaik kālamvarai parantatu intac ceyaṟkaik kaṟpaṉaikaḷē -pāracīka ilakkiyattiṉ kavitai, maṅkai, tēṟal-ilakkiyak kaṟpaṉai, āṟu malaikaḷ-pāṟkaṭal, neykkaṭal ākiya ēḻu kaṭalkaḷ -hōmarāl ciṟu tīvāṉa aitākkā peruntaṭantīvākak kāṭṭappaṭal-ṣēk°piyariṉ nila iyal, varalāṟṟu mayakkaṅkaḷ tiṇai mayakkaṅkaḷ-tāntē yiṉ mūvulaka nāṭakam-ketayiṉ mepi°ṭāpili°-ṭeṉisaṉiṉ māya ulakam ivai yāvaṟṟaiyum kaṭantu caṅka ilakkiyattukku vantu pāruṅkaḷ; piṉ itupōṉṟa ilakkiyap paṇpu eṅkeṅku uḷḷaṉa eṉṟu kāṇuṅkaḷ. taṟkāla iraṣya, ṭēṉiya, ilakkiyattil-paṇṭai kirēkka ilakkiyattil-kāḷitācar kāla vaṭamoḻi ilakkiyattil-putta camayakāla vaṭavarilakkiyattil-peruṅ kataiyil-maṭṭumē itē paṇpaik kāṇalām. palapaṭi kuṟainta aḷavilēṉum, iṉṟu intiya ilakkiyattil itē paṇpu pukuntu varuvatu kaṇkūṭu. ip paṇpu yātu?
aracar araci vāḻviliruntu makkaḷ vāḻvu.
	kaṟpaṉaiyiliruntu iyaṟkai.
vāṉulakiliruntu maṇṇukku.
kāṇāp poruḷiṉ uvamai uruvakattiliruntu.
	kaṇṭaporuḷiṉ uvamai uruvakam.
camaya neṟiyiliruntu camaya camaracam. 
ivai tavira kaṟkaṇṭeṉat tiṭpam vāynta kirēkka ilakkiyattiṉ kalaip paṇpai ataṉilum pēraḷavil caṅka ilakkiyattil kāṇalām.
ulaka nāṭaka ilakkiya ilakkaṇa varalāṟu piṉṉōkkic cilappatikāra nāṭakattil ceṉṟu muṭivatu kāṇalām. ulaka nākarikattil, nāṭaka varalāṟṟil viḷaṅkāta pala putirkaḷaic cilappatikāram viḷakkum.
tamiḻilakkiyattiṉ piṟa ciṟutiṟac ciṟappukaḷ moḻiccārpil taṉittamiḻ pēṇappaṭal, kalaiccol virivu; pāṭal cārpil toṭarpākkaḷ, etukai mōṉaiyaṟṟa pākkaḷiṉ celvākku mikuti; oḻukka ilakkiyam, kātal vīra ilakkiya mutaṉmai; ulā antāti mutaliya ceyaṟkai nāṭakak kalaic ciṉṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟalām. piṟkāla ilakkiyattilum camayap pāṭal, paktip pāṭal tamiḻkkē ulaka moḻikaḷil mutaṉmai taruvatākum. tiruvācakam, appar tēvāram, nācciyār tirumoḻi ākiyavaṟṟukku vaṭamoḻiyilkūṭa oppiṭattakka pāṭalkaḷ mikamikac cila. piṟamoḻikaḷō pōṭṭikku muṉ varavēmāṭṭā.
ittaṉai parappu, mutaṉmai, uram uṭaiya moḻi taḷar vāṉēṉ-taḷarntu nalivāṉēṉ?
itaṉai ārāyumuṉ itaṉ iṉṟaiya kuṟaipāṭukaḷaiyum curukki mutalil kūṟuvēṉ.
tamiḻil urainaṭai perumpālum illai.  (iṉṟu ēṟpaṭṭu varukiṟatu.)
nāṭakam kiṭṭattaṭṭa illai. (iṉṉum  itil kavaṉam celuttap peṟavillai.)
aṟiviyal vaḷarcci toṭaṅkavē illai. kalaic  col lākkam kūṭa uṇmaiyāṉa uṇarcciyuṭaṉ toṭaṅkap peṟavillai.
katai illai. puṉaikataiyum kaṭṭuraiyum itaḻakat tuṟaiyum maṟṟum iṉṟaiya vaḷarccikaḷākak kāṇalām.
varalāṟu illai.
ilakkiya varalāṟu illai.
ilakkiya ārāycci illai.
kāla ārāycci maṭṭum tāṉ uṇṭu.
moḻiyārāycci toṭaṅki varukiṟatu. 
ilakkiyamoḻi vēṟu, pēccumoḻi vēṟu eṉṟa nilai vaḷarvatu.
tamiḻil ēṉ ikkuṟaipāṭukaḷ vantaṉa? ivai iyaṟkaik kuṟaipāṭukaḷā?
cilappatikārak kālattukkup piṉ nāṭakam kaiviṭap paṭṭatu. itil ōr ‘aticayam’ vaṭamoḻiyil nāṭakam vāṉuṟa ōṅki vaḷarntuḷḷatu. irumoḻip pulavarkaḷ intiyāveṅkum āyirattukku mēṟpaṭṭa āṇṭukaḷ vaṭa moḻiyaip pārttup piṉpaṟṟip piṉpaṟṟi ilakkiyam vakuttum oru nāṭakam kūṭat tamiḻilō tāymoḻikaḷilō eḻuta muṭiyavillai-eḻuta muyaṉṟa tākakkūṭak kāṇōm!
vaṭamoḻiyiṉ ciṟappil aṇiyilakkaṇam talai ciṟantatu-tamiḻaṉākiya taṇṭiyē ataṉ oppaṟṟa talaivaṉ-mutalvaṉ. āṉāl, tamiḻil taṇṭikkup piṉ atu vaḷarcciyaṭaivillai. tamiḻarē ataṉai vaḷarttaṉar- āṉāl vaṭamoḻiyil!
urainaṭai tamiḻil paḻaimaiyuṭaiyatu. tamiḻ uraiyāciriyar intiyā muḻuvatilum uḷḷa kavitai ilakkiya āciriyaraiviṭap paḻaimaiyāṉavar. cilappatikāramō pāṭṭiṭaiyiṭṭa uraiyuṭaic ceyyuḷ. āṉāl, urainaṭai aṇimaivarai ēṉō illai. ēṭṭil eḻutum marapu itaṟkuk kāraṇamā? itē ēṭṭil itē tamiḻ nāṭṭil caṅkarar vaṭamoḻikku urainaṭai vakuttaṉarē. ataṟkum muṟpaṭa upaniṭataṅkaḷ urainaṭaiyiliruntaṉavē?
varalāṟu kaṇṭa ilakkiyam-varalāṟṟut toṭarpum vāḻkkait toṭarpum uṭaiya ilakkiyam tamiḻilakkiyam oṉṟē. patiṟṟup pattu oru cēra nāṭṭu varalāṟu. iṭaik kālattilum pāṭṭil kalveṭṭukaḷ uṇṭu. cōḻaṉ meykkīrttikaḷ uṇṭu. āṉāl, varalāṟu vaḷarkkappaṭa villai. varalāṟṟu marapukaḷ iruntiruttal vēṇṭum. purāṇaṅkaḷāka avai tirikkappaṭṭaṉa. kaviñar pukaḻurai varalāṟu camayap purāṇa varalāṟāyiṟṟu. itaṟkuc cipic cōḻaṉ, maṉuc cōḻaṉ varalāṟukaḷ cāṉṟākum.
mēlum muttamiḻ oru tamiḻāyiṟṟu. 
paṇṭait tamiḻaka ellai tēyntu tēyntu kuṟuki vantuḷḷatu. 
tamiḻkkum tamiḻiṉa ayal moḻikaḷukkum uḷḷa aṭippaṭai moḻit toṭarpu maṟakkappaṭṭum maṟakkaṭikkap paṭṭum  vantuḷḷatu. avaṟṟiṉ ilakkiya marapil vaṭamoḻi marapu vaḷarntu teṉmoḻi allatu tāymoḻi marapu atāvatu tamiḻt toṭarpu kuṟaintu vantuḷḷatu-varukiṟatu. āṉāl, itē aḷavukku nāṭṭut toṭarpu, makkaḷ toṭarpu, iyaṟkait toṭarpukaḷum kuṟaintutāṉ varukiṉṟaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ivaṟṟāl tamiḻp paṇpum, tamiḻiṉap paṇput toṭarpu kaḷum, tamiḻar nākarikamum oruṅkē tēyntu vantuḷḷatu kāṇkiṟōm. ennāṭṭārālum aṇimai varai āḷappaṭāta tamiḻar-em moḻikkum entak kālattukkum vaḷaintu koṭāta tamiḻ-evvilakkiyattukkum ekkālattilum muṟpaṭṭum muntiyum irunta tamiḻilakkiyam uḷḷuyir māḷāviṭiṉum oḷiyaṟṟu, pēṇutalaṟṟut taḷarntuvantuḷḷatu eṉpatil aiyamillai.
itu ēṉ?
ilakkiyat taḷarccikkuriya kāraṇaṅkaḷ varalāṟṟu māṇavar viḷakkattakkavaiyē. 
1.	camaya nūlkaḷukku mutaṉmai ēṟpaṭṭatu.
2.	camaya vēṟupāṭu ilakkiyattil kaṭci vēṟupāṭu pukuttiyatu.
3.	piṟamoḻi uyarvum ataṉ moḻi peyarppum celvākkum perukiṟṟu.
4. 	aracarkaḷ tamiḻaiviṭap piṟa moḻi uyarvil nampikkai yuṭaiyavarāy, piṟa moḻippaṟṟu mikkavarāyiruntaṉar. pallavar, cōḻar nāyakka maṉṉar kālaṅkaḷilē itu mikutiyāyiṟṟu. 
5.	moḻip paṟṟu vēṟu, camayap paṟṟu vēṟu, makkaṭ paṟṟu vēṟu eṉa vēṟupāṭu virivuṟṟatu.
6.	piṟa moḻiyāḷar, nāṭṭāḷar āṭcic caraṭu piṭittu uyarntu, paḻan tamiḻar paṭippaṭiyāka aṭimaiyāyiṉar.
7.	vaṭamoḻic col, ilakkiyap paṇpu pēṇum muyaṟci.
8.	cāti vēṟupāṭu-piṟa moḻikkuriya uyar vakuppiṉar appiṟa moḻiyilum taṉiyurimai koṇṭatu-kaṉṉaṭa nāṭṭil camaṟkirutam pulamaiyil oru kula nīti iṉṟum araciyalārālēyē kāṭṭappaṭṭu varukiṟatu.
9.	tamiḻiṉa moḻit toṭarpu aṟukkappaṭṭatu.


5. teṉṉāṭṭiṉ kalai vāḻvu
tamiḻakam pala tuṟaikaḷilum mika viraivāka muṉṉēṟi varukiṟatu.  tamiḻarē aṟiyāta aḷavu muṉṉēṟukiṟatu eṉṟu kūṭak kūṟalām. pala kālamākap pala kāraṇaṅkaḷāl amukkap paṭṭuk kiṭanta tamiḻakattiṉ uḷḷāṟṟal paṭippaṭiyāka veḷippaṭṭu vaḷarccikkut tūṇṭutal tarukiṉṟatu. vaḷarcciyiṉ karunilai yaṟintu takka uramiṭṭu vaḷarttāl, tamiḻakam ulakil matippukkuriya ōriṭam peṟum eṉpatil aiyamillai. avvakaiyil tamiḻar ceytal vēṇṭum ākka muyaṟcikaḷ cilavaṟṟaik kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
mutalāvatu tamiḻakattiṉ vāḻvu naliyat toṭaṅku muṉ irunta-nalivuṟṟum veḷit tōṉṟāmal maṟaintum irukkum paṇpukaḷai aṟintu avaṟṟai uyirppittal vēṇṭum.
iraṇṭāvatāka, tamiḻakam evvaḷavu viraivāka muṉṉēṟiṉālum tamiḻakattai  aṭuttuḷḷa piṟa teṉṉāṭṭup pakutikaḷum piṟa nāṭukaḷum iṉ ṉum viraivākap pala tuṟaikaḷil muṉṉēṟukiṉṟaṉa eṉpatai maṟukka muṭiyātu.  tamiḻaṟiñar avaṟṟai ūṉṟik kavaṉittu āvaṉa koṇṭu tamiḻakattai vaḷap paṭuttutal vēṇṭum. ivvakaiyil ciṟappākat teṉṉāṭṭil piṟapakuti kaḷaiyum mēṉāṭukaḷaiyum kūṟutal vēṇṭum. teṉṉāṭṭil piṟapakutikaḷil tamiḻakattil nalivuṟṟa cila tuṟaikaḷ nalintoḻiyātum vaḷarntum varukiṉṟaṉa. mēṉāṭukaḷil aṟiviyal, poṟiyiyal tuṟaikaḷil eṭṭip piṭikkamuṭiyāta muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭuḷḷatu. 
mūṉṟāvatākat tamiḻar tam taṉit taṉmai (aiṉēieṉairayaṭavaila) yaiyum taṟputumaiyaiyum (ṭīcapaiiyēṭavaila) vaḷarttal vēṇṭum. veḷināṭukaḷ vaḻi kāṭṭi yākavum tūṇṭutalākavum irukka muṭimēyaṉṟi vēṟalla. avaṟṟaip piṉpaṟṟi maṭṭum celvatāl uṇmai vaḷarcciyum ēṟpaṭātu. tēciya matippum ataṉāl perukātu.
kalaittuṟaiyil tamiḻar maṟainta paṇpāṭukaḷ-iṉṟu palar maṟan tirukkum paṇpāṭukaḷ pala. kirāma vāḻvum uḻavum eḷiya vāḻvumē kīḻ nāṭṭukkuriya paṇpāṭukaḷ eṉṟu palarāl ilēcākak kūṟappaṭṭu varukiṟatu. itaṉaip pōṟṟutalākak koḷpavarum uṇṭu; puṟakkaṇippākak koḷpavarum uṇṭu. āṉāl, caṅka ilakkiyattai oru ciṟitu puraṭṭiṉālum kūṭat tamiḻar nakara vāḻvilum, vāṇika - kaittoḻil vaḷarcciyilum, kaṭaṟpaṭai, kalvi ākiyavaṟṟilum, āṭci muṟaiyilum uyar vāḻkkait tarattilum mēmpaṭ ṭiruntaṉar eṉṟu kāṇalām. naṟumaṇappoṭi (kuyauna ñaṭiṟaṉanaca), vaṇṇak kuḻampukaḷ (ñayaivēḷa & ṭaiyīḷavaiumaḷa), nallāṭai, tuṇimaṇikaḷ ākiyavaṟṟil caṅka kālat tamiḻaṉ aṟinta vakaikaḷ tokaikaḷ iṉṟaiya amerikka mēṉāṭṭiṉa raiyum nāṇac ceyyum. tiṭṭamiṭṭa nakaramaippu muṟai mokeñ catārō kālattiliruntu aṇimai varai tamiḻar marapāyuḷḷatu. kirāma vāḻkkaiyil kaviñar amaitiyaik kāṇalām. uḻavil oḻukka nūlār uyarvu kāṇalām. āyiṉum kalaikaḷ, aṟiviyalkaḷ perukuvatu nakarkaḷilēyē, tamiḻar nākarikam marutanilap pērūrkaḷilum neytal nilap paṭṭiṉaṅkaḷilum vaḷarntatēyākum.
maṉita nākarikam kuṟiñci (malai) nilattil tōṉṟi, mullaiyil (kāṭṭil) paṭarntu marutam, neytal (āṟṟup pāṅku kaṭaṟkarai) kaḷil mutirntatu. ulakil ēṉaiya makkaḷ kuṟiñciyaḷavil, mullaiyaḷavil, aṇimai varai niṉṟaṉar. tamiḻar pallāyira āṇṭukaḷukku muṉpē maruta, neytal nākarikam aṭaintiruntaṉar. tuṟaimuka nakarkaḷukkup paṭṭiṉam eṉa avarkaḷ peyariṭṭatu oṉṟē itaṉaik kāṭṭum.
2000 āṇṭukaṭku muṉ iyal, icai, nāṭakam eṉa muttiṟam vaḷartta nāṭu tamiḻakam oṉṟē. avaṟṟaik kaṭṭamaittup pēṇak kaḻakam amaitta paṇpu vēṟu ennāṭṭilum illai. āyiṉum, iṭaiyil (āriya purāṇak kālattil) icai nalintuviṭṭatu. nāṭakam naṭaipeṟṟa taṭattaiyē kāṇōm.  cilappatikāra nūl, ataṉ urai ākiyavaṟṟiliruntu paṇṭai vaḷaṅkaḷai maṭṭum aṟikiṟōm.
pā, pāviṉam eṉṟu tamiḻil iruvakaip pāṭṭukaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ pākkaḷukku maṭṭumē iyal tuṟai ilakkaṇam uṇṭu. atilum vañci kalippākkaḷukku viḷakkamāṉa ilakkaṇamillai. ivaiyum pāviṉaṅkaḷum icai nāṭakaṅkaḷaiyē peritum cārntavai. ippāviṉaṅkaḷum nāṭakamum iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭil eppaṭiyō iṟavātu niṟpatuṭaṉ, nāṭaka marapu putu vaḷarcci peṟṟu ulakap pukaḻ kaṇṭuḷḷatu. āṉāl, cilappatikāramē oru nāṭakam eṉṟum, malaiyāḷikaḷiṉ cākkaiyar kūttāka atu naṭikkappaṭavē amainta teṉṟum tamiḻar aṟiyātirukkiṉṟaṉar. malaiyāḷattiṉ nāṭṭup pāṭalkaḷum, nāṭakamum tamiḻaṟiñarāl cilappatikāra muṉmātiriyuṭaṉ taḻuviyākkappaṭu māṉāl, tamiḻakam mēmpaṭuvatuṭaṉ avaṟṟāl malaiyāḷa nāṭṭukkum puttākkam ēṟpaṭum.
teṉṉāṭu, vaṭanāṭu ākiyavaṟṟiṉ kalaikaḷaiyum, kirēkka nāṭu mēlai nāṭu ākiyavaṟṟiṉ kalaip paṇpukaḷaiyum kaṇṭuṇarntu tamiḻar tamiḻiṉ etirkāla vaḷarcciyil muṉaital vēṇṭum. araciyal kāraṇamāka ētō oru intiya moḻiyaiyum, ētō ōr mēṉāṭṭu moḻiyaiyum kaṟpatuṭaṉ tamiḻar amaiyāmal paranta moḻiyaṟivuṭaṉ ulakak kalai, ulaka aṟivu ākiyavaṟṟuṭaṉ iṇaiyumpaṭi palatiṟa moḻikaḷum payilutal vēṇṭum.
teṉṉāṭum cari, vaṭanāṭum cari, neṭuṅkālamākap pārata, irāmāyaṇap purāṇaṅkaḷilum vāḻkkait toṭarpaṟṟa kalaic cuvaiyaṟṟa kaṇkaṭṭuk kaṟpaṉaikaḷilum uḻalkiṉṟaṉa. vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷ perumpālum ivvaṭimaip paṇpilēyē niṉṟuḷḷaṉa. tamiḻarkaḷukkup paṇṭait tamiḻakac caṅka ilakkiyamum mēṉāṭṭilakkiyamum nalla vaḻikāṭṭi kaḷākum. āṉāl,  ivaṟṟaikkūṭak kuruṭṭuttaṉamākap piṉpaṟṟa vēṇṭuvatillai. avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil putturu ākkalē cālpuṭaiyatu.
nāṭakattaiviṭap paṭakkāṭci, pēcum paṭam uyirp paṇpu niṟaintatu. attuṭaṉ nāṭakat tuṟaiyaiviṭa ivai nilaiyāṉa payaṉuṭaiyavai. makkaḷ aṟivu vaḷarcci, kalvi ākivaṟṟukkup paṭakkāṭciyai otta nalla karuvi vēṟillai. āṉāl, atil kalaip paṇpu iṉṉum ēṟpaṭavillai. vāḻkkait toṭarpō maruntukku millai. purāṇap paṭaṅkaḷ purāṇaṅkaḷaikkūṭak keṭuttuviṭat takkavaiyāyuḷḷaṉa. aṇmaiyil ivvakaiyil taṉippaṭṭa oru cilar muyaṟciyāl muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭup paṭṭiṉattār, ciṭṭāṭal ñāṉa caun tari mutaliya paṭaṅkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉavāyiṉum vāṇikak kalaiñar, pōlic camayavātikaḷ ākiyavarkaḷiṉ ātikkam kalaiyulakil iṉṉum viṭṭapāṭillai. pārati pāṭalpōlavē tamiḻilakkiyattiṉ piṟa pāṭalkaḷum uṇarcciyuṭaṉ putu meṭṭukkaḷōṭiṇaintu kalaiyil iṭam peṟutal vēṇṭum. paḻaimaiyē putumaikku uram eṉṉum uṇmaiyait tamiḻar maṟakkaviṭakkūṭātu.
eṉ.e°.kēyiṉ ‘kintaṉār’ nāṭakak kaḷattil oru pututtuṟai, itupōṉṟa pututtuṟaikaḷai makkaḷ ātarittal vēṇṭum. kalaip paṇpai maṟantu vēṟu cila vacatikaḷaiyum cōmpal vāḻvaiyum eṇṇi makkaḷ tavaṟāṉa paṭaṅkaḷai ātarikkātavāṟu kalaiñar, aṟiñar avarkaṭku vaḻi kāṭṭutal vēṇṭum.
muttamiḻum muṟaiyāka viraviya nāṭakam, paṭak kāṭci tamiḻakattukku maṟumalarcciyum ulakukkup putumaiyum tarum.
kalait tuṟaiyil kūṭiya maṭṭum taṉit tamiḻ pēṇaliṉ iṉṟiyamai yāmai iṉṟu naṉku uṇarappaṭavillai. tamiḻ iṉṟu caṟṟu nalintiruppiṉum ulakiṉ maṟṟellā moḻi kaḷaiyumviṭa nuṭpamāṉa ciṟappukaḷ, uḷḷārnta vaḷarcci vittukaḷ atil mikuti uṇṭu. moḻiyilum tēciyam pēṇit tēciyat tamiḻākiya taṉittamiḻ vaḷarttāl tamiḻakattil iṉṟu kaṉavil kūṭak kāṇamuṭiyāta putu vaḷarcci ēṟpaṭuvatu uṟuti.
6. tamiḻiyakkamum, tamiḻar camaya vāḻvum
‘ulakiṉ mikap paḻaiya nākarikam tamiḻaka nākarikamē; toṉmai mikka moḻi tamiḻē; camayam, kalai, aṟiviyal ākiyavaṟṟil ulakukku vaḻikāṭṭiyāy niṉṟatum, neṭunāḷ ulakil talaimai vakittu niṉṟatum tamiḻakamē’ eṉṟu tamiḻar toṉṟu toṭṭu nampi vantirukkiṉṟaṉar.
piṟa nāṭṭārāycciyāḷar itaṉait tāymoḻip paṟṟuk kāraṇamāṉa pukaḻcci eṉṟu puṟakkaṇittal iyalpē. puṟakkaṇittum vantuḷḷaṉar. iṉṟum  ārāycciyāḷar ip pukaḻuraiyai appaṭiyē ēṟkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟa muṭiyātu. āṉāl, ārāyccikaḷāl ēṟpaṭum uṇmai veḷippāṭṭiṉ pōkkut tamiḻariṉ ip perumaiyai ātarikkum muṟaiyilēyē ceṉṟu koṇ ṭirukkiṟatu.
tāyaṉpu kāraṇamākat tamiḻar kūṟum ip pukaḻuraikaḷai varuṅkālattil tāyp paṇpu paṟṟiya aṟivu kāraṇamākat tamiḻar koḷḷak kūṭum.
ārāycciyiṉ ip pōkkuk kaṇṭu tamiḻar eḻucciyum makiḻcciyum koṇṭāl atu iyalpēyaṉṟi vēṟaṉṟu. atu maṭṭumaṉṟu, malaiyāḷikaḷ, teluṅkar, kaṉṉaṭar, tuḷuvar mutaliyavarkaḷ nāṭukaḷ tamiḻakattai aṭuttuḷḷavai. avarkaḷ moḻikaḷ tamiḻuṭaṉ piṟanta moḻikaḷ eṉṟu kūṟap paṭukiṉṟaṉa. avarkaḷum ip perumaiyil paṅku koḷḷattāṉē ceyvar!
intiyā oru  ‘nāṭu’ eṉṟu palarum koḷkiṉṟaṉar. tamiḻnāṭu intiya mānilattiṉ ōr uṟupputtāṉē!  uṟuppiṉ perumai uṭaliṉ perumai ākātā? ākavē intiyarum itil perumai koṇṭāl viyappillai. malaiyāḷa nāṭṭil piṟanta caṅkarāccāriyaiyum, tamiḻ nāṭṭil piṟanta irāmāṉujāc cāriyaiyum, kaṉṉaṭattil piṟanta mattuvāccāriyaiyum, vaṅkattil piṟanta caitaṉṉiyaraiyum intiyā muḻuvatumē vēṟṟumaiyiṉṟip pōṟṟavillaiyā?
āṉāl, tamiḻaip paṟṟi maṭṭil ipparanta maṉappāṉmai eṅkō oḷintatu. mēṉmēlum oḷintukoṇṭē varukiṟatu.
tamiḻ nāṭṭiṉ tiruvaḷḷuvar-avaraiviṭa uyarnta oḻukka nūlāciriyar piṟa intiya moḻikaḷil maṭṭumalla, vaṭamoḻiyil maṭṭumalla, ulakil enta  moḻiyilumē, ekkālattilumē, iruntatillai, oru vēḷai irukkap pōvatumillai eṉpatai ellārum ottukkoḷkiṉṟaṉar. āṉāl, kāciyilum, kaḷḷik kōṭṭaiyilum, pūṉāvilum, vicākappaṭṭiṉattilum muḻaṅkum nūl atuvā? nērmāṟākak kītaiyum oru nūl, ataṉai ‘aṅkiṅ keṉātapaṭi eṅkum’-tamiḻakattilēyum kāvirikkarai, vaikaikkarai, tāmira varuṇikkarai eṅkum tavaṟāmal ‘pārāyaṇam’ ceyvataik kāṇa āyiram kaṇkaḷ vēṇṭum!
vaḷḷuvar nūliṉ oḻukkam avarkaḷukkup piṭikkavillai eṉṟāl, caṅka ilakkiyaṅkaḷ, nāṭakak kāviyamāṉa cilampuc celvam, kaṟpaṉaik kaḷañciyamāṉa cintāmaṇi, paktip pācuraṅkaḷāṉa tēvāra, tiruvācakaṅkaḷ. vaiṇavap pācuraṅkaḷāṉa tiruvāymoḻi mutaliya nālāyiran tamiḻ, paktik kāviyaṅkaḷāṉa periyapurāṇam kamparāmāyaṇam ivai kaṅkaik karaiyilum kōtāvarik karaiyilum pēcappaṭavāvatu ceyvatuṇṭā?
ivaiyellām paḻaimaiyuṭaiyavai yallapōlum! ataṉāltāṉ piṟamoḻiyāḷar pōṟṟavillai eṉṟāl ōraḷavu maṉaamaiti yaṭaiyalām.
iṟanta ilakkiyam pōka iṉṟirukkum tamiḻilakkiyattil perum pakuti vaṭamoḻiyil ilakkiyamē ēṟpaṭāta kālattaic cērntatu. caṅka ilakkiyam (atuvum kaṭaiccaṅka ilakkiyam maṭṭumtāṉ) aḷavilum paṇpilum ulakiṉ oru taṉi ilakkiyattukku oppāṉatu. atu attaṉaiyum vaṭamoḻiyiṉ mutaṟ peruṅ kaviñaṉ kāḷitācaṉ kālattukku muntiyatu.
tamiḻiṉ pala nūlkaḷ vaṭamoḻi piṟappataṟkē muntiya nūlkaḷā yirukkak kūṭum!
tamiḻ nāṭṭār tam taṟperumaiyāl aṇṭai ayaliluḷḷa teluṅkar, malaiyāḷikaḷ ākiyavaraip pakaittut tam perumaiyaik kuṟait tirukkalāmā?
oruvēḷai irukkalām eṉṟu nām niṉaikka iṭamuṇṭu. tamiḻarukkukkūṭat tam moḻiyait tāḻttip pēciṉāl avvappōtu ciṉam ēṟpaṭukiṟatē! avarkaḷukku ēṟpaṭātā?
18ām nūṟṟāṇṭuvarai, tiruvāṅkūr, kocci, kaḷḷikkōṭṭai ākiya iṭaṅkaḷiṉ aracar araciyal moḻi tamiḻ. malaiyāḷa nāṭṭil kampa rāmāyaṇam  aṇimaivarai-iṉṟum nāṭakamāka naṭikkappaṭṭu varukiṟatu. cilap patikāram malaiyāḷikaḷāl tam nāṭṭup paḻaiya ilakkiyamākap pōṟṟap paṭukiṟatu. paḻaiya malaiyāḷa nūlkaḷ tamiḻ eḻuttil, atāvatu vaṭa moḻic ciṟappeḻuttukaḷ vilakki, tamiḻc col paṇpu piḻaiyāmal eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
teluṅkil nācciyār tiruppāvai eḻutteḻuttāy ōti urai viḷakkap paṭukiṟatu. kāci kētāram varai vaiṇavak kōvilkaḷil pāṭappaṭukiṟatu. pala nāyaṉmārkaḷ kataikaḷ cēkkiḻārukku muṉpē teluṅkil eḻutappaṭṭaṉa. āṇṭāḷ caritai vijayanakara aracar kiruṣṇatēvarāyarālē teluṅkil kāviya māka eḻutappaṭṭatu. paḻaiya malaiyāḷa, ciṅkaḷa, irāmāyaṇa pārataṅkaḷ vaṭa moḻiyiliruntu moḻi peyarkkappaṭavillai. tamiḻiliruntē moḻi peyark kappaṭṭaṉa. ciṅkaḷattil 5ām nūṟṟāṇṭilēyē (kāḷitācaṉ kālattilēyē) cilappatikāram moḻi peyarkkappaṭṭatu!
caṅkarāccāriyar (8ām nūṟṟāṇṭil) tam vaṭa moḻi nāvārac campantar, kaṇṇappar, cākkiyar ākiya mūṉṟu nāyaṉmārkaḷaiyum vaṇaṅkiyirukkiṟār. periya purāṇamum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum civañāṉa pōtamum maṭṭumēṉum tamiḻiliruntu vaṭamoḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻar perumaiyai ēṟṟu ellā nāṭṭiṉarumē kaṭaṉ peṟat tayaṅkiya tillai. āṉāl, ik kaṭaṉkaḷ maṟakkappaṭṭaṉa, iṉṟum  maṟaikkappaṭukiṉṟaṉa ēṉ?
vaṭamoḻi teyvamoḻi allatu taṟkāla muṟaiyil collap pōṉāl camayamoḻi. ataṉālē tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappup pēṇātu vaṭamoḻikku ellā nāṭṭavarum vaṇaṅkiṉar eṉṟu kūṟappaṭak kūṭum.
vaṭamoḻiyil vētam, pirāmaṇam, upaniṭatam, pārata rāmāyaṇam, kītai, cumirutikaḷ, vēta aṅkaṅkaḷ ākiyavai uṇṭu. ivai intukaḷiṉ camaya nūlkaḷ. ivai vaṭamoḻiyiltāṉē uḷḷaṉa?
ām; āṉāl, vaṭamoḻi vētattil kaṇṭa camayam intu matamā? illai. intukaḷ perumpālāka vaṇaṅkum civaṉ, tirumāl peyarkaḷkūṭa aṅku maruntukkum kiṭaiyātu. piṟkālattila caivarum vaiṇavarum, atil collappaṭṭa uruttiraraiyum  cūriyaraiyum civa viṣṇukkaḷākak koṇṭu maṉamamaintaṉar. intukaḷiṉ piṟappiṟappuk koḷkai, ā pēṇal mutaliya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ etuvum atilillai. ivaiyellām vaṭamoḻic camaya nūlkaḷil paṭippaṭiyākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟaiya intu matat tattuvaṅkaḷai oruṅkē kāṇa vēṇṭiṉāl ōraḷavu irāmāyaṇattukkum, makā pāratattukkum varutalvēṇṭum. ivaiyum avvappōtu eḻutic cērkkappaṭṭa pakutikaḷē. 
āṉāl, taṟkāla intu matattil iṭaik kālattil eḻunta kaṟaikaḷāṉa cāti vēṟupāṭu, tīṇṭāmai, mutaliya nīṅkalāka ellā aṭippaṭaip paṇpukaḷaiyumē tamiḻilakkiyat toṭakkakkāla nūlkaḷiliruntu kāṇalām.  iṅkum vaḷarcci illāmalillai. āṉāl, iṅkuḷḷa vaḷarcci uruvaḷarcci, uṟuppu vaḷarcciyalla. toṭakkattil (paripāṭal) ciṟupiḷḷaiyākak kāṇappaṭum karuttukaḷ nālāyirattilum, tēvārattilum, meyyaṟivu nūlkaḷ patiṉāṉkilum paruva maṅkaiyākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyilō mutalil orukāl, piṉ oru kai, piṉ vayiṟu, tōḷ eṉṟē vaḷarcci kāṇappaṭum. kāraṇam vaṭa moḻiyil iccamaya vaḷarcci kaṭaṉ vāṅkiya vaḷarcci, tamiḻil vāḻvil malarnta vaḷarcci eṉpatēyākum.
intiya camaya vāḻviṉ aṭippaṭaik karuttukaḷ yāvum tirāviṭac cārpāṉatē eṉpatai mōkeñcatārō ārāycciyāḷar eṭutturaik kiṉṟaṉar. aṅkē intiya camayattiṉ karunilai kāṇappaṭukiṟatu.
vaṭamoḻi tēvamoḻi eṉṟa karuttu, kampar kālattukkumuṉ  tamiḻilum illai. vaṭamoḻiyilumillai.
kampar kālattil vaṭamoḻi ilakkiyattilum tamiḻilakkiyam parantatā yiruntiruttal vēṇṭum. iṭaic caṅka, talaiccaṅka nūlkaḷ avar kālattil aḻiyavillai eṉṟu tamiḻuraiyāciriyar kūṟṟukaḷāl aṟiyalām.
intu matam civaneṟiyum, tirumāl neṟiyum cērnta muḻuneṟi eṉṟu makkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. civa neṟi nūl muṟṟilum tamiḻilēyum mīntavai cila kaṉṉaṭattilumtā ṉirukkiṉṟaṉa. tirumāl neṟi nūlkaḷō tamiḻil maṭṭumē uṇṭu. vaṭaintiya vaiṇava iyakkam āḻvārkaḷaip piṉpaṟṟiya irāmāṉucar cīṭariṉ cīṭar vaḻimarapāl vantatē.
iṅṅaṉam camaya muṟaiyilum tamiḻē mutaṉmai vakikka vēṇṭiyirukka, ataṟku iraṇṭāmiṭamum mūṉṟāmiṭamum pattāmiṭamum maṟukkappaṭuvāṉēṉ? tamiḻarkaḷ eṇṇip pārttal vēṇṭum?
tamiḻil aṉpukoṇṭa tamiḻarkaḷ maṉattil mēṟkūṟiya kotippukaḷ 2000 āṇṭukaḷāka eḻuntiruttal vēṇṭum. pala taṭavai tamiḻar ēmāntaṉar, tavaṟiṉar. āṉāl, ellārum tavaṟavillai. nalla kālamāka iṉṟu tamiḻar kuṟaikūṟum aḷavu tamiḻp paṇpil naḻuviya kaviñarkaḷkūṭap pala iṭaṅkaḷilum, talaimaṟaintu eḻunta vaṭamoḻiyalaiyai etirttu āṅkāṅkē tamiḻppaṇpu pēṇiyirukkiṉṟaṉar. cēkkiḻār, kampar, āḻvārkaḷ pāṭalukku uraiyeḻutiya periyavāccāṉ piḷḷai ākiyōr camayaṅ kāraṇamāka āyiran taṭavai tamiḻukku māṟuceytum āṅkāṅkuk kuttum kattiyait tākkum puḻuppōlap pakaippaṇpai etirttut tākki yirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ iṉṟu piṟantiruntāl tam nūlait tāmē pāḻnūl eṉṟu kūṟiyiruppar!
tamiḻar pōṟṟum mānilam, tamiḻar piṉpaṟṟum moḻi, tamiḻar mēṟkoṇṭa camayam, tamiḻariṭait tavaḻntuvanta māyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ yāvum tamiḻarkku ūṟu taruvataiyum; tamiḻariṭaiyē tamiḻārāycci viṭṭatākak kāṇappaṭum cilar uṇarcciyāl tamiḻarallātārāyiruppatum kaṇṭu, tamiḻukku mutaliṭam eṉṟa kiḷarcciyaiyum, tamiḻarkkē tamiḻakam eṉṟa kiḷarcciyaiyum, aṟivum uṇarcciyum vīramum mikka tamiḻar tōṟṟuvittaṉar.
ivviyakkam mikap paḻantamiḻk koḷkaiyaiyum, paṇpāṭṭaiyum mīṇṭum ēṟpaṭutta muyalvatu, paḻaimaip paṟṟāl aṉṟu. appaḻaimaiyil kalantuḷḷa perumai nōkkiyum, atil amainta  tamiḻar uyir nilait tuṭippaiyum ūkkattaiyum kaṇṭumēyākum. atu putup puraṭci vēkattuṭaṉ eḻuntu karuttu vēṟṟumaikaḷ, camaya vēṟṟumaikaḷ, kaṭci vēṟṟumaikaḷ ākiya ellāk karaikaḷaiyum uṭaittup peruveḷḷamākap poṅkivarukiṟatu. ataṉait taṭaippaṭutta yārālum-ivvīrat tamiḻarālkūṭa iṉi ākātu.
tamiḻar moḻiyai avarkaḷ cemmaippaṭutta eṇṇiṉar. etirppu iruntatu. tamiḻakañ cārnta ayal nāṭukaḷ ittakaiya etirppukaḷāl kulaintē tamiḻp paṇpiṉiṉṟu naḻuviṉa eṉpatai ammoḻiyiṉ varalāṟukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tamiḻiṉ nalla kālam; moḻi ceppamuṟṟē varukiṟatu. tamiḻar kaṇ kuḷira, etirppavar kaṇṇīr uṇṇīrāka oṭuṅkat taḻaittē varukiṟatu.
tamiḻarkkut tamiḻiyakkattār araciyal viḻippaiyum eḻucciyaiyum ūṭṭiṉar. etirppu mikuntatu. piḷavukaḷ malintaṉa. āṉāl, iṅkum tamiḻaṉṉai aruḷāl tamiḻ makkaḷ uḷḷūra oṟṟumaiyaṭaintu varukiṟārkaḷ.
camayat tuṟaiyilē tamiḻiyakkam talaiyeṭuttatu. ‘nammai vaḷartta moḻiyai nām ceppam ceytōm; nām vaḷartta araciyalai aṭimai nilaiyi lum ceppam ceytu varukiṟōm. nāmē paṭaittu vaḷartta nam camayattaiyum iṉic ceppam ceyvōm eṉṟeḻuntaṉar vīrattamiḻ marapiṉar.
moḻik kōṭṭai maṇ kōṭṭai; atil pakaivar patuṅka iṭamillai. araciyal kōṭṭai muḷ kōṭṭai. atil vīrattamiḻaṉ kāl kiḻiya naṭantāṉ. pakaivar muḷ mēl kāl vaikka añci vaḻiviṭṭu varukiṉṟaṉar. āṉāl, camayakkōṭṭai matilum, ñāyilum, curaṅka aṟaikaḷum uṭaiyatu. kōṭṭai yiṉuḷ  iruppavarkku māṟā veṟṟi tarumpaṭi amaintatu. āyiṉ. antō iṉṟu kōṭṭaikkuriyavar uḷḷirukka villai. naṇpar cilarai nampip pātukākka viṭṭu viṭṭu veḷit taṅkiyuḷḷaṉar. kōṭṭai matilkaḷ pōli naṇpar eṟipaṭaikaḷ vīcum iṭamāyiṉa. curaṅkaṅkaḷ  paṭaikkalaṅkaḷ avarkaḷ kaiyil! kōṭṭaiyiṉ koṭikaḷkūṭa iṉṟu avarkaḷ koṭikaḷ! tamiḻiyakkat tār immuṟaiyil pōrāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.
tamiḻiyakkattār tamiḻar camaya vāḻvaic ceppam ceyya muyaṉṟu cōrvuṟṟu varukiṉṟaṉar. tam kōṭṭai tam etiri vacamāṉāl atai aḻikkat tāṉē vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar cila iṉamaṟavar. āṉāl, āṇṭu mutirnta cilar, antō nam piḷḷaikaḷ, nam mātar kōṭṭaiyiṉuḷ uḷḷaṉarē. avaraik karutiyēṉum aḻivu tavirttal vēṇṭumē eṉṟu kavalkiṉṟaṉar.
tamiḻar camayam mācēṟiyuḷḷatu. kaḻuviṉāl mācu pōkum. āṉāl, kaḻuvum nilai kaṭantuviṭṭatu. mācu paṭippaṭiyāy ēṟi uṭalil nōyp puḻu malintu viṭṭatu. nōy tōl kaṭantu, tacai kaṭantu, kurutiyil paravi, elumpil tōyntu viṭṭatu. pala uṟuppukaḷ puṟṟēṟiṉa. nērattil kaḻuvātavaṟṟai ūciyiṭṭu māṟṟi yirukkalām; kālattil ūciyiṭātavaṟṟai aṟuvaiceytu māṟṟi yirukkalām. ippōtu oṉṟiraṇṭu uṟuppēṉum aṟutteṟiyappaṭutal vēṇṭum nilaiyi lirukkiṟatu. uṟuppai aṟutteṟivatā? eṉṟu āra amarntu celvar tayaṅki ṉāl, pōvatu iṉi uṟuppaṉṟu, uyirpputtāṉ.
tamiḻar camayattiṉ mācā? etu mācu, etu uṭal?
tamiḻiyakkattār tamiḻar camayam etu eṉṟu kāṇum vakaiyil oṟṟumaip paṭavillai. oṟṟumaip paṭavum muṭiyātu. tamiḻar camayam etu eṉṟu kaṇṭu ataṉai ākkum vēlai vēṇṭuvatillai. tamiḻar camayattil āvaṉa koṇṭu allaṉa nīkki avaravar muyaṉṟāl pōtum!
āyiṉ āvaṉa koḷḷa yārum taṭaiceyyavillai. ‘uṉakku murukaṉā vēṇṭum! yār taṭukkiṟārkaḷ? kāḷiyā vēṇṭum! yār taṭukkiṟārkaḷ? ivvākka vēlaikku viḷamparam pōtum; pōr vēṇṭuvatillai. 
āyiṉ; allaṉa vilakkutal appaṭiyalla. oruvaṉukku āvatu, aṭutta vaṉukku āṉālum, ākāviṭṭālum keṭutalillai. āyiṉ, allaṉa vaṟṟai nīkkutal vēṇṭumāṉāl aṉaivarum nīkkutal vēṇṭum.
vīṭṭukku oru māṭi, iru māṭi, ēḻu māṭi vaippatāl ayalāṉukkuk kēṭillai. āṉāl, iṭintu viḻumpaṭi kaṭṭiṉāl?
etu camayam eṉpatil, tamiḻariṭaiyē, tamiḻiyakkat tāriṭaiyēkūṭa oṟṟumaiyillai. civam tamiḻ eṉpār oruvar, aṉṟeṉpār maṟṟoruvar. āṉāl, itu tāvillai (kēṭillai)! etu tamiḻar camayam aṉṟu eṉpatil tamiḻaṟiñar ellārumē oṟṟumaippaṭṭuḷḷaṉar. kīḻkkāṇum ceytikaḷil mutal nāṉku tamiḻar (kiṟi°var mukammatiyar uḷpaṭa) yāvarum oppuk koḷḷat takkavai. maṟṟa iraṇṭu uṇarcci mēlīṭuḷḷa cilar (nalleṇṇat tuṭaṉēyē) maṟukkak kūṭiyavaiyākalām.
1. 	tamiḻariṭaiyē piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu kiṭaiyātu.
uyarvu tāḻvukaḷ iyaṟkaiyāy ēṟpaṭuvatuṇṭu. iyaṟkaiyākavum muyaṟciyālum avai pōkum. āṉāl, iṉṟu tamiḻariṭaiyē ēṟpaṭṭuḷḷa uyarvu, ivarkaḷ iṉṟaiya civaṉ kōvil, perumāḷ kōvil tāḻvu muṟṟi lum iyaṟkaiyāṉatu eṉṟu colla muṭiyātu. ēṉeṉṟāl atu iyaṟkaiyāy aḻivataiyum muyaṟciyāl aḻikkappaṭuvataiyum etirppavarkaḷ irukkiṟārkaḷ.
2. 	tamiḻariṭaiyē iṉṟu ēṟpaṭṭirukkum uyarvu tāḻvu tamiḻaril oru cārārē ēṟpaṭuttiya uyarvu tāḻvalla. ēṉeṉil, tamiḻp paṇpu kuṟaintu aṭimait taṉmai mikuntōṟum uyarvu tarappaṭukiṟatu. tamiḻp paṇpu mikuntōṟum aṭimai uṇarcci kuṟaiyum tōṟum tāḻvu ēṟpaṭukiṟatu.
tamiḻ nāṭṭup paḻam pāṇar kuṭiyē vīraraip pāṭāmal kaṭavuḷaip pāṭi avar peyarākiya tiraiyil maṟaiviliruntu vāḻum naccaravai aṇṭit tēvaraṭiyāḷāy tēvaṭiyāḷ kuṭiyāyiṟṟu. paktarukku maṟupatamāṉa tēvaraṭiyār, tācar eṉpavaṟṟiṉ peṇpālē tēvaṭiyāḷ tāci eṉṟākiyiruppatum; tamiḻ nāṭṭilum cari, intiya mānilattiṉ vēṟenta nāṭṭilum cari, pakta vakuppāraṉṟi maṟṟavarkaḷ ‘tācar’ eṉṟu peyar kūṭa vaittatillai eṉpatum kāṇka.
aracarkku amaiccarāyirunta vaḷḷuvar kuṭiyē-teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar piṟanta tirukkuṭiyē-iṉṟaiya paṟaiyar kuṭi; avarkaḷ iṉṟu tīṇṭappaṭātavar.
iṉṉum itupōl piṟa āyntuṇaralām.
3. 	toḻilāl ēṟpaṭṭa nāl vakuppāṉa antaṇar, aracar. vaṇikar, vēḷāḷar eṉpavaruḷ nālvarum piṟappāl orē  vakuppiṉarē. vēḷāḷar eṉṟa colliṉ vērākiya ‘vēḷ’ kaṭavuḷaiyum, pōrppaṭaiyaiyum, uḻupaṭaiyaiyum, kuṟittalāl, vēḷvi vaḻipāṭṭaiyum, vēḷāḷar antaṇaraiyum vēḷir aracaraiyum, vēḷāḷar vaṇikaraiyum, uḻavaraiyum uṇarttum collākiṉṟatu.
vēḷāḷarē camayattīkkaipeṟṟu antaṇarāvar. pōr veṟṟiyāl araca marapiṉar āvar. toḻilāl vaṇikarum uḻavarum āvar. eṉavētāṉ vēḷāḷar uyarvākak kūṟappaṭṭaṉar. itu piṟappālaṉṟu. toḻilāl. (iṉṟu vēḷāḷa riṭaiyē celva nilaiyiluḷḷār nāṉkām vakuppiṉarākavum uḻutu vāḻpavar aintām vakuppiṉarākavum ākiyiruttal kavaṉikkattakkatu.)
4. 	tuṟavōr, antaṇar eṉpavarkaḷ tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar. (piṟappoṭṭiya evvakuppiṉarum allar; atilum kolai vēḷvi ceytalai ātarittuc cāti vēṟṟumaiyai aṟamākavum camaya aṭippaṭaik koḷkaiyākavum koṇṭa vakuppiṉar allavē allar!)
tuṟavaṟam illaṟattukku māṟāṉataṉṟu. illaṟan tuṟanta aṟamum aṉṟu. taṉṉalam tuṟanta tuṟavaṟamēyākum. tam illattiṉ kaṭamai muṟṟuṟṟapiṉ ulakukku uḻaikka vantavartām  tuṟavōr. tam ilvāḻvil niṉṟē ulaku pēṇalai mēṟkoṇṭavar antaṇar. piṟkālattil kōvil vaḻipāṭu mutaliya potukkaṭaṉāṟṟum ūḻiyaṉ pārppāṉ eṉappaṭṭāṉ. kurukkaḷ, ivarkaḷ piṟappāl tamiḻarākiya vēḷāḷarātalālum, kolai vēḷvi ceyyātavarātalālum vēḷāp pārppaṉar eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉar. iṉṟum ivarkaḷuṭaṉ pirāmaṇar uṇṇuvatum maṇauṟavu koḷvatum illai. avarkaḷ mantiraṅkaḷum pirāmaṇar mantiraṅkaḷ alla. vēḷāḷar tīkkai peṟumpōtu ōtum mantiraṅkaḷē. kurukkaḷ peyarākiya pārppāṉ eṉṟa collē tavaṟutalāyp piṟkālattil pirāmaṇaṉukku  vaḻaṅkiṟṟu. accol kuṟitta tamiḻar matippup pirāmaṇarkkup pōyiṟṟu, tamiḻar kuṭiyaik kuṟitta accollaip pirāmaṇar virumpātu ēḷaṉam ceytatāl atu kurukkaḷai iḻivupaṭuttum collāy atu māṟiṟṟu.
5. 	irappatu iḻivu. īkai ciṟantatu.
kuṟippu:  ivviraṇṭum oṉṟuṭaṉ oṉṟu poruntā nītikaḷ. tirukkuṟaḷ mutaliya nūlkaḷil iraṇṭu nītikaḷum tarappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, evarum irattal kūṭātu, irattal iṟaivaṉ paṭaippilēyē iruttal takātu eṉṟu vaḷḷuvar perumāṉ kūṟuvataṉāl īkai iṭamaṟintu utavutal eṉṟa poruḷē tarum. atāvatu poruḷīṭṭa muṭiyātavaṉ, muyaṉṟum peṟātavaṉ,  iṭukka ṇuṟṟavaṉ, piṟarkkeṉa uḻaittut taṉṉaip pēṇātavaṉ, potu nalam pēṇi āḷum aracaṉ ākiyavarkku ītalaiyē tamiḻar īkai eṉṟu koṇ ṭiruttal vēṇṭum. cōmpar, irattalait toḻilākak koṇṭavar. iṟaivaṉ pēr collip piḻaikkum ettar, irattal uyarveṉak koḷpavar, makkaḷiṭaiyē vēṟṟumai viḷaivippavar ākiyavarkaṭkuk koṭutta, koṭuttu varum tavaṟṟiṉālēyē tamiḻar nalintaṉar, nalikiṉṟaṉar.
6. 	kaṭavuḷ oruvarē, avar uruvamaṟṟavar, camayaṅ kaṭantavar (eṉavē ec camayattukkum avar uriyavar allar) avar kuṇam,  kuṟi,  ūr, pēr aṟṟavar (eṉavē āṇ peṇ pālvēṟupāṭu, cāti vēṟupāṭu ākiyavai avar peyarāl ēṟpaṭamuṭiyātu. avarkkut taṉiyāka oru tāynāṭum tāymoḻiyum kiṭaiyātu.)
kuṟippu 1 :- ik kaṭavuṭ koḷkai uyarntatēyāyiṉum, ik kaṭavuḷiṉ aruḷ nilaiyait tāmum koṇṭutāṉ pōlum tamiḻar tam paṇpiḻantu piṟar paṇpu pēṇi yaḻivuṟṟatu eṉṟu eṇṇātirukka muṭiyavillai. ‘aruḷum aruḷuṭaiyār kaṇṇatē’ eṉpatait tamiḻar ōrātiruntaṉar, irukkiṉṟaṉar.
kuṟippu 2:- tamiḻarkkuc camayam illai eṉṟu kūṟuvōr coṟkaḷ paḻantamiḻar kaṭavuṭ koḷkaikku avvaḷavu muraṇāyillai eṉpatu kāṇka. araciyalil ‘āḷāta araciyalē nalla araciyal’ eṉpar. ‘camayattilum camayamākāta camayamē uyar camayam’ eṉṉalākum.
caṅka ilakkiyattil āḻnta camayap paṟṟu uṇṭu. camayap paṟṟilāḻtal illai. tuṟaviyākiya iḷaṅkō ellāc camayamum pāṭi naṭunilai niṉṟamai ikkālattuṟaviyarāl muṭiyumā? tuṟaviyallātavarāltāṉ muṭiyumā?
7. 	kaṭavuḷukkup piṟappum iṟappum vāḻvum illai. avar aruḷvaliyāl (taṟkāla moḻiyil iyaṟkai yāṟṟalāl) uyirkaḷum ulakaṅkaḷum naṭaipeṟuvataṉṟi avarkaḷai allatu avaṟṟait tōṟṟuvippatu millai, aḻippatum illai (camaya moḻiyil kūṟiṉāl avar cāṭci māttiramāy niṉṟu iyakkukiṟār.) uyirkaḷukku avar ceyvatellām tuṉpattiṉiṉṟu viṭutalaipeṟa utavuvatutāṉ.
ikkaruttukaḷukku māṟupaṭṭa camayam tamiḻar camaya mākātu. māṟupaṭṭa karuttukaḷum tamiḻar camayak karuttukaḷākā.
iṉṟaiya tamiḻar camayattil mēṟkaṇṭa karuttukaḷ illai eṉṟu yārum collamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, accamaya nūlkaḷiliruntē ivai eṭukkappaṭṭaṉa.
āṉāl, ivaṟṟukku māṟāṉa karuttukaḷum iṉṟaiya tamiḻar camayattil eṇṇaṟṟavai. avaṟṟuḷ cila, cāti vēṟupāṭu, tīṇṭāmai ākiyavaṟṟiṉ ātaravu, vaṭamoḻi teyvamoḻi eṉal, vaṭamoḻi mantiram ōtutal, cōmparkkum, ettarkkum ītal, tamiḻar camayattukku etirāṉa koḷkai yuṭaiya pirāmaṇarkaṭkuk kōvilil nuḻaivurimai maṭṭumaṉṟit talaimaiyum koṭuttal ākiyavai. tamiḻ nūlkaḷil pārppaṉar kuṭiyiruppuc cēri eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ūrukkup puṟampē pul vīṭukaḷil vāḻntaṉar avarkaḷ. kōvilai avarkaḷukku viṭṭup paktar (tēvaraṭiyār)kaḷukkup pātukāppāka avarkaḷai mutal teruvilum viṭṭa ceyalukkut tamiḻar etuvum paṭal vēṇṭum!
ic ceyal ceytavar tamiḻ aracarē-ciṟappākap piṟkālac cōḻar, nāyaṉmār kālattilum cēkkiḻār kālattilum irunta cōḻarē eṉpatai nōkka avarkaḷ vīrattaip pukaḻvatā, vīṇ vampukku ikaḻvatā eṉṟu kūṟamuṭiyāta nilaiyilirukkiṟōm.
intu matam eṉṟu iṉṟu kūṟappaṭuvatu civa neṟiyaiyum tirumāl neṟiyaiyum cērttutāṉ. āṉāl, ivai kalappaṟṟa civa neṟiyum tirumāl  neṟiyum alla. avaṟṟuṭaṉ kalantu niṟkum mūṉṟām neṟi yoṉṟu uṇṭu.  anneṟi cila vakaiyil civa, tirumāl neṟiyai viṭac ciṟantatu. anneṟiyil orē oru cātitāṉ uṇṭu. (āyiṉum anneṟiyil cērāta civa neṟiyāḷar tirumāl neṟiyāḷarkaḷiṭaiyē cāti vēṟupāṭṭai ēṟpaṭutti vaḷarppatu avarkaḷ uyirnilaik kaṭamai) anneṟik keṉṟu kōvilum uruvamum kiṭaiyātu. (āṉālum taṉakkeṉak kūṭillāmal tāṉ muyaṉṟu ūṭṭāmal, kākkaiyiṉ kūṭṭil kākkai ūṭṭa vaḷarvatākak kūṟappaṭum kuyil kuñcukaḷ pōla, caivar vaiṇavar celavil eḻuppappaṭṭa  kōvilkaḷil avarkaḷ uruviṉaiyē vaittuk koṇṭu avarkaḷ celavil vāḻntu avarkaḷ teyvattiṉ peyarai vaittē avarkaḷai eṉṟeṉṟaikkum aṭippaṭutta vaḻi kaṇṭavarkaḷ anneṟi yāḷarkaḷ). poruḷum uyirum uḷḷa civa, tirumālneṟi vētaṅkaḷai ōtupavarkaḷai iḻivu paṭuttit tam poruḷaṟṟa, pitaṟṟal vētattai vaittu anneṟic celvar paṇamum paṟittu avarkaḷai avamatikkavum vaḻiceyvar.
im mūṉṟām neṟikkup peyar vaḻaṅkuvatillai. āṉāl, peyar uṇṭu. atuvē cumārttam eṉpatu.
cāti vēṟupāṭṭaip pēṇutal, vaṭamoḻikku ellā vakaiyilum uyarvu kāttal ivai ivarkaḷ toḻil.
cumārttar tirunīṟiṭṭum iṭāmalum civaṉ kōvilai āḷāmal āḷvar. avar tammaic civap pirāmaṇar eṉṟukūṭak kūṟikkoḷvatillai. caivarkaḷ attakaiya tirumaṇ pāvaikaḷ eṉṟu avarkaḷ eṇṇiyiruttal vēṇṭum.
āṉāl, vaiṇavar kōvilil cellum cumārttar tammaic cumārttar eṉṟu kūṟikkoḷvatillai. vaiṇavar eṉpar. nāmam kaṭṭāyam iṭṭuk koḷvar. āṉāl avar ‘kalai’yāl avaraiyaṟiyalām. vaṭamoḻi pēṇum avarkku ‘vaṭakalai’ eṉṟa peyar poruttam tāṉē!
vaiṇavattil kōvil kurukkaḷākiya teṉkalaiyāṉ vivaram terintō teriyāmalō iṉṉum vaṭakalaiyai etirppāṉ. caivam paṇivallavā? caivak kurukkaḷ civamākiya pirāmaṇaril ‘aikkiyamāy’ oṉṟāki vēṟāki niṟkiṟārpōlum!
caivarum vaiṇavarum cumārtta neṟiyaiyum vaṭa kalaiyaiyum, oḻittālaṉṟi avarkaḷ neṟi paḻaiya tamiḻneṟi yākātu.
ivaṟṟai oḻittāl kōvil tamiḻ vētaṅkaḷē pāṭappaṭum. tamiḻ mantiraṅkaḷ ōtappaṭa vaḻi ēṟpaṭum. vaṭamoḻi vētam oḻikkappaṭa vaḻiyuṇṭu. cāti, tīṇṭāmaiyai oḻikka muṟpaṭalām.
cumārttarkaḷiṭam kōyilai viṭṭuviṭṭu, nalla uṇarcci mikka tamiḻar nā°tikarāṉāl, ‘kaṭavuḷē, inta nā°tikar pakkam niṉṟu ā°tikap pūṇṭai aḻi eṉṟutāṉ’ tamiḻar vēṇṭikkoḷḷal takuti.
7. tamiḻc coṟkaḷum tamiḻp paṇpāṭum
coṟkaḷ ulakap poruḷkaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷ maṭṭumalla; karuttukaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷum kūṭa. poruḷkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ accoṟ poruḷai aṟinta makkaḷ uḷḷa nāṭṭu moḻikaḷilellām irukkum. āṉāl, karuttukaḷaik kuṟikkum coṟkaḷ ellā moḻikaḷilum orē nilaiyil iruppatillai. eṭuttukkāṭṭāka, koṭuttal, tarutal, ītal; nām, nāṅkaḷ; vaṇakkam, vaḻipāṭu, toḻukai ākiya nuṭpa vēṟupāṭukaḷ āṅkilattil illai. kaṉavu, naṉavu, eṉṟa māṟupāṭum kāy, kaṉi ākiya vēṟupāṭum āṅki lattilum maṟṟem moḻiyilum illai. iṉṟaiya pala āṅkilak karuttuk kuṟikaḷukkum itupōlat  tamiḻil pala camayam nēr taṉiccol illāma liruppatuṇṭu. iṅṅaṉam karuttuk kuṟikkum col vaḷattiṉ vēṟu pāṭṭā lēyē moḻikaḷiṭaiyē paṇpāṭṭu vēṟupāṭum, uyarvu tāḻvum matikkappaṭum. tamiḻ ivvakaiyil taṉit taṉmaiyum uyarvum uṭaiya teṉpatu ārāycci vakaiyāl kāṇavēṇṭuvatoṉṟu.
moḻiyil eṉṉa irukkiṟatu eṉṟum collil eṉṉa irukkiṟatu, enta moḻiccollai enta moḻiyil vaḻaṅkiṉāl eṉṉa eṉṟum ippōtu pala araikuṟai matiyiṉar ārāyātu kūṟuvatuṇṭu. coṟkaḷ karuttukaḷaik kuṟippavai; tamiḻil ellāc collum karuttuk kuṟippavai; karuttu aṟiviyal muṟaippaṭi kūṟiṉāl, nīṭitta vāḻvuṭaiya ōr uyiriyakkamuṭaiya poruḷ eṉpatupōṉṟa uṇmaikaḷaik kavaṉippavar ivvāṟu koḷḷa muṭiyātu. moḻiyiṉ collil ammoḻiyāḷariṉ  iṟantakāla vāḻkkaik karuttu muṟṟilum karuvūlamākac cēmikkappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻc coṟkaḷiṉ poruḷ pala kāla māṟupāṭṭāl poruḷ tirintiruppatuṇṭu. aṟiñar tēvanēyappāvāṇar pōṉṟa ārāycciyāḷar palar attakaiya māṟupāṭukaḷil palavaṟṟai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. vaḷaital eṉṟa poruḷil maṭṭumē caṅka ilakkiyaṅkaḷil ‘vāṅku’ eṉṟa vaḻaṅkum iccol kai vaḷaintu peṟutal eṉṟa kuṟippil ‘peṟu’ eṉṉum  poruḷil iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. itu ittakaiya māṟutalukku ōr  eṭuttukkāṭṭu.
mēṟ kuṟippiṭṭatu pōṉṟa coṟporuḷ māṟupāṭu kālavēṟupāṭṭai maṭṭumē kuṟikkum. āṉāl, paṇpāṭṭu māṟupāṭṭaik kuṟikkum coṟkaḷum pala uṇṭu. immāṟupāṭukaḷiṟ pala uṇmaiyil tamiḻp paṟṟuṭaiyavar uḷḷattai aṟukkum māṟupāṭukaḷ ākum. ēṉeṉil, ac coṟkaḷiṉ paḻam poruḷum putupporuḷum tamiḻaṉ muṉṉaiya uyarvaiyum iṭaikkāla vīḻcciyaiyum aḷantu kāṭṭupavaiyāyuḷḷaṉa.
ittakaiya coṟkaḷil nūl, pāṭṭu, paṭṭiṉam, poṉ eṉpaṉa cila.
nūl
nūl eṉṟa col ippōtu  perumpālum cuvaṭi allatu puttakam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭukiṟatu. tirukkuṟaḷ oru nalla nūl, itu caṅka nūl eṉṟellām vaḻaṅkukiṟōm. āyiṉum vāṉanūl, kaṇakkunūl eṉṟu collumpōtu nām koḷḷum poruḷ vēṟu. iṅkē  atu aṟivunūl eṉṟō, aṟivunūl tuṟai eṉṟō poruḷpaṭum. ippintiya poruḷilēyē muṟkālattil iccol payaṉpaṭṭatu. nūl, nūlōr, kaṇakkāyar mutaliya coṟkaḷ muṟkāla ilakkiya vaḻakkil ilakkiyattaiyō ilakkiya ēṭukaḷaiyō kuṟittatākak kāṭṭavē muṭiyātu. ēṉeṉil atu ārāycci muṭivukaḷai maṭṭumē kuṟittatu. ivvakaiyil ‘nūl’ eṉṟa paḻantamiḻc colliṉ  poruḷ aṟiviyal (ḷuunainuna) eṉṟa āṅkilap poruḷē ākum. tamiḻariṭaiyē ārāycci paḻaṅkataiyākap pōṉapiṉṉarē itu cuvaṭi eṉum poruḷil payaṉpaṭṭiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam poruḷ iḻivupaṭṭata ṉālēyē iṉṟu ikkaruttai (ḷuuinēuna)k kuṟikkat tamiḻc collukkut  tiṇṭāṭukiṟōm. vaṭa moḻiyilkūṭa itaṟkuc cariyāṉa col kiṭaiyavē kiṭaiyātu. cā°tiram eṉpatu caṭṭam allatu vitikaḷiṉ tokuppu eṉṟē poruḷpaṭum.
nūl, nūṟpā eṉṟa coṟkaḷiraṇṭum toṭarpupaṭṭavai. nūliṉ ilakkaṇam kūṟum naṉṉūl iḻaitta nūliṉ paṇpaiyum, marakkōṭṭam aṟukkum nūliṉ paṇpaiyum uvamai kūṟiyuḷḷatu. itiliruntē nūl eṉpatu, kaṇakku vāṉilaiāyvu,  iyaṟporuḷāyvu, moḻiyiṉilakkaṇam mutaliya aṟivut tuṟaikaḷai maṭṭumē kuṟikkum eṉpatu teriyavarum.
itaṟkēṟpa nūṟpā eṉṟa collum nūlukkāṉa ‘pā’ eṉap poruḷpaṭukiṟatu. cilappatikārap pākkaḷum pattuppāṭṭup pākkaḷum pākkaḷ maṭṭumē; nūṟpākkaḷ alla. itiliruntē cilappatikāramum pattuppāṭṭum nūlkaḷ alla, ilakkiya ēṭukaḷ maṭṭumē eṉṟu kāṇalām.
nūl (ḷuunainuna) kiṭṭattaṭṭa iṟantuviṭṭa kālattil tōṉṟiya vaṭamoḻi nākarikam nūṟpāvaic cūttiram eṉa vaḻaṅkiṟṟu. iccol (sūtram) uṇmaiyil nūl eṉpataṉ moḻipeyarppu. nūliṉ paṇpu iḻakkappaṭṭa kālattavar ataṉ pā vaṭivattukku maṭṭum itaṉaip payaṉ paṭuttiṉar. vaṭamoḻiyil cūttiram eṉpatu oru pāvakai, oru naṭaivakai, āṉāl, tamiḻil atu oru taṉi vakaippaṭṭa tuṟaikkāṉa ceyyuḷ vakai, vaṭamoḻi muṟaippaṭi tirukkuṟaḷiṉ kuṟaṭpākkaḷaic cūttiram eṉṉalām. āṉāl, tamiḻil atu cūttiramum alla, nūṟpāvum alla. kuṟaṭpāvē.
makkaḷukku ilakkiyam, ārāycciyāḷarkku nūl. nūlārāyccikkum appāl ceṉṟu aṉupava meymmai kaṇṭavarkaḷ aṟivumaṟai, maṟai eṉpatu nūṉmuṭipu, meyyuṇarvu (ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla, ālaḷavaiuḷaia) ākiyavaṟṟaik kuṟikkum.
caṅka ilakkiyaṅkaḷukkum muṟpaṭṭa, oru vēḷai, tolkāppiyat tukkum muṟpaṭṭa kālattiliruntē tamiḻarkaḷiṭaiyē ārāyccittuṟai kuṉṟi ‘nūl’ eṉṟa collil māṟāṭṭamum kuḻappamum ēṟpaṭat toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum. āyiṉum, ilakkaṇa nūlōr ac collaip perumpālum piṟa ḻāmal vaḻaṅkukiṉṟaṉar. uraiyāciriyarkaḷum ivvēṟupāṭu kuṟittuḷḷaṉar.
ip poruḷ vēṟupāṭu muṟṟilum maṟakkappaṭṭa kālam etu eṉṟu kūṟamuṭiyātāyiṉum vaṭamoḻiyāḷarkaḷāl tamiḻp paṇpāṭu aṟiyappaṭu muṉṉarē ic coṟkuḻappa mēṟpaṭṭa teṉṉalām. tiruvaḷḷuvamālaiyil nūlellām vaḷḷuvarcey nūlāmō eṉṟu kuṟittiruttal kāṇka.
pāṭṭu
ippōtu pāṭṭu, pā, ceyyuḷ ellām oru poruḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ etirccol āka vaḻaṅkuvatu urainaṭai.
uraiyeṉpatu pāṭṭukku urai eṉṟa poruḷil piṟkālattu vaḻaṅkiyatum uṇṭu. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ urainaṭaiyai uraic ceyyuḷ eṉṟaṉa. itiliruntē ceyyuḷ eṉpatu uraikku etiriṭaiyalla eṉṟu kāṇalām. urai eṉpatu pēccu. an naṭaiyil ilakkaṇa ilakkiya varampamaiyac ceyyappaṭṭatu uraic ceyyuḷ. yāppamaitiyum  amaintāl atu yāppu allatu pāvakai ākum. ākavē ceyyuḷ eṉpatu iṉṟu nām ‘ilakkiyam’ eṉṟu kūṟum poruḷil vaḻaṅkiyatāyiruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟalām. pāvakaiyil pāvēṟu, pāviṉam vēṟu eṉṟum vakukkappaṭṭaṉa.
aṟivu cāṉṟa karuttukaḷ nūlāka nūṟpāvil eḻutappaṭṭatu pōla; aṟivum uṇarcciyum aḻakum cāṉṟa karuttukaḷ pākkaḷāka eḻutappaṭṭaṉa. cilakāl pāviṉaṅkaḷākavum eḻutappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ ōcaiyiṉ  icainayam mikkatāṉa muṟaiyē pāṭal, allatu pāṭṭu eṉappaṭṭatu. ākavē pāvēṟu, pāṭṭu vēṟu ākum. cilappatikāram pākkaḷālāṉatu. tēvāram pāṭṭukaḷālāṉatu. ip pāṭṭukaḷ pāvākavum pāviṉamākavum irukkumāyiṉum, pāviṉaṅkaḷ perumpālum icaippāṭṭukaḷilēyē vaḻaṅkiṉa. tēvāram icaippāṭal tokuti eṉpatai maṟantu icaiyuṇarvu keṭṭa piṟkālat tamiḻakam ataik kāviyattukkum payaṉpaṭuttiṟṟu. ilakkiyam eṉṟa poruḷuṭaiya ceyyuḷ eṉum col poruḷ māṟupaṭṭataṉālēyē ceyyuḷum nūlum cērntatu; iyal eṉṉum eṇṇam maṟantupōyiṟṟu. paḻam muttamiḻp pakuppiṉ parappai āṅkilak kuṟiyīṭukaḷuṭaṉ 47ām pakkam uḷḷa viḷakkap paṭivattil kāṇka.
viruttaṅkaḷ vaṭa moḻiyiliruntu vantavai eṉpatu palar karuttu. itu tavaṟāṉa karuttu. tamiḻil atu pāviṉamāy icaiyil maṭṭum vaḻaṅkiyatu. kalippā uṟuppukaḷil varum vakaikaḷ viruttaṅkaḷē. palavakai aṭikaḷilum eḻutappaṭṭa avai nāḷaṭaivil nāṉkaṭi eṉṟu vaḻaṅkiṉa. tamiḻarē itaṉai aḷavaṭi (ḷuvayaṉēyacaṉa rēaneca ṭika kananava) eṉṟaṉar. aṭi, kāl ākiyavaṟṟiṉ moḻipeyarppākavē vaṭamoḻi aṭi (pātam) amaintiruppatum kāṇalām. vaṭamoḻiyilēyē viruttamuṟai piṟpaṭṭatu. avaṟṟil etukai mōṉai amaintatu tēvārak kālattukkum piṟpaṭṭutāṉ. vēta itikācak kāla vaṭamoḻi yil mūṉṟaṭi, iraṇṭaṭiyē mikuti.
paṭṭiṉam
tamiḻar vaḻakkil paṭṭiṉam eṉpatu kaṭaṟkaraiyiluḷḷa tuṟaimuka nakaram eṉap poruḷpaṭum. tamiḻar  nilattai aintiṇaiyākki ovvoru tiṇaiyilum ciṟṟūrukkum pērūrukkum taṉittaṉip peyarkaḷ vaḻaṅkiṉar. ivvēṟupāṭu ulakil vēṟu em moḻiyilum kiṭaiyātu. ivvēṟupāṭu aḻivuṟṟa piṉṉarē vaṭamoḻi ilakkiya vaḷarcci ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, itaṉ cuvaṭṭai vaṭamoḻiyil kāṇamuṭiyavillai. vaṭamoḻip paṇpāṭu pintiya teṉpataṟku ivvetir maṟaiccāṉṟu maṭṭumaṉṟu; nērmukac cāṉṟum uṇṭu.  paṭṭiṉam eṉṟa col kaṭaṟkaraip pērūr eṉṟa poruḷ keṭṭatuṭaṉ eḻuttu uruvamum kuṟaivuṟṟup paṭṭaṇam eṉa iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. itu piṟpaṭṭa vaḻakku eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. vaṭamoḻiyil ippiṟpaṭṭa vaḻakkum piṟpaṭṭa vaṭivumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. attōṭu atu piṟamoḻi (tamiḻ)c collātalāl paṭṭaṇam, paṭṭaṉam, pattaṇam, pattaṉam eṉap palavāṟākavum eḻutap paṭṭatu. ivvaḻakkum mika arukalāṉatum piṟkālattatum ākum.
tamiḻar kuṟitta poruḷil paṭṭiṉam eṉṟa col iṉṟaiya tamiḻ nāṭ ṭellaiyil maṭṭumaṉṟip paṇṭait tamiḻp paṇpāṭṭiṉ muḻu ellaiyaiyum kāṭṭi intiyā eṅkum akkuṟippu māṟāmalē iṭap peyarkaḷil vaḻaṅkap paṭukiṟatu. neytal nilac ciṟṟūrākiya pākkam, marutanilattup peyarākiya ūr ākiyavaṟṟaippōlavē paṭṭiṉam eṉṉum peyarum intiyāveṅkum tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷiṉ peyar īṟṟilēyē iruppatu kāṇalām. kāyal paṭṭiṉam, kulacēkaraṉpaṭṭiṉam, nākappaṭṭiṉam, cērappaṭṭiṉam, caturaṅkap paṭṭiṉam, ceṉṉaippaṭṭiṉam, macūlippaṭṭiṉam, vicākappaṭṭiṉam ākiyavai kāṇka. kaṅkaik karaiyiluḷḷa pāṭṉā āṟṟut tuṟaimukappaṭṭiṉam oṉṟaik kuṟitta peyarēyākum.
poṉ
tamiḻil iṉṟu ulōkaṅkaḷaik kuṟikkum potuc col illai eṉṟu tōṟṟum. āṉāl aimpoṉ eṉṟa vaḻakkum veṇpoṉ (veḷḷi) eṉṟa vaḻakkum uṇmaiyil ipporuḷuṭaiya col ‘poṉ’ eṉpatē eṉṟu kāṭṭum. ippotuc col taṅkattiṉ peyarāyk kuṟikkappaṭṭa kālam  etuvō aṟikilōm. āṉāl, ip peyariliruntē perumpālāṉa ulōkap peyarkaḷ vantuḷḷaṉa eṉṟu kāṇalām. vaṅkam, īyam, taṅkam, pittaḷai eṉṟa  nāṉku ulōkaṅkaḷukkum tamiḻar taṉip peyariṭṭaṉar. ivaiyē avarkaḷukku mutalil aṟiyavanta ulōkaṅkaḷ eṉṟukūṭa eṇṇalām. ivaṟṟaip potuvākak kuṟikka avarkaḷ poṉ (polivuṭaiyatu) eṉṟa collai vaḻaṅkiṉar. maṟṟa ulōkaṅkaḷai avarkaḷ niṟampaṟṟiyum paṇpu paṟṟiyum kāraṇap peyarākak kuṟittaṉar. cempoṉ (ūṭiyīyīnaca) civappu niṟamuṭaiya poṉ, cempoṉ eṉpatē cempu eṉak kuṟukiṟṟu. veṇpoṉ(ḷuṭaienaca) itupōl veḷḷi yāyiṟṟu. irumpoṉ (irumai=kaṟuppu) karumai niṟamuṭaiya poṉ. itu irumpu eṉak kuṟukiṟṟu. taṅkam paimpoṉ allatu  pacumpoṉ (pacumai allatu meṉmai uṭaiyatu) eṉappaṭṭatu. taṅkam eṉṟa col iruppatālum, poṉ eṉpatē poruḷ kuṟuki ataṉ peyarāy vaḻaṅkiyatālum itil colkuṟukkam ēṟpaṭavillai.
tamiḻar taṅkattil palavakait taṅkattaikkūṭa aṟintiruntaṉar.


8. vaṭacoṟkaḷeṉa mayaṅka iṭantarum tamiḻccoṟkaḷ
moḻippaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu, camayappaṟṟu mutaliyavai makkaḷ vāḻkkai yiṉ vaḷarccikkuc ciṟanta tūṇṭutalkaḷāy iruntu varukiṉṟaṉa. āṉāl, palar avaṟṟai nērmaiyaṟṟa kuṟukiya muṟaiyil mēṟkoṇṭu avaṟṟaiyē nākarika vaḷarccikkum ciṟappāka naṭunilai ārāyccikkum muṭṭukkaṭṭai kaḷāka vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. atilum ivvakaiyil nam nāṭṭil kāṇappaṭum nilaimai mikamikap putumaiyāṉatu. potuvāka ulakil ārāyccikkut taṭai yākak karutappaṭum moḻippaṟṟu makkaḷ uṇarccikkut tāyakamāṉa tāy moḻip paṟṟēyākum. āṉāl, tamiḻnāṭṭiṉ ārāycciyil kāṇappaṭum piṟpōkkut tāymoḻip paṟṟāl aṉṟu, piṟamoḻip paṟṟālēyē ākum. itu viyappuk kiṭamaṉṟō?
tamiḻmoḻiyum vaṭamoḻiyum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ivvintiyak kaṇṭattil oruṅkē vaḷarcci yaṭaintu varukiṉṟaṉa. eṉavē avaṟṟuḷ oṉṟaṉ paṇpukaḷ, coṟkaḷ, karuttukaḷ mutaliyavai iṉṉoṉ ṟilum iṭampeṟak kūṭum eṉṟu etirpārttal iyaṟkaiyē. āṉāl, tamiḻil vaṭacoṟkaḷaiyum  vaṭavar paṇpukaḷaiyum karuttu kaḷaiyum tēṭit  turuvit tokuppatil caḷaikkāta aṟiñar palar vaṭa moḻiyil uḷḷa tamiḻc coṟkaḷ, karuttukaḷ, paṇpukaḷ ākiyavaṟṟait tēṭa eṇṇuvatukūṭa illai. mēlaināṭṭaṟiñar allatu vaṭa nāṭṭaṟiñar avaṟṟait tēṭi aṟivittālkūṭa aṉṉattiṉ iṟakukaḷil allatu tāmarai yilaiyil paṭṭa nīrāl avai īramaṭaiyātatupōla, avarkaḷ karuttaiyum ceyalaiyum atu caṟṟum tākkāmal puṟakkaṇittut taḷḷappaṭukiṟatu.
vaṭamoḻip paṇṭitarkaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻp paṇṭitar palarum iṭaikkālattil tamiḻilakkaṇam, ilakkiyam ākiya ellām vaṭamoḻi varavukaḷtām eṉṟu nilaināṭṭa muyaṉṟaṉar. “aṉṟiyum ainteḻuttāl oru pāṭaiyeṉṟaṟaiyavē nāṇuvar aṟivuṭaiyōrē” eṉṟu  tamiḻai iḻivu paṭuttit tammaippōṉṟa tamiḻaṟiñaraiyum aṟivilātavarkaḷ eṉṟu kūṟiya ilakkaṇak kottu āciriyar ivvakuppaiyē cērntavar āvar. mēl nāṭṭā ratu pakaloḷi katir erikkum innāḷkaḷil ip ‘paḻampāṭai’k karuttukaḷ paṭṭap pakal nilavupōl poliviḻantu pōyiṉa. āyiṉum cūrappaṉmaṉ ‘tiruvuru’kaḷ pōl avai palvēṟu uruvil iṉṉum vantu nammai maruṭṭuvatuṇṭu.
taṟpōtu tamiḻiṉamum āriya iṉamum vēṟu vēṟāṉa taṉippēriṉaṅkaḷ eṉṟa koḷkai eṅkum oppuk koḷḷappaṭṭuviṭṭatu. eṉavē, tamiḻiṉiṉṟu āriyam vantateṉṟō āriyattiṉiṉṟu tamiḻ vantateṉṟō evarum kūṟa iṭamillai. eṉavē ivviru moḻikaḷiṉ uṟavellām ottuvāḻum kālattil ēṟpaṭṭa naṭpuṟavukaḷāyirukkak kūṭumē yallāmal, oṉṟukkoṉṟu tāyakamāṉa uṟavu etuvum irukka muṭiyātu.
iṉṟaiya tamiḻilakkiyattiṉ tōṟṟakkālamutalē atāvatu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa paḻantamiḻilakkiyak kālamutalē oru cila vaṭacoṟkaḷēṉum tamiḻilakkiyattil kāṇappaṭuva tōṭu avai varavarap perukiyum vantuḷḷaṉa. tirunālā yirattukku urai eḻutappaṭṭa kālattilum caiva cittānta nūl kaḷukku viḷakka uraikaḷ eḻunta caivamaṭaṅkaḷ kālattilum vaṇṭik kaṇakkil vaṭacoṟkaḷai motta iṟakkumati ceyyum muyaṟcikaḷ ceyyap paṭṭaṉa. āṉāl, yār peṟṟa pēṟō ammuyaṟcikaḷ payaṉaṟṟup pōyiṉa. tamiḻilē maṭṭumaṉṟi, tamiḻiṉattiṉ pāṟpaṭṭa ayal moḻikaḷilum ovvoru kālattil ittakaiya “maṇip piravāḷa” naṭai tōṟṟuvikka muyaṟcikaḷ naṭantu iṅkēpōl aṅkum avai tōlviyuṟṟaṉa eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
irāmāyaṇak kāla mutal ilakkiyam eṉṟa peyarāl moḻi peyarppukaḷ tamiḻnāṭṭil pukuttappaṭṭaṉa.
itukāṟum kūṟiyavai tamiḻmītum tamiḻarmītum āriyat tākkutalāl ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷ. ivai palaviṭattum mikaippaṭuttappaṭṭup pāmarat tamiḻ makkaḷ kātil naṉṟāka uṟaikkumpaṭi eṭuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, itaṉai oṭṭit tamiḻar tākkutalāl āriyam māṟupaṭṭirukkiṟatā eṉṟa kēḷvi eḻuvatumillai; eḻumāṉāl maṟaikkavumpaṭukiṟatu.
vaṭamoḻi tamiḻmoḻi uṟavil vaṭamoḻiyiṉāltāṉ tamiḻmoḻiyil  māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. tamiḻmoḻiyiṉāl vaṭamoḻiyil māṟutal ēṟpaṭa villai eṉṟu vaṭamoḻiyiṉ paṇṭitarkaḷ tamiḻp paṇṭitarkaḷ mutaṟkoṇṭu eṇṇi varukiṉṟaṉar. āṉāl, moḻi, ilakkiyam, camayam, nākarikam, kalai ākiya entat tuṟaiyilum uṇmai itaṟku nērmāṟāṉa teṉpatai varalāṟum, ārāycciyum varavara viḷakki varukiṉṟaṉa. moḻiyaip paṟṟiya maṭṭil vaṭamoḻiyiṉāl tamiḻil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷ cila coṟkaḷiṉ varavu maṭṭumē. nāṭṭu ārvamum moḻiyārvamum mēmpaṭṭu varum kālaṅkaḷil ivai yellām eḷitil vilakkiviṭattakka cillaṟai māṟutalkaḷēyākum. āṉāl, tamiḻmoḻiyiṉ tākkiṉālum tamiḻiṉa moḻikaḷiṉ tākkiṉālum vaṭamoḻiyum vaṭa iṉa moḻikaḷum aṭaintuḷḷa māṟutalkaḷ aṭippaṭaiyāṉa vaiyum vilakkappaṭātavaiyum ākum. ēṉeṉil, am māṟutalkaḷ veṟum col āṭci maṭṭilum aṉṟu. oli, iyalpu, colmuṟai, karuttut terivikkum muṟai ākiyavaṟṟaiyum paṟṟiyatākum.
vaṭamoḻikku iṉamāṉa veḷināṭṭu moḻikaḷākiya pāracīkam, kirēkkam, ilattīṉam, jermāṉiya, kelṭiyak kuḻukkaḷ ākiyavaṟṟil ḷa,ṇa,ṭa ākiya olikaḷ illai. vaṭamoḻiyil ivai vara vara mikutiyāki iṉṟaiya vaṭa iṉa moḻikaḷil peritum malintu kiṭakkiṉṟaṉa. immikuti tamiḻiṉattai yaṭuttup pēcappaṭum marāttiyilum, pīkāriyilum, vaṅkāḷiyilumē kūṭutalā yiruppatu kūrntu nōkkat takkatu.
vaṭamoḻiyil perumpālum ḷa,ṇa,ṭa ākiya ivvolikaḷ la, ṉa, ta ākiya eḻuttukaḷ tirintu  ēṟpaṭṭavaiyē. āyiṉum, ivaṟṟiṉiṭaiyēyum pala coṟkaḷ attakaiya māṟutalkaḷukku iṭamillāta mutaṟ coṟkaḷākum. immutaṟ coṟkaḷil pala tamiḻ allatu tamiḻiṉac coṟkaḷē āyirukkak kūṭum. ṭa eṉṟa eḻuttu vakaiyil pala coṟkaḷil ivvuṇmaiyait teḷivākak kāṇalām. iraṇṭu eṭuttukkāṭṭukaḷ ivvakaiyil taruvōm. kaṭam eṉpatu  kuṭam eṉṟa tamiḻc colliṉ iṉṉoru vaṭivam. itaiviṭat teḷivākat tamiḻccol paṭṭaṇam eṉpatākum. iccol tamiḻil paṭṭiṉam eṉṟum paṭṭaṇam eṉṟum vaḻaṅkum. itaṉ uṇmaiyāṉa poruḷ kaṭaṟ karaiyiluḷḷa tuṟaimuka nakaram eṉpatākum. tamiḻ nāṭṭil paṭṭaṇam eṉṟu muṭiyum peyarkaḷākiya ceṉṉaip paṭṭaṇam, kāyal paṭṭaṇam, nākappaṭṭaṇam ākiyavaiyum teluṅku nāṭṭiluḷḷa vicākappaṭṭaṇamkūṭak kaṭaṟkaraiyilēyē iruppatu kavaṉikkattakkatu. ulaka vaḻakkattil inta nuṭpattai makkaḷ kavaṉippatillai. vaṭamoḻiyāḷarum innuṭpam aṟiyāmal ataṉai nakaram eṉṟa poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. iccol paṭṭaṇam, paṭṭanam, pattanam eṉṟu palavāṟāka eḻutap peṟuvatum, vaṭamoḻi kāñci aracarkaḷāl vaḷarkkap paṭṭa kālattil vāḻnta taṇṭikkup piṟkālattilēyē itu vaṭamoḻiyil āḷap peṟuvatum atu putu varavu eṉpatai valiyuṟuttum. mēlum paṭṭi (ūr) eṉpa tuṭaṉ iccol iṇaivuṭaiyatu.
ṇa eṉṟa eḻuttu varumiṭaṅkaḷil perumpālum nakaram māṟiyē ṇakara mākum. appaṭi māṟāta iṭaṅkaḷil ac coṟkaḷum, tamiḻ allatu tamiḻiṉac coṟkaḷēyā yirukkakkūṭum.
ivai tavira vēta kālattukkuppiṉ muṉ vaḻakku illāta pala coṟkaḷ vaṭamoḻiyil vantu kuvintaṉa. ivaṟṟuḷ palavaṟṟai vaṭamoḻi urai yāciriyarkaḷē tēci allatu nāṭṭuc coṟkaḷ eṉṟu ottuk koṇṭaṉar. nām aṟintavarai kuṟaintatu mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉvarai vaṭamoḻi innāṭṭil pēcappaṭṭatākat teriyavillai. ākavē, ataṉ coṟkaḷellām nūl vaḻakkilēyē pātukākkappaṭṭiruttal vēṇṭum. vētavaḻakku muḻuvataiyum yā°kar eṉpavar niruktam eṉṟa nūliṟ tokuttuk kūṟi yirukkiṟār. avarkkup piṟpaṭṭa pāṇiṉiyum tam kālattuc coṟkaḷai ārāyntu avaṟṟiṉ col mūlaṅkaḷ allatu tātukkaḷait tokuttār. ivviraṇṭu tokuppukaḷuk kiṭaiyilum putitāka vanta coṟkaḷilum pāṇiṉikkup piṉ kāñcipurattil vāḻnta  taṇṭi kālamvarai vanta coṟ kaḷilum perumpālāṉavai tamiḻiṉac coṟkaḷē. “kāñci”k kālattukkup piṉ caiva cittāntak karuttukaḷ vaṭamoḻiyil pukuntatai yoṭṭip pala tamiḻc coṟkaḷum nēriṭaiyākavō karuttu moḻi peyarppākavō vaṭa moḻiyil ceṉṟu ēṟiṉa. īcaṉ eṉpataṟkup patiyum āṉmā eṉpataṟku pacuvum maṟṟum māyai, pācam, malam mutaliya coṟkaḷum vaṭamoḻiyil kaiyāḷap paṭṭaṉa.

pala coṟkaḷ vaṭamoḻiyil kalavāmal vaṭa iṉamoḻiyākiya intu° tāṉi mutaliyavaṟṟil vaḻaṅkiṉatuṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka, tirumpu allatu vaḷai eṉṟa poruḷil intu°tāṉiyil vaḻaṅkum mōṭ (mōṭu) eṉṟa pakuti ivvakaiyil tamiḻ muṭaṅku, muṭakku eṉpavaṟṟuṭaṉ iyaiyu eṉṟu kāṇalām. vēṟu pala coṟkaḷ nēriṭaiyāka vaṭa moḻikkuc cellāmal pāḷi, pākatam mutaliya nāṭṭu moḻikaḷiṉ vāyilāka vaṭamoḻi ceṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cilavaṟṟai varum pakutikaḷil ārāya eṭuttuk koḷvōm.
coṟkaḷiṉ pōkkilum, ilakkaṇa amaippilum, vācaka oḻuṅkilum, vaṭamoḻi tamiḻālaṭainta māṟṟam koñca nañcamaṉṟu. tamiḻil peyarccol orumaiyilum, paṉmaiyilum orē paṭiyāṉa urupu ēṟkum.  vaṭamoḻiyil teḷivāṉa urupu illāmal peyarc col citaintu māṟum. āṉāl, nāḷaṭaivil vaṭa moḻiyilum orumai, paṉmaikaḷil orē paṭiyāṉa  urupuc coṟkaḷ tōṉṟiṉa. nāṉkām vēṟṟumai urupiṉiṭamāka kirutē (āka) eṉṟa collum aintām vēṟṟumai urupiṉiṭamāka ta° (iruntu) eṉṟa urupuc collum ittakaiyavai. tamiḻiṉattiṉ kūṭṭuṟavāl vaṭamoḻiyil muṉ urupukaḷ (ñacanayīṭiḷavaiiṭin) aruki iṟutiyil oḻintaṉa; iṇai iṭaip peyarkaḷ (cunaṭayavaiena ñacaṭinṭiran) aruki viṉaiyālaṇaiyum peyar putitāka uṇṭu paṇṇappaṭṭatu. ummai iṭaic collāl (ca) iṇaittut toṭutta viṉai muṟṟukaḷiṉ iṭamāka viṉai eccaṅkaḷ peyar eccaṅkaḷ perukiṉa. col oḻuṅkilum paṇṭai vaṭa iṉa moḻiyākiya toṭuppu muṟai (hayēṭalavaiu ḷunaḷūrananuna) nīṅkit tamiḻiṉa muṟaiyākiya aṭukkumuṟai (ḷulavōnavaiu yacacayapēnaanavē) ēṟpaṭṭatu.
ākavē, vaṭamoḻi tamiḻmoḻi ākiyavaṟṟiṉiṭaiyil oru  collō paṇpō potuvākak kāṇappaṭṭāl uṭaṉ, tāṉē ilakkaṇak kottu  āciriyarākiya cuvāmināta tēcikaraip pōla atu vaṭa moḻiyaittāṉ cārntiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷvatu aṟivumākātu; maṉita nērmaiyāṉa moḻip paṟṟumākātu eṉṟu kāṇalām. ārāycciyāḷar avviyaṟkaiyāṉa moḻi uṇarccikkukkūṭa āḷākāmal uṇmaiyai aṟiyum avāvai maṭṭumē kaṭaippiṭittal vēṇṭum.
attakaiya ārāyccikkut tūṇṭutal tarum vakaiyil varalāṟṟuk kālattukku muntiya potuc coṟkaḷ, iṭaikkālattil vaṭamoḻiyil ceṉṟu vaḻaṅkiyataṉāl vaṭa coṟkaḷeṉṟu koḷḷappaṭṭa tamiḻc coṟkaḷ ākiyavaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅkē ārāya eṭuttukkoḷvōm.
ulakil ellā moḻikaḷukkum oru mutal tāy moḻi iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu pala nāṭṭumakkaḷum aṟiñarum karuti vantirukkiṉṟaṉar. innampikkaiyāl potuppaṭa moḻiyārāyccikkup pala kuntakaṅkaḷ nērntirukkiṉṟaṉa. mēṉāṭṭār viviliya nūliṉ pēpal kōpura varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pallūḻikaḷukku muṉ yūtariṉ tāymoḻiyākiya ēpireyamē ulakat tāymoḻiyāyiruntatu eṉṟu nampi vantaṉar. āṉāl,  ārāycci innampikkaikkuc caṟṟum  iṭam taravillai. vaṭanāṭṭār ulakiṉ tāymoḻi vaṭamoḻi eṉa nampiṉar. ōraḷavukku vaṭanāṭṭu moḻiyārāycciyum mēlaināṭṭu moḻiyārāycciyum itaṟku utaviṉa. ēṉeṉil, vaṭanāṭṭu moḻikaḷ yāvum ulakiṉ vēṟupala moḻikaḷum uṇmaiyil orē āriya iṉamoḻikaḷātalāl peritum oppumai uṭaiyavaiyā yiruntaṉa. āṉāl, avviṉattukkum vaṭamoḻi tāy moḻiyalla; piṟa āriya iṉamoḻikaḷilum munti ilakkiya vaṭivam peṟṟa mutal moḻi vaṭamoḻiyē eṉṟu nāḷaṭaivil teḷivāyiṟṟu.
teṉṉāṭṭil tamiḻmoḻi mēṟkūṟiya iraṇṭu moḻikaḷaip pōlavē ulakat tāymoḻi eṉṟu paḻantamiḻarāl koḷḷappaṭṭiruntatu. vaṭamoḻip paṟṟutalāl paṇṭitarkaḷ cila nāḷ itaṉai ēḷaṉam ceytu puṟakkaṇittaṉar. āṉāl, ārāycci itaṉai muṟṟilum ēṟkum nilaimaiyi lillaiyāyiṉum itaṉai oruvāṟu viḷakkum pala cāṉṟukaḷ tarukiṉṟatu. aṟiñar kālṭuvel tamiḻiṉattiṉ iṉṟaiya moḻikaḷākiya tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya paṇpaṭṭa perumoḻikaḷiṭaiyēyum paṇpaṭāta pala moḻikaḷiṭaiyēyum  piṟamoḻikaḷ allatu moḻi uṭkuḻukkaḷ oṉṟai oṉṟu taḻuvuvataiviṭat tamiḻ  avai ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyāka ovvoru vakaiyil taḻuvi niṟkum naṭunāyaka iṇaippu moḻiyāyirukkiṟatu eṉṟu viḷakkiṉār. atumaṭṭumaṉṟu ulakiṉ piṟa iṉaṅkaḷākiya āriya iṉam, cemittiya iṉam, maṅkōliya iṉam, ā°tirika iṉam, āppirikka - amerikka iṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉum, avaṟṟiṉ taṉi uṟuppukaḷuṭaṉum tamiḻ paṟpala oṟṟumaikaḷ uṭaiyatu eṉpatai aṟiñarkaḷ palar eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. ittaṉai moḻikaḷ, ittaṉai iṉaṅkaḷuṭaṉ tamiḻ piṉṉikkiṭakka avai, tammuḷ ivvaḷavu piṉṉalkaḷukkum iṭaiyē tamiḻuṭaṉ aṭippaṭait toṭarpu koṇṭu kiṭappataik kāṇa, tamiḻ ulakat tāymoḻiyāy irāviṭiṉum iṉṟu attāy moḻikku mikavum arukilirukkum talaimoḻiyum ellā moḻi kaḷiṉ iṇaippu moḻiyum ākum eṉṟu aṟiñar kālṭuvel mutaliyōr kūṟiṉar.
iṟṟaikkup pallāyiram, allatu paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉiruntē ēṟpaṭṭa ivvuṟavukaḷil cilavē, cilacamayam tamiḻaiyum vaṭamoḻiyaiyum, cila camayam tamiḻaiyum āriyap potu moḻikaḷaiyum, cila camayam tamiḻaiyum vaṭamoḻi nīṅkalāṉa piṟa āriya iṉa moḻikaḷaiyum iṇaikkiṉṟaṉa.  tamiḻukkum āriya iṉa muḻumaikkum potumaiyāṉa paṇpukku ukarac cuṭṭai eṭuttukkāṭṭākak kūṟamuṭiyum. itu tamiḻil aṇmaiyum cēymaiyum allāta ellā uṟavukaḷaiyum-iṭaippaṭṭa tolai, piṉpuṟam, mēl, kīḻ, uḷ, maṟainta nuṇporuḷ ākiya aṉaittaiyum kuṟikkum. vaṭamoḻiyilum āriya iṉattilum uccam, upari, ut-. mutaliya coṟkaḷilum, coṟ pakutikaḷilum itu mēl eṉṟa poruḷil vaḻaṅkukiṟatu.
tamiḻ paḻaiya, putu eṉṟa coṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ kāṇavillai. āṉāl, paṇṭaiya āriya iṉa moḻiyākiya kirēkka moḻiyil uḷḷaṉa. (āṅkilattil ñayaṭayanaṭiṭaṭipala paḻaimaiyārāycci eṉṟa col itiliruntu  vantatākum.) iṉṉum  arici,  nāvāy mutaliya coṟkaḷ (kirēkka moḻiyiṉ oricā, nāviyā) ittakaiya paḻaṅkāla uṟavukaḷ alla eṉṟum alek sāṇṭar paṭaiyeṭuppiṉ piṉ ēṟpaṭṭa kirēkkar-tamiḻar vāṇipa uṟavāleṉ ṟum koḷḷappaṭukiṟatu. eppaṭiyum paḻaiya, putu pōṉṟa coṟkaḷ ivvāṟu ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. ākavē, āriyarāṉa kirēkkar kirēkka nilam varumuṉ aṇmai mēṉāṭukaḷil paraviyirunta ījiya vakuppiṉar tamiḻaruṭaṉ koṇṭa toṭarpiṉ payaṉākavē ivvuṟavukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām.
aracar, iṭaiyar (allatu pacu mēyppavar) eṉṟu irumaippaṭṭa poruḷil ‘kō’ eṉṟa collum ‘ār’ (niṟaivu) eṉṟa col mūlattiṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya āriyaṉ (āṉṟōṉ) eṉṟa collum vaṭamoḻikkum tamiḻkkum potuvāṉa ittakaiya mutal uṟavuc coṟkaḷām. cuṟṟu, cūḻ eṉpavaṟṟuṭaṉ uṟavuṭaiya cuṉṉam, cūriyaṉ eṉpavaiyum ivaṟṟiṉpāṟpaṭum.
eṉavē tamiḻkkum vaṭamoḻikkum potuvāṉa coṟkaḷiṉ oru pakuti maṉita nākarikat toṭakkak kālattil ellā moḻikaḷukkum tāyakamāka oru tamiḻiṉa moḻi irunta kālattaic cārntateṉpatum, avvoru moḻiyiṉ nērvaḻi moḻiyāy iṉṟu iyaṅkuvatu tamiḻeṉpatum, attakaiya tamiḻuṭaṉ ippaṇṭaiya uṟavu koṇṭa moḻi vaṭamoḻi maṭṭumalla, piṟa āriya iṉa moḻikaḷum, piṟa iṉa moḻikaḷum kūṭavē eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
ip paḻaṅkāla uṟavaiviṭṭu varalāṟṟuk kālattil teṉ moḻiyi liruntu vaṭamoḻiyāḷar eṭuttuk koṇṭa coṟkaḷil tamiḻc col eṉṟu iṉṟu kāṭṭattakum coṟkaḷ cilavaṟṟai muṟaippaṭi iṉi ārāyvōm.
tamiḻukkum vaṭamoḻikkum potuvāṉa coṟkaḷ ellām vaṭa coṟkaḷ eṉṟu koḷḷappaṭuvatu tavaṟu eṉṟu muṉṉaiya pakutikaḷil kāṭṭiya ceytikaḷ teḷivu paṭuttum, piṟanāṭṭu vaṭa iṉamoḻikaḷil kāṇāmal vētakāla vaṭamoḻiyil maṭṭum kāṇappaṭum coṟkaḷ, vētakāla vaṭamoḻiyil kāṇāmal piṟkāla vaṭamoḻiyil kāṇappaṭum pallāyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷ, vaṭamoḻiyil kāṇāmal pāḷi, pākatam mutaliya paṇṭaip pēccu moḻikaḷilum inti, vaṅkāḷi, kujarātti, marātti mutaliya taṟkālap pēccu moḻikaḷilum kāṇappaṭum kaṇakkaṟṟa coṟkaḷil perumpakuti ākiyavai. tamiḻiliruntu nērākavō tamiḻiṉa moḻikaḷiliruntō eṭukkappaṭṭu vaṭamoḻiyiyaṟkaippaṭi māṟiṉa coṟkaḷē yākum. iṅṅaṉam māṟiya māṟṟam iruvakaippaṭum. oṉṟu colliṉ poruḷai moḻi peyarttal, maṟaikkāṭu eṉpataṟku vētāraṇyam eṉṟum, tirumalai eṉpataṟku srīparvatam eṉṟum moḻi peyarttuk koḷvatu ivvakai. iṉṉoruvakai tamiḻ olikaḷai appaṭiyē vaittum tirittum vaḻaṅkal, potikai malai vaṭa moḻiyil malayam eṉṟu peyar peṟṟiruppatu tiripu mikuti peṟāta vaḻakku. kāviri eṉṟa tamiḻaka āṟṟiṉ peyar kāvēri eṉṟu māṟupaṭṭatum vaikai vēkavati eṉṟu māṟupaṭṭatum palavakaiyil oliyai māṟṟit tirittuk koṇṭa tiripu vaḻakkukaḷ. ittakaiya coṟkaḷ vaṭamoḻiyil ceṉṟaṉa eṉpatai nilai nāṭṭac cila cāṉṟukaḷ coṟkaḷait taruvōm.
akil ulakil iṉṟukūṭa vēṟeṅkum viḷaiyātu potikai malai yaṭivāram oṉṟilēyē viḷaiyum oru vakaic cantaṉamām. itu kuḻampāy araippataṟku maṭṭumaṉṟic cāmpirāṇi pōl pukaippataṟkum vaḻaṅkappaṭuvatu. peṇkaḷ akiṟpukaiyai ūṭṭit talaimayirkku maṇamūṭṭuvar. tamiḻilakkiyat tilum vaṭamoḻi ilakkiyattilum itu peritum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. itu vaḷarvatu potikai yileṉṟu vaṭamoḻi nūlkaḷē kuṟikkiṉṟaṉa. vaṭamoḻi yil itaṉ peyar akaru eṉpatākum. teṉṉāṭṭu malaiyiṉ poruḷ teṉ moḻiyiliruntu mutalil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. vaṭamoḻiyil ciṟitu māṟutaluṭaṉ itu kaiyāḷappaṭṭatu.
yāṉai intiyāvil mēṟkut toṭar malaippuṟattilum parmāvilum āppirikkāvilum maṭṭumē kāṇappaṭum vilaṅku. itaṟkuc cariyāṉa iṭukuṟip peyar vaṭamoḻiyil kiṭaiyātu. kari, ha°ti mutaliya peyarkaḷellām kaiyuṭaiya vilaṅku eṉṟu poruḷtarum iṭukuṟik kāraṇap peyarkaḷēyākum. iṉṟum yāṉai paḻakkum pākar perumpālum tamiḻnāṭṭai yaṭutta malaiyāḷa nāṭṭiṉarē. āṉāl, yāṉainūl iṉṟum caṅka kālattilumkūṭa vaṭamoḻi yilēyē iruntatām. innūlum piṟa nūlkaḷum tamiḻiṉiṉṟutāṉ vaṭa moḻikkuc ceṉṟiruttal vēṇṭumeṉak koḷḷutal iyalputāṉē. aṅṅaṉam collumpōtu avaṟṟiṉ coṟkaḷ pala mēṟkūṟiyapaṭi nērākavum moḻi peyarttum tirittum vaṭamoḻi pukuntaṉa eṉpatum, paḻaiya nūlkaḷ tamiḻil aḻikkappaṭṭa piṉ avai vaṭa moḻikku urimaiyākkap paṭṭaṉa eṉṟum kūṟutal vēṇṭum.
caiva camayam iṉṉum muṟkālattum tamiḻnāṭu maṭṭilumaṉṟi intiyā eṅkum parantirunta teṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟē. āyiṉum ārāycci muṟaiyil caiva cintāntam nilaipeṟṟu vaḷarcci yaṭaintatu teṉṉāṭṭil tāṉ. ataṉ nūlkaḷ vaṭa moḻiyiliruntu tamiḻukku moḻi peyarkkappaṭṭaṉa eṉṟu aṇmaivaraip palar kūṟivantaṉar. caivap peruntalaivarum ārāycci aṟiñarumāṉa aruḷtiru maṟaimalaiyaṭikaḷ annūlkaḷ meykaṇṭār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷāl tamiḻil ceyyappaṭṭatai vaṭa moḻip paṟṟāḷar cilar vaṭamoḻiyil piṉ moḻipeyarttuk koṇṭaṉar eṉpataik kāṭṭiyuḷḷaṉar. mēlum iv vaṭamoḻi teṉmoḻi nūlkaḷukku neṭunāḷ muṉṉarē tamiḻ nāṭṭil caiva cittānta uṇmaikaḷ naṉku paraviyiruntaṉa eṉpatai 10ām nūṟṟāṇṭilum 8ām nūṟṟāṇṭilumuḷḷa cōḻar pallavar kalveṭṭukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. 5ām nūṟṟāṇṭil eḻutap peṟṟatākak koḷḷappaṭum tirumūlar tirumantiramum itaṉai valiyuṟuttum. vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟa ic caiva cittāntattuṭaṉum ataṉ kiḷaikaḷāṉa caṅkarar māyāvātattuṭaṉum, irāmāṉujar, mattuvar, nīlakaṇṭar mutaliyavar neṟikaḷuṭaṉum pala tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyil payilalāyiṉa. avaṟṟai mēlē vivarittuk kūṟuvōm.
periya purāṇak kataikaḷ, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇak kataikaḷ, tamiḻar kataikaḷ ākiya yāvum vaṭa moḻiyiliruntu moḻi peyarkkappaṭṭaṉa eṉṟu vaṭamoḻiyiṉ moḻipeyarppukaḷai mūlamākak koṇṭu kūṟuvatu evvaḷavu pētaimai?
potuppaṭa ivvilakkiya nūlkaḷellām vaṭamoḻikkup putu varavu eṉṟu kāṭṭum cāṉṟukaḷ ārāypavarkkuk kiṭṭātu pōkavillai. nāyaṉ mārkaḷ, āḻvārkaḷ peyarkaḷ cila camayam pōtiya tamiḻaṟivillāta vaṭamoḻip pulavarāl tavaṟāka moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa. pāratattil pāṇṭiyaṉ talai nakar maṇavūr eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. uṇmaiyil avvūriṉ peyar maṇalūr ākum. tamiḻil ēṭṭeḻuttil lakaram vakaramākak kāṇappaṭṭatu. moḻi peyarppavar tamiḻaṟiñarāyiruntāl ittakaiya ciṟu tavaṟukaḷukku iṭamirātu.
iṉṉumoru ciṟu cuvaitarum uṇmai ilakkiya aṟivu teṟkiṉiṉ ṟum vaṭakkē ceṉṟateṉpatai valiyuṟuttum. tamiḻil ceyaṟpāṭṭuviṉai paṭu, peṟu, uṇ eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷiṉ cērkkaiyāl peṟappaṭum. aṭikkap paṭṭāṉ, aṭikkappeṟṟāṉ, aṭiyuṇṭāṉ ellām orē poruḷ. nōyvāyp paṭuvataiyum itēpōl nōyuṇṭāṉ eṉpatu vaḻakkam. tamiḻar ceṭikaḷiṉ nōykkup putumaiyāṉa peyar koṭuttuḷḷaṉar. tēṅkāyiṉ nōy tērai: viḷāṅkāyiṉ nōy āṉai: toṭarāka varumpōtu tēraiyuṇṭa tēṅkāy eṉṟu varuvataṉāl tērai eṉṟa uyiriṉam tēṅkāyai uṇṭatu eṉṟa mayakkam ēṟpaṭukiṟatu.  paṇṭait tamiḻar itu veṟum mayakkam eṉpatai aṟintiruntaṉar eṉpatai nālaṭiyāril “tēṅkāyuṇṇāta tēraikku uṇṭa kuṟṟam ēṟpaṭuvatupōla” eṉa varum kuṟippiṉāl  kāṇalām. vaṭamoḻi yāḷarum avarkaḷaip piṉpaṟṟiya ellāp piṟa moḻiyāḷarum tamiḻiṉ it taṉicciṟappu aṟiyātu ataṉai moḻipeyarttu ulakilillāta oru ceytiyai uḷḷatākak karuti mayaṅkiṉar.
tamiḻariṉ paṇṭaiya varaṉmuṟai urimai tāyvaḻiyil eṉpatu aṟiñar muṭivu. iṉṟu varai atu malaiyāḷattilum paḻantamiḻ nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭirunta vaṅkakkaṭal tīvukaḷilum nilaipeṟṟuḷḷatu. iṉṟu poruḷ varaṉmuṟai urimai  kuṟikkum tāyapākam eṉṟa collil mutaṟ pakutiyākiya tāyam-ippaḻaiya urimaiyiṉai niṉaivūṭṭuvatu. tāyvaḻi varavē tāyam eṉappaṭṭatu. itu iṉṟu colliṉ mutaṟ poruḷiḻantu vaṭamoḻiyil kuruṭṭuttaṉamāka vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
pūcai, pūci eṉṟa coṟkaḷ pūk koṇṭu  ceyvatu, pūcuvatu eṉṟa kuṟippuṭaiyavai eṉpar aṟiñar  kālṭuvel. innūl vēta moḻiyilillā vaḻakku. piṟa āriya iṉamoḻikaḷilum illai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
māyai eṉpatu  ulakat tattuvattaik kuṟikkum col. toṭakkattil ulakam aḻivatu  allatu tirivatu eṉṟa uṇmai tōṉṟa māy-eṉṟa pakutiyi liruntu māyai, māykai eṉṟa coṟkaḷ eḻuntaṉa. (iṉṟum itaṉai māyai, māykai eṉṟu eḻutuvatu  uṇṭu) māyāvātikaḷ itaṉaip peru vaḻakkāka vaḻaṅki vaṭamoḻikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. māy eṉṟa pakutiyuṭaṉēyē toṭarpuṭaiya iṉṉum iru pakutikaḷ mā, māl eṉpaṉavām. ivai karumai,  mayakkam eṉṟum poruḷ tarum. tirumāl māyā uruviṉaṉ eṉṟu pāṭap paṭuvatum, kariya uruviṉaṉ eṉpatum, umai vaṭiviṉaṉ eṉappaṭuvatum cērttu nōkkiṉāl camaya aṭippaṭaik karuttuṭaiya ivvoppu maikaḷ aṉaittum tamiḻar karuttiṉiṉṟum tamiḻ moḻiyiṉiṉṟumē tōṟṟiṉa eṉpatu viḷaṅkum.
uṭalil 72000 nāṭikaḷuḷ 10 talaimaiyuṭaiṉa eṉṟum, avaṟṟuḷḷum ciṟappuṭaiyavai. iṭaikalai, piṉkalai, cuḻimuṉai eṉṟum ellāvaṟṟukkum naṭunāyakamāṉatu cuḻimuṉai  eṉṟum kūṟappaṭum. ivaṟṟuḷ cuḻimuṉai untic cuḻimutal neṟṟimuṉai varai celvatu.  unticcuḻi piṟappukkuk kāraṇamākiya aṟituyil nilaiyaiyum, neṟṟimuṉai piṟappaṟukkak kāraṇamāṉa meyyaṟi vaiyum uṇarttum. eṉavē cuḻimuṉai eṉpatiluḷḷa cuḻi-etaṉai uṇarttum eṉṟu kaṇṭōm. ic cuḻiyiṉ vaṭivattaiyē ōṅkāram eṉṟum piḷḷaiyār cuḻi eṉṟum koḷkiṟōm. mēlum aṟituyil cuḻutti eṉappaṭum. vaṭamoḻi yāḷar cuḻi muṉaiyai suṣīmnā eṉṟum cuḻuttiyai suṣīpriti eṉṟum tirittukkoṇṭaṉar. puttakattait tiruṭik koṇṭu pōṉavaṉukku  atai aṟiyum aṟivaiyumā tiruṭikkoṇṭu pōka muṭiyum? vaṭamoḻiyāḷar ‘īyaṭittāṉ kāppi’kaḷiṭaiyē coṟkaḷiṉ uyirkaḷ pōyviṭṭaṉa.
neṭuṅkālamākat tamiḻarum intiyāvil piṟa tāy moḻikaḷ pēcum makkaḷum tāymoḻiyilum intiyap paḻaṅkuṭiyiṉamāṉa tamiḻiṉattilum (nāṉkām aintām varuṇattavariṭattilum) paṟṟutaliṉṟi avviṉa moḻi kaḷaip pēṇātu viṭṭataṉ payaṉāka avaṟṟiṉ coṟkaḷ evai, vaṭa coṟkaḷ evai eṉṟa vēṟupāṭu terivataṟkiṭamillāma liruntatu annilaiyil vaṭamoḻiyāḷar tam ilakkiyattil oru collai vaḻaṅkiviṭṭāl āḷillāta iṭattil akappaṭṭa tellām uṭaimai tām eṉpatupōl  atu  avarkaḷuṭai teṉṟu koḷḷappaṭṭatu. pāṇiṉi pōṉṟa ilakkaṇa aṟiñar coṟkaḷai ārāyntu col mūlaṅkaḷ tokuppukaḷ kaṇṭatupōl piṟamoḻikaṭku yārum tokuppuc ceyyavillai. tamiḻil tolkāppiyar  kālammutal moḻi ilakkaṇam ēṟpaṭṭapōtilum  coltokuppu mikap piṟpaṭṭa kālattilēyē ēṟpaṭṭatu. appōtum ilakkiya vaḻakkukku veḷiyēyuḷḷa ulakavaḻakkuc coṟkaḷai yārum tokukka muṉ varavillai. in nāḷvarai evarum eṇṇavumillai. ilakkiyamum camaya caccaravukaḷāl perum pakutikaḷum  citaintu oru pakutiyē namakku vantu cērntuḷḷataṉāl ārāycci ceyvōr. neṭuṅkālam vaṭamoḻiyāḷar collaiyē mantira moḻiyākak koṇṭu mayaṅkiṉar.
yām tamiḻeṉak koḷḷum coṟkaḷ iṉṉum palavaṟṟai emakkut tōṉṟiya kāraṇaṅkaḷuṭaṉ mēlē ārāyvōm. tamiḻar orucārpai-atilum tāymoḻik ketirāṉa orucārpai akaṟṟi nērmaiyāka muṉ muṭivu etuvumiṉṟi ārāya oruppaṭa ivai utavumāyiṉ em muyaṟci vīṇ muyaṟciyaṉṟu eṉṟa niṟaivu aṭaivōm.
ilakkiyam, ilakkaṇam eṉṟa coṟkaḷ vaṭa coṟkaḷ eṉṟum lakṣiyam, lakṣaṇam eṉpavaiyē avaṟṟiṉ vaṭamoḻi uruvaṅkaḷ eṉṟum palarāl koḷḷappaṭṭa kālam uṇṭu. iṉṟum palar appōli vātattai nampakkūṭum. ākavē, avai vaṭacoṟkaḷ alla eṉṟu nām koḷvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai iṅkē viḷakkuvōm.
tamiḻil ilakkiyam, ilakkaṇam eṉṟa coṟkaḷ avai iṉṟu vaḻaṅkum poruḷkaḷilēyē varalāṟṟuk keṭṭiya kālantoṭṭu vaḻaṅki vantiruk kiṉṟaṉa. ikkaruttukaḷai viḷakka vēṟu coṟkaḷ vaḻaṅkiyatākavum teriya villai. (iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟil iyal eṉpatai ilakkiyam eṉac cilar tavaṟākak koḷkiṉṟaṉar. iyalil ilakkaṇam oru pakuti eṉpataiyum icai, nāṭakam ākiyavaṟṟuḷ ilakkiyamum uṇṭu, ilakkaṇamum uṇṭu eṉpataiyum kavaṉittal vēṇṭum.)
tamiḻil iccoṟkaḷ vaṭamoḻiyiliruntu vantaṉa veṉṟāl iṅkē muṉ vēṟu col iruntiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉamillātatāl ic coṟkaḷ tamiḻil  vaḻaṅkiya coṟkaḷē. iṉṉum, vaṭamoḻiyiliruntu ic coṟkaḷ vantaṉa eṉṟu nilainiṟutta virumpuvōr mutalil accoṟkaḷ vaṭamoḻiyil vaḻaṅkiṉavā vaḻaṅkukiṉṟaṉavā eṉṟu pārttal vēṇṭum. vaṭa moḻiyil aṉṟum iṉṟum ilakkiyam, ilakkaṇam eṉṟa coṟkaḷiṉiṭamāka lakṣiyam, lakṣaṇam eṉṟa coṟkaḷ vaḻaṅkappaṭṭatēyillai. cāhityam, vyā karṇam eṉṟa coṟkaḷē avaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa.
appaṭiyāyiṉ ilakkiyam, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ pakuti etu? ilakku eṉpatēyām. itaṉai iṉṟum tamiḻ nāṭṭil iṭam eṉṟa poruḷil ceṭṭināṭṭār vaḻaṅku kiṉṟaṉar. ilaku, ilaṅku eṉpaṉa itaṉ mūlap pakutikaḷ. cellumiṭam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭṭup piṉ kuṟikkōḷ, karut tiyal  kuṟikkōḷ, poruḷkaḷil iccol vaḻaṅkukiṟatu. kaṭṭu eṉṟa colliliruntu kaṭṭiyam (kōmāḷittaṉam) amaintatu pōl ilakku eṉpati liruntu kuṟippu viṉai yaṭiyākap  piṟanta am īṟṟup paṇpuppeyarē ilakkiyam ākum.
ilakkaṇam eṉpatu ilakku eṉṟa pakutiyuṭaṉ vaṇṇam eṉṟa colliṉ mūlamākiya aṇam eṉṟa paṇpuvikuti cērnta col. iṉṉaṇam eṉṟa toṭaril itu muḻuc collāy varuvatu kāṇka.
vāḻkkaik kuṟikkōḷai eṭuttuk kāṭṭum uṟuti  nūlkaḷ ilakkiyam. avaṟṟiṉ paṇpukaḷai ārāyvatu  ilakkaṇam. ivvaḷavu teḷḷiya uyariya kalaippaṇpuṭaiya coṟkaḷ ilakkiyattukkum ilakkaṇat tukkum entap putiyamoḻiyilum paḻammoḻiyilum illai. uṇmaiyil piṟamoḻikaḷil ivaṟṟukkāṉa coṟkaḷiṉ mutaṟporuḷ nakaippukkiṭamāvaṉa. vaṭamoḻiyiṉ ilakkiyam, ilakkaṇam eṉpavaṟṟukkuc cariyāṉa coṟkaḷiṉ mutaṟporuḷ uṭaṉiruttal, viḷakkam eṉpaṉavām. āṅkilam mutaliya mēṉāṭṭu moḻikaḷil ilakkiyam eṉpatu eḻutappaṭuva teṉṟum, ilakkaṇam eṉpatu coṟpayiṟci eṉṟumē  poruḷ paṭukiṉṟaṉa. collāṭciyil maṭṭumaṉṟip  poruḷāṭciyilum ittakaiya uyarvuṭaiya tamiḻar  celvak kuvaikaḷai avaṟṟai eṉṟumaṟiyā mūṅkai moḻiyākiya vaṭamoḻiyiṉ mītu cumattal eṉṉa aṟiyāmai!
ivviru coṟkaḷōṭu toṭarpuṭaiya col ilakkam eṉpatu, pattum nūṟum eṇṇalaḷavāyirunta kālam tirāviṭa moḻikaḷ piriyāta kālam eṉa eṇṇappaṭukiṟatu. ataṉpiṉ orupaṭi kūṭṭi oṉpatu nūṟṟukkup piṉ pattu nūṟu ākamuṭiyum eṉṟa poruḷpaṭa ‘āy iṟum’ allatu ‘āyiṟum’ eṉṟa toṭarē āyiramāyiṟṟu. piṉṉum kaṇakku vaḷarcciyum kaṇakkar vaḷarcciyum ēṟpaṭṭapiṉ kiṭṭattaṭṭa atē poruḷil ilakkam, kōṭi eṉṟa poruḷ kaḷaiyum amaittaṉar. ilakkam eṉpatu  ilakku āyatu eṉpatu, iṉṉum ciṟu celvar āyirattaiyum, patiṉāyirattaiyum peruñ celvar āka virumpu vōr mutaṟkaṇ ilakka (nūṟāyira) ttaiyē ilakkākak koḷḷutal kāṇalām. kōṭi oru taṉimaṉitaṉ celva ellaiyaik kāṭṭiṟṟu. kōṭi vakuttavar  koṭi kaṭṭi vāḻntaṉar. akkoṭi kōṭiyaik kuṟitta collē yātalum koṭinilai, koṭukku ākiya coṟkaḷil atu ap poruḷil varutalum kāṇalām.
koṭi, kōṭi ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpu koṇṭa pakuti kōṭu-kōṇu eṉpatām. itaṉaṭiyākap piṟanta iraṇṭu coṟkaḷ kōṇam eṉpatum kōṭṭai eṉpatum ākum. ivaṟṟuḷ muṉṉatu vaṭamoḻiyil maṭṭumaṉṟi āriyamoḻikaḷ palavaṟṟuḷḷum kāṇappaṭum coṟkaḷuḷ oṉṟu. iraṇṭāvatu vaṭa moḻiyil arukalākavē vaḻaṅkukiṟatāyiṉum kaṉṉaṭa, marāṭṭiya nāṭukaḷil peruvaḻakkamāy vaḻaṅkiṟṟu. varalāṟṟu māṇavar, perum pōr nikaḻnta iṭamākiya talaik kōṭṭai yaiyum vaṭaintiyat taṉiyaracākiya irāvu kōṭṭaiyaiyum kavaṉikka.
vaiciyar eṉṟa collum karuttum vakuppum vaṭanāṭṭaic cārntaṉa. ataṟkiṇaiyākak koḷḷappaṭum collākiya vaṇikar eṉṟa collum poruḷum vakuppum tamiḻ nāṭṭaic cērntavai. vaṇikar eṉṟa col vaṭamoḻiyil vaḻaṅkappaṭiṉum atu vaṭacol aṉṟu, tamiḻc collēyām eṉṟu kāṭṭuvōm.
āriyar intiyāvukku varumpōtum neṭunāḷ piṉṉarum, vāṇikam ceytilar. mēlum kaṭal kaṭanta vāṇikam paṇṭum iṉṟum vaṭanāṭṭiṉarai viṭat teṉṉāṭṭiṉarālēyē mikutiyum payiṉṟu varappeṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ āṭciyil kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷ paṟṟik kēḷvippaṭuvatu pōl vaṭanāṭṭil eṉṟum (mukalāyar āṭciyil kūṭa) nām kēḷvippaṭavillai. eṉavē vaṇika vakupput tōṉṟi vaḷarnta pakuti tamiḻ nāṭēyātalāl accol tamiḻēyātal vēṇṭum eṉka.
vaṇikar eṉṟa colliṉ pakuti vaṇmai eṉpatu. vēḷāḷar nilac celvamikkavar, viruntōmpuvar. vaṇikar kalac celvamikkavar, vaṇmaiyāl vaḻaṅkupavar.
tamiḻmakkaḷiṭaiyē vaṇikar ceḻittōṅkiyiruntataṟku irukku vētamē cāṉṟu pakarum. tamiḻarākiya ta°yūkkaḷ annāḷ nakarkaḷum araṇkaḷum tuṟaimukaṅkaḷum uṭaiyavarāyintaṉar eṉṟum, avarkaḷiṭaiyē vaṇikar paṇikar eṉṟa vakaiyiṉar iruntaṉar eṉṟum irukkuvētam uraikkiṟatu. ivviṭattil paṇi eṉṟa vaṭacolliṉ pakaram tamiḻukkup potuvāṉa valleḻuttup pakaramēyaṉṟi melinta pakaram aṉṟu. valleḻuttup pakaramum vakaramum tamiḻil pōliyāka māṟum. vaṭamoḻiyil meṉ pakaram aṅṅaṉam māṟum. ākavē muṟkālattil paṇi, paṇikar eṉṟum piṉ vaṇikar eṉṟum vaḻaṅkiya coṟkaḷ tamiḻiṉ kiḷaic coṟkaḷēyām eṉka.
iṉṟum malaiyāḷattil kaittoḻil mutalāḷi vakuppiṉar paṇikkar eṉappaṭutal kāṇka.
nīr, mīṉ, kalai, nilaiyam ākiya coṟkaḷ tamiḻiṉiṉṟu vaṭamoḻi pukkateṉat teḷivāka viḷaṅkum coṟkaḷeṉak kālṭuvel kāṭṭiyuḷḷaṉar. avaṟṟiṉ pakuti nīrmai, miṉṉutal, kal (kaṟṟal),nil eṉpaṉavām. aṉṟiyum ivvakaiyaic cērnta tamiḻc collām ataṉuṭaṉotta puṉal tamiḻc collātalum ataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya kaṉal, kaṉalutal ākiyavaṟṟaiyum kāṇka.
mēṟ kūṟiya coṟkaḷuṭaṉ cērtteṇṇattakka āriya tamiḻc col valayam ākum. val eṉṟa pakuti āṟṟalaiyum valam āṟṟaluṭaiya valakkai yaiyum ataṉāl paṭum veṟṟiyaiyum koṭiyaiyum kuṟikkum. cuṟṟi varupavar valappuṟamāka varuvatāl valam cuṟṟutal eṉṟum valayam cuṟṟu eṉṟum āyiṟṟu. itaṉ iṉṉoru vaṭivam vaḷaiyam. uṇmaiyil itu vaḷai eṉṟa pakutiyiliruntu vantatu. vaṭamoḻiyil ipporuṭ ciṟappu kaḷiṉṟi ippeyar iṭu kuṟiyāka eṭuttukkoḷḷappaṭṭatu. (veṟṟiyaik kuṟikkum caṅkiṉ vāy valappuṟamāyamainta tātaliṉ atu valampuriyāyiṟṟu).
naṭa eṉpatiliruntu naṭaṉamum, nāṭu eṉpatiliruntu nāṭakamum nāṭṭiyamum tōṉṟiṉa. vaṭamoḻiyil icciṟappukaḷ illātatōṭu ellām naṭaṉam eṉṟa potup poruḷuṭaṉēyē vaḻaṅkiṉa.
tāṇṭavam orukāl orukālmītu tāṇṭi niṟkum nilaikuṟikkum taṇṭam, taṭi eṉṟa colluṭaṉ iyaipuṭaiyatu. ataṉāl aṭittut taṇṭiyatē taṇṭaṉaiyiṉ mutaṟpaṭi ātalāl taṇṭaṉai eṉṟa collum, āṟṟaluṭaiyavar pātukāppil ceṉṟu paṇintu poruḷ tarutal taṇṭam vaḻaṅkal eṉṟum, pātukāppil oruvaṉ taṉṉai oppuvittal taṇṭaṉiṭuvateṉṟum vaḻaṅkiyatu kavaṉikkattakkatu.
pacu, pācam, pacumai, pacai eṉṟa coṟkaḷum nayam, nacai eṉṟa coṟkaḷum nayappu, naippu (naippācai) ney, necavu eṉpavaṟṟuṭaṉ oppiṭṭu nōkkattakka tamiḻc coṟkaḷ. vaṭamoḻiyil avaṟṟukkup pakutiyillai.
ivaṟṟaippōlavē vīram eṉṟa col vīṟuṭaṉum, tiṭam eṉpatu tiṭpam, tiṭṭam, tiṇṇam eṉpavaṟṟuṭaṉum māraṇam, māṟu eṉpataṉuṭaṉum, kēḷikkai, kēli, kēḷ, kēḷmai eṉpavaṟṟuṭaṉum nāṉā (vakai) eṉpatu (nālā) pakkam eṉpataṉuṭaṉum  uṟavuṭaiya tamiḻc coṟkaḷ.
pālaṉ pālkuṭi māṟāc ciṟu paruvattiṉaṉ eṉṟa karuttil eḻuntatu. vāl eṉpatu veṇmai. tūymaip poruḷuṭaiyatu. iḷaṅkuruttaik kuṟippākakkoṇṭu iḷamai kuṟittalāl vālipaṉ iḷaiñaṉukkēṟṟa collāyiṟṟu.
tuṇṭam eṉṟa col tuṇṭu eṉṟa tamiḻc collēyām. tuṇi eṉṟa viṉaiyuṭaṉ uṟavuṭaiyatu. itēpōl piṇṭamum tamiḻccollēyām. piḷavu paṭṭa tuṇṭē piṇṭam. itaṟku etirccollāṉa aṇṭam, aḷaittu eṉṟa pakutiyuṭaṉ iyaipuṭaiya tamiḻc col ākum.
vaṭamoḻiyil cintai, kavalai ārāycci ivviraṇṭaiyum kuṟikkum, tamiḻil ārāycciyaik kuṟikkum cintutal, citaṟutal ākiyavaṟṟuṭaṉ itu toṭarpuṭaiyatu. ceytiyaip pirittu aṟiyum aṟivai itu kuṟippatāl nalla tamiḻc collēyākum.
cāram, cāṟu eṉṟa colluṭaṉum vākku, vācakam vāy eṉṟa colluṭa ṉum cārpu koṇṭavai. kalayam kalattiṉ piṟitoru vaṭivam. kalakam kalavaram eṉṟa tamiḻc collaip pōl kala eṉṟa pakutiyaṭiyākap piṟantatu.
ku eṉpatu vaḷaivu eṉṟa karuttuṭaiya pakuti. vaṭamoḻi yilum iv viṭaic col ipporuḷil vaḻaṅkukiṟatāyiṉum atu arukalāṉa vaḻakkē. ataṉai oṭṭiya coṟkaḷ tamiḻil peruvāriyāṉavai; colliṉ iṉṟi yamaiyāp pakutiyāṉavai. vaṭamoḻiyil ivviṭai eṉṟum taṉittuc col lukkup puṟa aṭaiyākavē niṟkiṟatu. (e-ṭu) rūpam ku-rūpam; tarkkam ku-tarkkam eṉpaṉapōla.  tamiḻil kuvai, kuvi. kuṭam. kulai, kuppam, kuvaṭu, kum mutal ākiya coṟkaḷil pirikka muṭiyā aḷavu colluṭaṉ oṉṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. ākavē, ivviṭaic collākiya colmūlam tamiḻē eṉṟal teḷivu.
im mūlattiṉ tiripukaḷuḷ oṉṟē kukai eṉpatu. itaṉ iṉṉoru vaṭivam kuvai. aṟukam pullukku vaṭamoḻi yiluḷḷa peyarākiya kucai eṉpatukūṭa itaṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya tamiḻc  collēyāyirukkakkūṭum. ‘ku’ eṉṉum iṭaic colliṉ neṭiluruvattiliruntu kūrmai, kūṭu, kūvu mutaliya coṟkaḷ tōṉṟiṉa. iccoṟkaḷuṭaṉ iṇaippu uṭaiyatē kūval eṉpatu.  itaṉ tiripu kūvam, kūpam eṉṟām. iṟuti vaṭivamē vaṭamoḻiyil kāṇappaṭu vatu. vaṭamoḻi pukka tamiḻc coṟkaḷuḷ oṉṟākavē itaṉaik koḷḷalām.
tamiḻ allatu tirāviṭamoḻic cārpuṭaiyatākak koḷḷakkūṭiya iṉṉoru col cūṭāmaṇi, āpātacūṭam eṉṟa vaṭacoṟṟoṭarkaḷil varum cūṭā eṉṟa coṟkaḷ ākum. vaṭamoḻiyil itaṉ poruḷ talai eṉpatākum. tamiḻil talaiyil aṇi eṉṟa poruḷuṭaiya cūṭu eṉṟa collum, teluṅkil mukaṅkoṇṭu pār eṉṟa  poruḷil varum cūṭu eṉṟa collum, itaṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉa. cuṭikai (pāmpiṉ paṭamum) itaṉaic cārnta iṉṉoru col, tamiḻil talai eṉṟa poruḷil itu vaḻakkiliruntirukkak kūṭum. vaṭamoḻiyil itu piṟkāla vaḻakkēyātalālum itaṉ cārpuc coṟkaḷāṉa tamiḻc coṟkaḷum peru vaḻakkāyt  toṉṟutoṭṭu  vaḻaṅki varuvatālum vaṭamoḻikkiṉamāṉa piṟa moḻikaḷil itaṉ cārpāṉa coṟkaḷiṉmaiyālum itu tirāviṭac collēyāmeṉat teḷiyalām.
kālam, kāl (oḷi vīcu) eṉṟa mūlattai uṭaiyatu. oḷivīcum katiravaṟ kāki ataṉ mūlam teriyappaṭum kālattukkāyiṟṟu. kāl kāṟṟiṉ peyarumāki, kāṟṟu eṉṟa colliṉ pakutiyumāyiṟṟu.
oḷiyiṉ etirmaṟaiyākiya niḻalum tamiḻar marapil oruvakai oḷiyākavē koḷḷappaṭṭataṉāl iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu col māṟṟākat tamiḻil vaḻaṅkiṉa. ataṉ vaḻi niḻal oḷi eṉap poruḷpaṭṭatu pōla, kālam, kāḷam, niḻal, karumai eṉap poruḷpaṭṭu kariya uruviṉaḷākiya ulakattāy kāḷi eṉap paṭṭāḷ. kariyanañcu kakkum pāmpu kāḷiṅkaṉ eṉappaṭṭatu. vaṭamoḻi itaṉaip peru vaḻakkākak koṇṭu taṉatākkik koḷḷiṉum ataṉ uṭaṉmoḻikaḷil iccol payilātataṉāl, atu intiyar mutal-tāymoḻiyām paḻantamiḻ allatu tirāviṭa moḻiyēyām eṉpatu teḷivākum.
paṭai paṭuttal-kollutal eṉṟa poruḷ tarum toḻiṟpeyar. itu ākupeyarāyp paṭukkum karuviyaiyum, poruḷāku peyarāyp paṭukkum maṉitat tokutiyaiyum kāṭṭiṟṟu. paṭaṉ eṉṟa vaṭacol itaṉ tiripēyākum eṉak koḷḷalām.
karu eṉpatu uri eṉpatu pōṉṟa uriccollaṭi, iyaṟkaiyil piṟappiliruntē varum iyalpaik karu  eṉṟum piṉvarum vaḷarvai uri eṉṟum tamiḻar  kūṟip poruḷkaḷaik karupporuḷ eṉṟum uripporuḷ eṉṟum vakuttaṉar. itaṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya piṟa taṉit tamiḻc coṟkaḷ karutu, karuttu eṉpaṉa. (karumam eṉṟa colkūṭa vaṭa moḻiyiṉattil illāta vaṭacol ātalāl ivaṟṟuṭaṉotta iyaṟkaic col eṉak koḷḷap paṭalām). piṟappil iyalpāy varum paṇpukaḷ ēṟpaṭuvatu aṉṉai vayiṟṟil ātaliṉ, atu karu eṉṟum. piḷḷai vaḷarum pai karuppai eṉṟum kūṟappaṭṭatu. vaṭamoḻi ‘karppam’ eṉṟa col mūlamaṟṟa col; atu tamiḻc colliṉ tiripēyātal vēṇṭum.
kuvitaliṉ iṉṉoru vaṭivam kavital. ittuṭaṉ toṭarpuṭaiya coṟkaḷ kavikai, kaviḻ, kavar, kavaṭu mutaliyavai ākum; ivaṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiya iru coṟkaḷ kaviñaṉ, kavitai eṉpaṉa; kavarcciyuṭaiyaṉa kavitai ākum.
kavaṭu eṉpatu iru piḷavāṉa kompu. kavar eṉṟum ulaka vaḻakku uṇṭu. ataṉ coṟpōlit tiripu kapaṭu. iraṇṭaka neñcattai, atāvatu  vañcattaik kāṭṭum vaṭamoḻic col kapaṭam itaṉ tiripu.
mēṟkūṟiya vakaiyil coṟkaḷ palavum perukkik koṇṭē pōkalām. collārāyccit tuṟaiyil muṉaipavarkaḷ ivaṟṟai oru potu ellaik kōṭāka maṭṭum koṇṭu ārāyntāl vaṭamoḻiyiṉum pallūḻi toṉmai yum; iṉṟu kāṇappeṟum ciṟṟilakkiyam, ciṟṟaḷavu kaṭantu pēraḷavum uṭaiya tamiḻ moḻip paṟṟip palappala uṇmaikaḷ kāṇṭal ākum.
iṉṟum āḻntu ārāyntāl vaṭamoḻiyil iṭu kuṟiyākak kāṇappaṭum coṟkaḷ tamiḻil aḻakiya tiṭpamuṭaiya kāraṇac coṟkaḷō eṉṟu aiyuṟutaṟkiṭamiruppatu kāṇalām. tillaiyampalattiṉ pēr citamparam eṉappaṭu kiṟatu. cit amparam, eṉṟu pirikkappaṭṭu cit-uyir, amparam-vāṉ; uyirākiya vāṉil ulavuvatu eṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu. tamiḻar itaṉaic ciṟṟampalam eṉa eḻututal marapu eṉpatu yāvarum aṟinta ceyti. itu tamiḻar paṇṭaiya tavaṟukaḷuḷ oṉṟō eṉa innāḷil aiyuṟuvār uṇṭu. āṉāl, atu  tavaṟaṉṟu. ēṉeṉil, ciṟṟampalattiṉ etirccol pērampalam. eṉavē, ellā uyirkkum potuvāṉa potu veḷiyaip pērampalam eṉṟum, ōr uyiriṉ uḷḷa veḷiyaic ciṟṟampalam eṉṟum tamiḻar kūṟiyiruttal kaṇkūṭu. uyiri lum potu uyirākiya iṟaivaṉaip pēruyir eṉṟun taṉi uyirkaḷaic ciṟ ṟuyirkaḷ eṉṟum aḻaittaṉar. ciṟṟuyir eṉpatē vaṭavar moḻiyil ‘cit’eṉa vaḻaṅkappaṭṭatō eṉa eṇṇa iṭamuṇṭu. ivvuyiriṉ nuṇ uruvam ‘veḷḷi poṉ mēṉiya tokkum’ eṉṟār yōkak kuṟaḷ kaṇṭa oḷavaiyār. ataṟ kēṟpa aṭiyār itayattiliṟaivaṉ naṭamiṭuvatu poṉṉampala naṭippu eṉṉap paṭum.
iṉṉum cittiram eṉpatu ōviyattiṉ maṟupeyar eṉṟum, vaṭacol eṉṟum koḷḷappaṭukiṟatu. āṉāl avaṉ cittiramākap pēcukiṟāṉ eṉṟa  ulaka vaḻakkil aḻakākap pēcukiṟāṉ eṉṟa potup poruḷaiviṭa, nuṇuki nuṇukic ciṉṉañ ciṟu nayan tōṉṟap pēcukiṟāṉ eṉpatē teḷḷat teḷiyak kāṇap peṟukiṟatu. eṉavē cittiram eṉpatu “ciṟu tiṟam” ‘ciṟṟuttiram’ eṉpavaṟṟiṉ paṇṭaiya marūuvō eṉṟu eṇṇalām. tiṟam iṅṅaṉam tiram āyiṟṟu eṉak koḷvōmāṉāl ‘cū°tiram’ ‘cūttiram’ eṉṟa vaṭacoṟkaḷ ‘cūḻccittiṟam’ ‘cūḷtiṟam’ eṉpavaṟṟiṉ marūuvō eṉṟum, vēttiram (pirampu) eṉpatu vēyttiṟamō eṉṟum aiyuṟalākum. 
mēṟkūṟiya iṭaṅkaḷilellām tamiḻar ittamiḻc col mūlaṅkaḷ vakukkāmal irukka vaṭamoḻiyāḷar maṭṭum vakuttatu ēṉ eṉṟu kēṭkalām. ilakkiyat toṭakkak kālam toṭṭu oru vakaiyil tamiḻ ilakkiyattilum ilakkaṇattilum vaṭamoḻiyāḷariṉ naccukkoṭi paṭarntu ataṉ muṉṉaiya ceḻumaiyaiyum taṉṉāṇmaiyaiyum paṭippaṭiyāy uṟiñci vantiruppatu kāṇalām. āṉāl, ārāycci nōkkuṭaṉ nōkkuvārkku ataṉiṭaiyēyum tamiḻiṉ tolnilaiyai viḷakkum tolaivaṟikuṟikaḷ tōṟṟāmal pōkā. tamiḻar  ‘ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ eṉṟu tolkāppiyar kālattilēyē koṇṭiruntaṉar. āṉāl, puttar camaṇar tōṉṟiyaviṭattaṉṟi intiyāvil eṅkum tāymoḻi vaḷam peṟṟatillai. tamiḻil puttar camaṇar tōṉṟumuṉ vaḷam peṟṟirunta ilakkiya ilakkaṇam puttar camaṇa āriyar kaippaṭṭu avarkaḷ vaṭamuṟaikaḷukkicaiya vakukkappaṭṭatu. avvaṇṇam vakukkappaṭṭa nūlkaḷē pōṟṟappaṭṭu muṉṉait taṉit tamiḻp peru nūlkaḷ aḻintaṉa, aḻikkappaṭṭaṉa. apperun tamiḻ nūlkaḷil ilakkaṇap perumaikku oru tolkāppiyamum vāḻkkaip perumaikku oru tirukkuṟaḷum ilakkiyap perumaikku  oru cilappatikāramum namakku mīntaṉa. acciṟu pala kaṇikaḷ mūlam  muṉṉaiya perumaiyiṟ palavaṟṟai nām uyttaṟiyalām. eṉavē tolkāppiyam moḻiyārāyccikku ōraḷavu payaṉpaṭum. ulaka vaḻakkuc coṟkaḷ ilakkiyattil piṟkālattār otukkiya paḻañ coṟkaḷē yātalāl avaiyum, tamiḻiṉ uṭaṉ moḻiyākiya teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam mutaliyavaiyum, avaṟṟilum cilavakaiyil tūyavaiyāyirukkak kūṭum. vaṭanāṭṭu malaivāḻ kuṭikaḷ, palūccikaḷ moḻikaḷum muṉṉaiya tamiḻt tolvaṭivaṅkaḷai viḷakkavum col mūlaṅkaḷai muṭivu kaṭṭavum utavum eṉṉalām.


9. eḻuttuc cīrtirutta muṟaikaḷ 
intiya makkaḷiṭaiyē mikavum parantu kāṇappaṭum aṟiyāmaiyaip pōkkuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷuḷ nāṭṭiṉ paḻaiya eḻuttu muṟaikaḷukkup patilāka rōmaṉ eḻuttu muṟaiyaip parappuvatum oṉṟākum eṉa aracāṅkattār karuti atai naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvara ēṟpāṭukaḷ ceyvatākak koñca nāḷkaḷukku muṉpu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭiruntaṉar. ataṉpaṭi “mataṟā° kāliṅ” eṉṟa mātamiru muṟaip pattirikai yuṭaṉ rōmaṉ eḻuttil acciṭap paṭṭa tuṇṭup piracuram oṉṟum veḷiyiṭappaṭumeṉṟu aṟivikkap paṭṭiruntatu.
taṟkāla nilaimaikkut takkapaṭi tamiḻ eḻuttukaḷil cīrtiruttam ēṟpaṭuttutal vēṇṭumeṉṟu  pala muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl, ivai taṟpōtu karutappaṭuvatu pōl tamiḻ eḻuttu muṟaiyai muṟṟi lum vilakkip putumuṟai vakukkum muyaṟcikaḷ alla. ākavē, ittakaiya putu eḻuttu muṟai avaciyamā eṉpataiyum, ataṉāl ēṟpaṭum ātāya iḻappukaḷ evai eṉpataiyum ārāyntu pārkkavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu ākum.
tiṭṭam tamiḻ moḻiyai maṭṭumē yallāmal intiyat tāy moḻikaḷ ellāvaṟṟaiyumē pātippatāyiṉum tamiḻ moḻiyaip paṟṟi maṭṭilumē ciṟappāka iṅkē ataṉai ārāyvōm.
ātāyaṅkaḷ
immuṟaiyai ātarippavarkaḷ karuttil koṇṭa ātāyaṅkaḷ mikat teḷivāṉavai. avaṟṟuḷ mika mukkiyamāṉatu atu aṉupavamākak kalvi kaṟpatai mikavum eḷitākkum eṉpatē.
tamiḻ ariccuvaṭiyiṉ motta eḻuttukaḷ  naṉṉūl kaṇakkuppaṭi  369 ākiṟatu. paḷḷikkūṭaṅkaḷil kaṟpikkappaṭum ariccuvaṭiyiluḷḷapaṭi iv veṇṇikkai 247 ākum. āṉāl, rōmaṉ muṟaiyil eḻuttukaḷiṉ eṇṇikkai 26 tāṉ.
iṉṉum vēṟu pala ātāyaṅkaḷum immuṟaiyil iruppatākak karutappaṭṭu varukiṟatu. accuk kōppavarkaḷukkum kaiyaccu (ṭaip) aṭippavar kaḷukkum eḻuttukaḷiṉ eṇṇikkai kuṟaiviṉāl evvaḷavō naṉmaiyum vacatiyum uṇṭu. kaiyaccu aṭikkum iyantiramum mikac curuṅkiya aḷavil amaikkappaṭu vatuṭaṉ accu nilaiyaṅkaḷilum accukaḷ tokai kuṟaiyum.
mēlum intiyāviluḷḷa eṇṇaṟṟa moḻip pētaṅkaḷai varivaṭivilēṉum itu mikavum kuṟaikkum. oru moḻiyāḷar pēcuvataiyō karutu vataiyō maṟṟa moḻi pēcupavar aṟiyamuṭiyāviṭṭālum, ūrp peyarkaḷum, āḷkaḷiṉ peyarkaḷum ellā moḻikaḷukkum potuvāy viṭṭa ciṉimā, mōṭṭār, kavarṉar mutaliya coṟkaḷum pēccil eppaṭip potuvāy irukkiṉ ṟaṉavō, appaṭiyē eḻuttilum eḷitil ellā moḻiyārālum potuvāka aṟiyappaṭum coṟkaḷāyviṭum. putitāka moḻi kaṟpavar oru cila coṟkaḷai yaṟintavuṭaṉ potuvarivaṭivaṅkaḷai vācittu uṇarak kūṭum.
rōmaṉ muṟaiyil accukkotta accu eḻuttu, eḻutuvataṟkuriya kaiyeḻuttu eṉṟum iruvakai uṇṭu. iṉṉum ittakaiya pala ātāyaṅ kaḷum rōmaṉ eḻuttu muṟaikku ātāramākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
naṭaimuṟaiyilēṟpaṭum cikkalkaḷ
mēṟkūṟiyavaṟṟil pintik kūṟappaṭṭa cillaṟai ātāyaṅkaḷ uṇmaiyilēyē ātāyaṅkaḷtām eṉpatai maṟuppatiṟkillai. accukkum kaiyaccu aṭippataṟkum iṉṟaiya nilaiyil tāy moḻiyiṉ eḻuttukaḷ tokaiyilum vaṭivilum cikkaluṭaiyavaiyē. tamiḻaip paṟṟiya maṭṭil atu rōmaṉ eḻuttai viṭa mikutiyāyiṉum piṟa intiya moḻikaḷai nōkkat  tokai kuṟaintatē eṉṟu kūṟalām. mēlum tamiḻ eḻuttukaḷukkuc ciṟitaḷavu cīrtiruttam ceytu iccillaṟaik kuṟaikaḷaik kūṭap pōkkavum muṭiyum.
ittakaiya cīrtiruttaṅkaḷaiviṭa rōmaṉ eḻuttu muṟaiyai uyarvākak karutuvōr atil atikappaṭiyāy iruppatāka eṇṇum ātāyaṅkaḷ iraṇṭu tām: avai eḻuttu eṇṇikkaik kuṟaivu. ellā moḻikaḷiṉ varivaṭivum oṉṟupaṭutal ākiyavaiyē yākum.
eḻuttuk kuṟaivu
mutalāvatāka eḻuttuk kuṟaivai eṭuttuk koḷvōm. rōmaṉ eḻuttu muṟaiyil 26 eḻuttukaḷ eṉṟu kūṟumpōtu nām āṅkila moḻikkut tēvaiyāṉa āṅkila ariccuvaṭiyiṉ eḻuttukaḷaiyē eṇṇukiṟōm. ivaṟṟuḷ (o, ka, ṇa, b, pa, ṉa, ḷū, ṟa, ākiya) 8 eḻuttukaḷ tamiḻukkut tēvai yillai. āṉāl itaṟku māṟākat tamiḻ ariccuvaṭiyil uḷḷa eḻuttukaḷil rōmaṉ eḻuttu muṟaiyil illāta eḻuttukaḷ pala. uyirkaḷiṉ neṭilkaḷ 7-m valliṉattil ca, ṭa, ṟa eṉṟa 3-m melliṉattil ṅa,ña, ṇa, ṉa ākiya    4-m iṭai eḻuttil ḻa, ḷa, ākiya 2-m āka 16 eḻuttukaḷ rōmaṉ muṟaiyil illai.
mēṟkūṟiyapaṭi tamiḻil atikamāyuḷḷa eḻuttukaḷai rōmaṉ muṟaiyil iraṇṭu vakaiyāka eḻutalām. oṉṟu avaṟṟil cila kuṟiyīṭukaḷaic cērttuk koḷvatu: utāraṇamāka (n) eḻuttiṉ mēl puḷḷiyiṭṭāl ‘ṅ’  eṉṟum ataṉkīḻ puḷḷiyiṭṭāl ‘ṇ’ eṉṟum koḷḷalām. āṉāl, immuṟai eḻuttu mayakkattaiyum eḻuttup piḻaikaḷaiyum maliyac ceyvatuṭaṉ, olikaḷaiyum mayaṅka vaikkum.
eḻutuvatilum, vācippatilum itu mikavum ciramattai uṇṭu paṇṇuvatuṭaṉ rōmaṉ muṟaiyiṉ ātāyaṅkaḷuḷ oṉṟākak kūṟappaṭum eḻuttuc curukkattaiyum itu aṟavē oḻittuviṭum. ēṉeṉil, ariccuvaṭiyil veḷip pārvaikku (n) eṉṟa orē eḻuttēyiruntālum, accukkum, kaiyaccukkum kuṟiyīṭukaḷuṭaṉkūṭiya attakaiya pala eḻuttukaḷ uṇmaiyilē tēvaippaṭum.
tamiḻiluḷḷa atikappaṭi eḻuttaik kuṟaikka iṉṉoru muṟai kaiyāḷappaṭalām. tamiḻil tēvaiyaṟṟa eḻuttukaḷai atikappaṭi eḻuttukaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷāka vaḻaṅkalām. ippaṭi vaḻaṅkiṉāl rōmaṉ eḻuttiṉ mukkiya māṉa ātāyam iraṇṭāvatu poyyāyviṭum. tamiḻukku vēṇṭāta eḻuttukaḷ maṟṟat tāymoḻikaḷukkut tēvaiyāṉavaiyākum. ākavē, oli oṟṟumai keṭṭuppōkum. mēlum tēvaiyaṟṟa eḻuttukaḷ 8 tām: atikappaṭi eḻuttukaḷ tamiḻilēyē 16. maṟṟat tāymoḻikaḷil iṉṉum mikuti.
eḻuttup perukkattāl ēṟpaṭum aruvaruppukaḷ
itu tavira, rōmaṉ eḻuttukaḷil ariccuvaṭiyiltāṉ eḻuttukaḷil eṇṇikkai kuṟaivu. eḻutumpōtu coṟkaḷai amaippataṟkāṉa eḻuttukaḷ virivākap pakkak kaṇakkil niṟaittu aruvaruppaiyē uṇṭākkum. irukkiṟatu eṉṟa  collai eḻuta aicaramamacaiyavara eṉak kuṟaintatu 10 eḻuttukaḷ tēvaippaṭum. itu eḻutuvataṟkum tollai, paṭippataṟkum eḷitaṉṟu. kuṟiyīṭukaḷuṭaṉ cērntu eḻutuvatāṉālum tollai iṉṉum paṉmaṭaṅkākum.
mēlum, uyirum meyyum cērntu tamiḻil orē eḻuttāka eḻutap paṭukiṟatu. rōmaṉ muṟaiyil ivaṟṟaip piritteḻututal vēṇṭum. tamiḻariṭaiyēyum piṟa intiyat tāymoḻi yāḷariṭaiyēyum, paṭittavar kaḷukkukkūṭa uyir mey eḻuttai uyirum meyyumākap pirittuṇarva teṉpatu kallil nārurippatu  pōl kaṭiṉamāṉa kāriyam. airōppāvil ciṟupiḷḷaip paruvattiliruntē peritum uruvēṟṟappaṭṭu viṭum inta muṟaiyai intiyaraṉaivarum-atilum ciṟappākak kirāmaṅkaḷil vāḻum pāmara makkaḷ eḷitil piṉpaṟṟa māṭṭārkaḷ eṉpatai avarkaḷiṭaiyē āciriyarkaḷā yiruntu pōtaṉai naṭattiyavarkaḷtām eḷitil aṟivārkaḷ.
mēṟkūṟiya ceytikaḷāl rōmaṉ muṟaiyiliruppatākac collappaṭum ātāyaṅkaḷ ārāyntu pārkkap pōṉāl ātāyaṅkaḷēyalla. atu maṭṭu maṉṟu. atil iḻappukkaḷkūṭa mikutiyāyuḷḷaṉa eṉṟu kāṇalām. ciṟappākak kaṭṭāyak kalvikku utaviyāka atu caṟṟum  payaṉpaṭāteṉṟē tōṟṟukiṟatu. avvakaiyil rōmaṉ muṟaiyai viṭa nām mēlē kuṟippiṭṭa cillaṟaic cīrtiruttaṅkaḷ mikutiyāṉa payaṉ tarum eṉṟum kūṟalām.
cillaṟaic cīrtiruttaṅkaḷ
tamiḻ eḻuttukkup puṟampāṉa rōmaṉ muṟai allatu nākarika muṟai ākiyavaṟṟiṉ utaviyillāmalē tamiḻil pala cīrtiruttaṅkaḷum ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cila eḻuttukaḷ putitāyp paṭippavarkku atai eḷitākkuvatuṭaṉ, accukkum vēṇṭiyapaṭi eḻuttukaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kuṟaikkum taṉmaiyuṭaiyavai. malāy nāṭṭilum  intiyāvilum veḷiyiṭap paṭum cila muṟpōkkāṉa tamiḻp pattirikaikaḷ ākiya eḻuttukaḷai lai, ṉai, ṇai, ḷai eḻuti varukiṉṟaṉa. itu puraṭcikaramāṉa māṟutal eṉṟu colvataṟkillai. putitāyp paṭippavarkaḷ nilaiyiliruntum, veḷināṭṭār nilaiyiliruntum pārttāl ittiruttam iyalpākat  tōṟṟu kiṟatu vaḻakkamāṉa vaṭivaṅkaḷē putumaiyākavum cikkal vāyntavaiyākavum irukkiṉṟaṉa. iṉṉum ākiya eḻuttukaḷum itē muṟaiyil ap pattirikaikaḷil ṉā, ṟā, ṇā eṉṟu eḻutap peṟukiṉṟaṉa. accakattukkum kaiyaccukkum itaṉāl ēṟpaṭum ātāyam koñcamaṉṟu. ēṉeṉil ivaṟṟukkeṉa amaikkappaṭṭa 8 accukaḷ mīntuviṭukiṉṟaṉa. itē cīrtiruttattai iṉṉum caṟṟu virivupaṭuttuvatāṉāl, meyyuṭaṉ u, ū cērumiṭaṅkaḷil varum kuṟiyīṭṭaiyum orē vaḻippaṭuttalām. kūṭumāṉāl vaṭaveḻuttukaḷāṉa ṣu, hu eṉpavaṟṟilum sū, ṣū, hū eṉpavaṟṟilum kaiyāḷappaṭum vaṭivattaiyē mēṟkoṇṭu viṭṭāl accukaḷil irupatuk katikamākak kuṟaivu ēṟpaṭum. cuḻiyiṭāta ‘u’, cuḻiyiṭṭa ‘u’ ākiyavaṟṟait talaikīḻākki ‘u, ū’ uyir mey kuṟiyīṭukaḷākkiviṭṭāl,  ātāyam iṉṉum mikum. uruvamum ceyam uṭaiyatākum. paṭippavarkaḷukkum eḻutupavarkaḷukkum ekarattiṟkāṉa kompuk kuṟiyīṭṭai eḻuttukaḷukku muṉṉāl cērppataṟkup patil piṉṉāl cērttuk ke eṉpataṟkum patil kab eṉṟeḻutuvatu kūṭa iyaṟkai neṟiyai oṭṭiya cīrtiruttamēyākak kūṭum eṉṟu eṇṇu kiṟōm.
piṟamoḻi olikaḷ
iṟutiyāka rōmaṉ muṟaiyillāta olikaḷukkuk kuṟiyīṭukaḷ cērttup putu olikaḷaik kuṟikkak kūṭumāyiṉ, tamiḻ ariccuvaṭiyilillāta putu olikaḷukku aṅṅaṉam ceyyamuṭiyum eṉpatu teḷivē. perumpālum tamiḻ eḻuttukaḷ ovvoṉṟum tamakkeṉat teḷivāṉa oli vēṟupāṭukaḷai uṭaiya vaiyāyirukkiṉṟaṉa. ivvakaiyil rōmaṉ muṟai tamiḻ eḻuttu muṟaiyaiyum, piṟa intiyat tāymoḻikaḷiṉ eḻuttu muṟaikaḷaiviṭa evvaḷavō piṟpaṭṭatēyākum. ēṉeṉil, āṅkilattaip paṟṟiya maṭṭil uyirkaḷil neṭil kuṟil vēṟṟumaiyillai. atu pōka ovvōr uyirum avvappōtu oliyillātu vīṇē vaḻaṅkappaṭuvatuṭaṉ, vevvēṟāṉa 10 allatu 12 olikaḷ uṭaiyavaiyāyirukkiṉṟaṉa. itupōka meykaḷilum pala ‘olikaḷ’ ōr eḻuttālum, pala eḻuttukaḷāl ōr oliyum kuṟikkappaṭṭu ellaiyaṟṟa kuḻappam viḷaikiṟatu. tamiḻ mutaliya nāṭṭu eḻuttukaḷaic cīrtirutti vaḻaṅkiṉāl ittakaiya kuḻappaṅkaḷukku iṭamillai. immuṟaiyil tamiḻar aṟiyumpaṭi tamiḻil illātu, āṅkilam mutaliya mēlnāṭṭu  moḻikaḷilum, vaṭamoḻi intu°tāṉi ākiya vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum uḷḷa olikaḷaiyum tēvaip paṭṭa  iṭaṅkaḷil kuṟittukkoḷḷalām.


10. tamiḻum tamiḻiṉa moḻikaḷum
pērāciriyar cuntaram piḷḷai ‘kaṉṉaṭamum, kaḷi teluṅkum, kaviṉ malaiyāḷamum, tuḷuvum, uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟu  pala  āyiṉa’ eṉṟu tamiḻmoḻiyai nōkkik kuṟippiṭṭuḷḷār.
āyiṉum, araciyal talaivar cilarum, tamiḻp pulavar cilarum itaik kūṟat tayaṅki varukiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam tamiḻaṉukku neṭunāḷāka ēṟpaṭṭirukkum tōlvi maṉappāṉmaiyaiyum, ‘añci añcic cākum’ accattaiyum palar payaṉpaṭuttik koṇṭatē yākum. “tamiḻar ippaṭit tam pukaḻ pāṭi eṉṉa payaṉ?” ‘cariyāṉa pulamaiyeṉil piṟa nāṭṭār atai vaṇakkam ceytal vēṇṭum’ `icceytiyai ēṟṟukkoḷḷum malaiyāḷi, kaṉṉaṭiyaṉ, teluṅkaṉ yār’ eṉṟu avarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ.
itai oppukkoḷḷum malaiyāḷi, kaṉṉaṭiyar, teluṅkar uṇṭu. atuvum potuppaṭaiyāṉa āṭkaḷkūṭa allar. kallūriyum, palkalaikkaḻaka mum oppum  mutaltarat talaivarkaḷ. attakaiyōr uraikaḷil cilavaṟṟaik kāṇpōm.
mutalil oru malaiyāḷa aṟiñar uraiyaik kīḻē tarukiṟōm.
tiruvitāṅkūr aracariṉ malaiyāḷa moḻiyāciriyarāṉa ē. kiruṣṇa piṣāraṭi 1927 mārccil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka ātaravil ‘malaiyāḷa moḻiyum, ilakkiyamum’ eṉṟa ārāyccic coṟpoḻiviṭaiyē malaiyāḷa moḻiyil kūṟiyatait tamiḻ eḻuttil appaṭiyē tarukiṟōm.
malaiyāḷac coṟpoḻivu
“teluṅku, tamiḻ, karṇṇāṭakam, malaiyāḷam ennīvaka tramiṭa pāṣakaḷ oru tramiṭa mūla pāṣakku tannē kālakramattiluṇṭāya  pariṇāma pētaṅkaḷāyi varuvāṉē taramuḷḷu; ennu mātramalla, aṅṅaṉē oru mūlapāṣa uṇṭā yiruntu vennum, ā mūlapāṣakkuṇṭāyirunna pērāṇu tamiḻ ennuḷḷa tentum ....teḷiyippāṉ cila lakṣyaṅkaḷ tannēyu uṇṭu. onnāma tāyi, malayāḷa pāṣakku ‘malanāṭṭut tamiḻ’ ennum, karṇṇāṭaka pāṣakkuk ‘karināṭṭut tamiḻ’ ennum, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷilē pāṣakku ‘cōḻat tamiḻ’ ennum, ‘pāṇṭit tamiḻ’ ennum paṟañcu (kūṟappaṭṭu) vannirunnatāyi  paḻaiya tamiḻ krantaṅkaḷilum malayāḷa krantaṅkaḷilum kāṇunnatu koṇṭu tannē tamiḻ ennatutramiṭa pāṣakaḷuk kellām potuvāya pēr āṇu ennum, vicēṣattēk kāṇippāṉāṇu malanāṭṭut tamiḻ, karināṭṭut tamiḻ, enta maṭṭil orē vicēṣaṇam (aṭaimoḻi) cērttup paṟayunnatu ennum uḷḷatu °paṣmāṇu.... ‘tamiḻ nāṭṭu ai vēntarum vantār’ enniṅṅaṉē, cōḻam, pāṇṭiyam, kēraḷam, karṇāṭakam, teluṅku, ī añcu rājākkaḷmārē tamiḻiṉṟē prati °tāpakaṉmārāyi (tamiḻai nilai niṟuttiyavarāy) kaṇiccum koṇṭu centamiḻ krantaṅkaḷil pratipātic ciṭṭuḷḷatum (ārāyntu niṟuviyuḷḷatum) malayāḷa pāṣayilē prācīṉa (paṇṭaiya) krantaṅṅaḷāya ‘amaram tamiḻ,’ ‘nampiyāruṭē tamiḻ’ mutalāya pērukaḷ kāṇunnatum, itiṉṉutā haraṅṅaḷāṉu......līlā tilakam enna prācīṉa kranta kāraṉā kaṭṭē, maṇip piravāḷa lakṣaṇa pra°tāvattil malayāḷa pāṣayum, cama°krutavum kūṭic cērt tuṇṭākkiya kāvyattiṉāṇu maṇi pravāḷamennu paṟaññu varunna tennuḷḷatiṉṉu  pramāṇamāyi (mēṟkōḷāy) ‘tamiḻ maṇi, cam°krutam pavaḻam’ ennum maṟṟum pala prayōkaṅkaḷum kāṇiccu avayilē tamiḻ captattiṉu (collukku) malayāḷa pāṣa ennatu tramiṭa pāṣakaḷuk kellām potuvāya pērāṇu ennum °paṣṭamāyi paṟaññiṭṭu muṇṭu.”
mēṟkāṭṭiya mēṟkōḷ malaiyāḷamāyiruntum tamiḻarukkup purivatutāṉ eṉṟu kāṇalām.  uṇmaiyil tamiḻilakkaṇam terintavar eḻutum tamiḻai viṭa, tamiḻaṉ pēcum tamiḻukku im malaiyāḷam mikavum aṭuttiruppatu kavaṉikkattakkatu.
teluṅku moḻiyilum vaṭamoḻic coṟkaḷ pukuttappaṭṭa varalāṟu; vaṭacoṟkaḷaik kalantapiṉ accoṟkaḷ maṭṭumaṉṟit tūya teluṅkuc coṟkaḷaiyum vaṭacol eṉac cātikkac ceyyappaṭum muyaṟci ākiyavaṟṟaip paṟṟi oru talaiciṟanta teluṅku moḻiyaṟiñar kūṟṟukaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil teluṅkiṉ mutaṉmai āyvurai yāḷarāṉa koraṭā rāmakiruṣṇayyā em. ē. avarkaḷ tirāviṭa moḻi nūlārāyccikaḷ (1935) eṉṟa nūlilum tirāviṭa moḻip potuc coṟkaḷ (1944) eṉṟa nūlilum, kīḻvarumāṟu āṅkilattil kuṟippiṭuvatait tamiḻil moḻipeyarttut tarukiṟōm.
tirāviṭa moḻi nūlārāyccikaḷ (pak.42) teluṅkil mutal kaviñaṉ naṉṉayarē yāyiṉum avar vaṭamoḻip paṟṟāḷarāṉamaiyāl (vaṭamoḻi kalanta) kaṭunaṭaiyil 100-kku 75 vaṭacoṟkaḷuṭaṉ pāratattai moḻi peyarttār. āyiṉum avar piṉ vanta kaviñarkaḷ palar, ciṟappākac caivap pulavarkaḷ ittakaiya peruvāriyāṉa vaṭamoḻi iṟakkumatiyaik kaṇṭittu ‘jāṉu’ teluṅku (tūya teluṅku) naṭaiyai ātarittaṉar. ittakaiya teluṅkaiyē nāṭṭup potu makkaḷ eḷitāka uṇarntukoḷḷa muṭiyum  eṉpatu palkuṟiki cōmanātar kōṭpāṭu... mēlum tikkaṇar ‘vaḻaṅkāta putuccoṟkaḷai’ vaḻaṅkuvatu tavaṟu eṉṟu kūṟiyavarē yāyiṉum, uḷḷārnta tēciya maṉap pāṉmai uṭaiyavarā yiruntamaiyāl naṉṉayaraiviṭa mikutiyāṉa tūyateluṅku allatu tēciya moḻic coṟkaḷai vaḻaṅkiṉār. āyiṉum, vaṭa col vaḻakku mikuti kāraṇamāka ittēciyac coṟkaḷ mēlum vaḻaṅkātu pōṉataṉāl iṉṟu tikkaṇariṉ tēciya naṭai kaṭumaiyākavum, naṉṉayariṉ kaṭu vaṭamoḻi naṭai eḷitākavum kāṇappaṭukiṟatu.
tamiḻiṉa moḻip potuc coṟkaḷ
intiyāvil pēcappaṭum ellā moḻikaḷumē vaṭamoḻi allatu āriya mūlaṅkaḷiliruntu tōṉṟiṉa eṉṟa nampikkai potuvāka intiya (āriya) aṟiñariṭaiyēyum ilakkaṇap pulavariṭaiyēyum iruntu varukiṟatu. uṇmaiyil teṉṉintiya moḻikaḷil peruvāriyāka vaṭamoḻiyiliruntu vanta coṟkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu uṇmaiyēyāyiṉum, tēciyap pakuti (tūya tāymoḻip pakuti)yē atil muṉainta  pakutiyāyuḷḷatu; itaṉai ilakkaṇa nūlārum ottuk koḷkiṉṟaṉar.  innilaiyilum, teluṅku moḻiyilum, piṟa teṉintiya moḻikaḷilum uḷḷa coṟkaḷellā vaṟṟaiyum vaṭamoḻi allatu pirākirutattiliruntu varuvittuk kāṭṭavum, ataṉ  mūlam vaṭamoḻi, pirākirutam ākiyavaṟ ṟiliruntē immoḻikaḷ tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟa, taṅkaḷ maṉattilūṟikkiṭakkum eṇṇattai valuppaṭuttavum avarkaḷ muyalkiṉṟaṉar. vaṭamoḻiyiluḷḷa col mūlaṅkaḷ (cuṭiṭivaḷa) palvēṟu muṉ iṭaiccoṟkaḷuṭaṉ palvēṟupaṭṭa poruḷ koḷḷat takkavaiyāyiruppatāl enta moḻic collaiyum atu evvuruvamuṭaiyatāyiṉum, poruḷuṭaiya tāyiṉum vaṭamoḻikkiṇaiyat tirittuk kuḻappamuṭikiṟatu. vaṭamoḻiyiliruntu piṟamoḻikaḷai varuvikka eṭuttuk koḷḷappaṭum, immuyaṟciyiṉ piḻai pāṭṭai ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭilirunta vaṭamoḻi yaṟiñarāṉa kumārilapaṭṭar kaṇṭittu eccarittuḷḷār. 
kumārilapaṭṭar kūṟuvatāvatu: tūya tirāviṭac coṟkaḷākiya cōṟu, pāmpu, vayiṟu, atar (pātai) mutaliyavaṟṟai vaṭamoḻip pakutikaḷiṉ oliyuṭaṉum avaṟṟiṉ poruḷuṭaṉum oṭṭavaittu varuvikka eṇṇuvatu porutta maṟṟatu. (avar vaṭamoḻik kūṟṟai appaṭiyē tamiḻil tarukiṟōm).
tatyatō otaṉam cōṟu ityuktē cōra patvācyam kalpayanti; pantānam atar ityukkē ‘atara’ iti kalpayitvā āṣūt  catyam tu°travāt atara ēvapantāiti. tatā pāmpu captam pakārāntam carpa, vacaṉam anārāntam kalpayit vācatyam pāpa ēva aṅkaḷa iti vatanti; ēvam vayiṟu captam rēpāntam utaravacaṉam vairi captē naprat yām nāyavatanti.
mēlum teluṅkil mōvi (-muṉvāy allatu utaṭu), mōkālu  (-muḻaṅkāl allatu muṭṭu), pokkili (pokkuḷ allatu koppuḷ-poṟ kuḻi), kōvalu (kōyil-kō-il; iṟaivaṉ vīṭu),  ciluvā (cilu-vāy-vāyil nañcuṭaiyatu; pāmpu), iṉumu (irumpu-poṉ-kariya ulōkam) eṉṟa coṟkaḷ pirikka muṭiyātu māṟiviṭṭapaṭiyiṉāl  paḻantamiḻp poruḷiḻantu viṭṭaṉa eṉṟum aṟiñar irāmakiruṣṇaiyā kāṭṭiyuḷḷār.
vaṭacollai mutalil pukutti ataṉpiṉ ellām vaṭacol eṉṟu kūṟa muṉaiyum vaṭaāriyar cūḻcciyai itteluṅkaṟiñarum vaṭamoḻi yaṟiñarum kaṇṭippatu pōlavē malaiyāḷa moḻiyai ārāynta mēṉāṭṭu aṟiñar ṭākṭar kuṇṭarṭṭum kaṇṭittuḷḷār. avar kūṟuvatāvatu: “tirāviṭa moḻic coṟkaḷ muḻuvataiyum-ēṉ atil kalantuḷḷa arapumoḻi, airōppiya moḻic coṟkaḷaiyum kūṭa-ellām vaṭa moḻiyiliruntu tirintu vantavaiyē eṉṟu kūṟum intiyap ‘pulavarkaḷ’ ettaṉaiyō pēraik kāṇalām. āyiṉum vaṭamoḻiyil tirāviṭac coṟkaḷ kalantuḷḷaṉa eṉpatai ottukkoḷḷum intiyap pulavarkaḷai eṅkum kāṇamuṭiyavillai.”
kuṇṭarṭ annāḷ intiyariṭam kaṇṭa kuṟaikaḷ aṟiñariṭaiyē kuṟaintu varukiṟatu. āṉāl, potu makkaḷiṭaiyē aṟiñar aṟivu iṉṉum parava viṭātu āriyap paḷḷikaḷ, āriyap pattirikaikaḷ, āriya nilaiyaṅkaḷ taṭuttu varukiṉṟaṉa.


11. tirukkuṟaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷum
tiruvaḷḷuvar tamiḻulakukku aḷitta muppālamiḻtam ellāc camayattukkum, ellā nāṭṭu makkaṭkum maṭṭumaṉṟi mukkālattukkum potuvāṉa muḻu mutal tamiḻ nūl. ittakaiya cīriya ciṟappuṭaiya nūl ulakil vēṟemmoḻiyilum illai eṉpatu kaṇṭu, tamiḻar kaḷippaṭaikiṉṟaṉar.
‘veṟemmoḻiyilum’ eṉpatil vaṭamoḻiyum aṭaṅkittāṉ kiṭakkiṟatu. atai maṟuppārum illai. vēṟemmoḻiyilum eppulavarkkum tarappaṭāta  ‘teyvap pulavar’ eṉṟa puṉai peyarum tiruvaḷḷuvarkkē ciṟappāṉa peyarāy vaḻaṅkappaṭukiṟatu. teyva moḻi eṉṟu taṉṉālum, piṟa palarālum koḷḷappaṭṭa vaṭamoḻiyiliruntu ataṟku-allatu-atil kaṇṭa karuttukku mūlam tēṭap perumpāṭupaṭṭa uraiyāciriyar parimēlaḻakarē tammaiyum mīṟit tam nāvāra, uḷamāra avarait teyvap pulavar eṉṟu kūṟik kaikūppi vaṇaṅkiyirukkiṉṟār.
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiṉ māṇpaip piṟkālattavar eḷitil uṇarumpaṭi ‘maṇi urai’ eḻutiya parimēlaḻakap periyārkkut tamiḻakam evvaḷavō kaṭamaippaṭṭiruppatu uṇmai. āṉāl, avar tēṭiya vaṭamoḻi mūlaṅkaḷ uṇmaiyil tiruvaḷḷuvarkku mūlaṅkaḷ āyirukkak kūṭumā?-allatu-atu muṟṟilum avar vaṭamoḻip paṟṟiṉ viḷaivā-? eṉpatait tamiḻaṉpar ārāytal amaivuṭaiyatē.
tamiḻar itaṉai ārāyvatil mikuti akkaṟai kāṭṭātatu iyalpē. pālamiḻtam kaṇṭaviṭattu  atai uṇpatai viṭṭu, atu yār camaittatu eṉṟu aṟiyak kāttiruppavaṉ aṟivāḷiyākamāṭṭāṉ. tamiḻarkku aṟivoḻuṅku kāṭṭiya tiruvaḷḷuvarum.
`‘epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum, apporuḷ
  meypporuḷ kāṇpa taṟivu’’
eṉṟu tamiḻaṉukku aṟivurai kūṟiyuḷḷār. āyiṉum iv vaṭamoḻi mūlac ceyti aṭikkaṭi tamiḻaṉ virumpiṉālum, virumpāviṭṭālum talai nīṭṭi varukiṟatu. aṇmaiyil tamiḻttuṟaiyil perum poṟuppilirunta  periyār oruvar iv vaṭamoḻi mūlac ceytiyaip peritupaṭutti valiyuṟutti yatuṭaṉ nillātu tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, cīttalaiccāttaṉār mutaliyavarkaḷiṉ kālavaraiyaṟaiyaiyum akkaruttukkēṟpa māṟṟa viḻaivatāl icceytiyait tamiḻaṉ mīṭṭum ārāyntu  uṇmai etu eṉak kāṇutal iṉṟiyamaiyātatu.
āṉāl, ivvārāycciyil pukumuṉ tamiḻarkaḷ oru ceytiyai maṟavā tiruttal vēṇṭum. ivvārāycci muṭipu etuvāyiṉum atu tiruvaḷḷuvar perumaiyai oru ciṟitum acaittuviṭātu. vaṭamoḻiyilāyiṉum cari, vēṟem moḻiyilāyiṉum cari, itaṉaip pōṉṟa-itaṉai yotta nūl tiruk kuṟaḷukku muṉṉō, piṉṉō camakālattilō (atāvatu mukkālattilum) kiṭaiyātu eṉṟa nilai ellārumoppa muṭinta muṭipēyākum.
mutalil parimēlaḻakar uraiyil kaṇṭa ceytikaḷai eṭuttuk koḷvōm.
parimēlaḻakar tirukkuṟaḷai oppuyarvaṟṟa muḻu mutal nūl-allatu-mutaṉūl eṉṟu koṇṭārēyaṉṟi vaḻi nūl eṉṟu koṇṭār eṉṟu kūṟamuṭiyātu. kuṟaḷāciriyarai avar teyvappulavar eṉṟār. atu vaḻi nūlāṉāl ataṉ mutaṉūlāciriyarkaḷait tiruvaḷḷuvarai viṭac ciṟappittuk kūṟiyiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam  avar kūṟavillai eṉpatu teḷivu.
parimēlaḻakar kuṟippatellām tirukkuṟaḷiṉ karuttukaḷiṟ pala maṉunūl. cāṇakkiyar poruḷnūl, kāmāntaka nīti nūl ākiyavaṟṟiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa eṉpatē. kāla ārāycci ēṟpaṭāta akkālattil  vaṭamoḻi nūlkaḷ ellām mikap paḻaiyaṉa eṉṟu nampappaṭṭu vantaṉa. atu akkālac camayak koḷkai eṉṟu kūṭak kūṟalām. eṉavē, arumpāṭupaṭṭu iv vaṭamoḻi orumaippāṭukaḷaik kaṇṭa parimēlaḻakar, tiruvaḷḷuvar innūlkaḷaik kaṟṟuṇarntiruttal vēṇṭum eṉṟeṇṇiṉar. piṟkālat tamiḻar palar eṇṇuvatu pōl, avarkku itu tiruvaḷḷuvariṭam matippuk kuṟainta kāraṇattāl alla; parimēlaḻakar kālattil pulavar eṉṟa col vaṭamoḻip pulavarkkē mutalurimai yāyiruntatu. eṉavē, tiruvaḷḷuvariṭam parimēlaḻakar koṇṭa paṟṟutaliṉ kāraṇamākavē avar periya vaṭamoḻip pulavarākavum iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu avar eṇṇiṉār.
parimēlaḻakar kāṭṭiya ivvoppumaikaḷaic cākkākak koṇṭu ikkāla ārāycciyāḷar cilar tirukkuṟaḷukku avvaṭamoḻi nūlkaḷ mūlaṅkaḷ-allatu-mutaṉūlkaḷ eṉṟu avar eṇṇiyatāka maṉappāl kuṭikkiṉṟaṉar. tamiḻar karuttuppaṭi mutaṉūl eḻutattakkavar kaṭavuḷ-allatu-kaṭavuḷ nilaiyiluḷḷa muṉivarkaḷ. vaḻinūl eḻutupavar avarvaḻi niṟkum aṟiñar ākiya maṉitarkaḷē. vaḻi nūlāciriyar mutaṉūṟ karuttukaḷaic curukkiyum, virittum, eḷimaippaṭuttiyum putumuṟaippaṭuttalām. mutaṉūlukku  māṟupaṭavō, mikaip paṭavō avar eḻutār. mutaṉūlāciriyariṉum avar  ciṟanta varākak koḷḷavum paṭār. innilaiyil vaittup pārttāl parimēlaḻakar eṇṇam teḷivākum. tiruvaḷḷuvar pulamaikkup pārāṭṭākavē ivvoppumaikaḷ tarappaṭṭaṉa. āṉāl, vaḻinūl alla eṉṟa eṇṇattai vaṟpuṟuttavē avar ‘teyvap pulavar’ eṉṟa peyarai valiyuṟutti  eṭuttāṇṭār. uraippāyirattil avar moḻiyai uṟṟu nōkkuvārkku itu pulaṉām.
“ivaṟṟuḷ (atāvatu aṟattiṉ pirivukaḷākiya oḻukkam, vaḻakku, taṇṭam ākiya mūṉṟaṉuḷ) vaḻakkum, taṇṭamum ulaka neṟi niṟuttutaṟ payatta(ṉa) vāvatallatu, oḻukkam pōla makkaḷuyirkku uṟutipayattaṟ ciṟappila vākalāṉum, avaitām nūlāṉēyaṉṟi uṇarvu mikutiyāṉum, tēyaviyaṟ kaiyāṉum aṟiyappaṭutalāṉum; avaṟṟai oḻittu, īṇṭut teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarāl ciṟappuṭaiya oḻukkamē aṟameṉa eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu.”
mutaṉūl, vaḻinūl iyalpukaḷai uṉṉik kavaṉippavarkku mutaṉūlē  uṟutipayappatum, potu nūlumām eṉpatum, uṇarvu mikutiyāṉum, tēyaviyaṟkaiyāṉum aṟiyappaṭattakka ceytikaḷai oṭṭik kūṟupavaiyē vaḻi nūl, cārpu nūlkaḷām eṉpatum viḷaṅkum. ākavē, kālavaraiyaṟaiyai nīkkip pārttāl parimēlaḻakar kūṟum iyalpukaḷiṉpaṭiyum, tiruvaḷḷuvar nūlē mutaṉūl eṉpataṟku aṭṭiyillai. tiruvaḷḷuvarnūlaik kāla iyaṟkaikkum, tēyaviyaṟkaikkum takkapaṭi viritta cōmēcar mutumoḻi veṇpāp pōṉṟa nūlkaḷ tiruvaḷḷuvar nūluṭaṉ ettakaiya uṟavuṭaiyavaiyō attakaiya uṟavutāṉ iv vaṭamoḻi nūlkaḷukkum. avai kālattāl tirukkuṟaḷukku muntiyavaiyāmē eṉṉiṉ ataṉaik kīḻē ārāyvōm.
itaṟkiṭaiyil tamiḻarkaḷiṭaiyē iṉṉoru viṉā eḻalām: ‘parimēlaḻakar tirukkuṟaḷaiyē mutaṉūlākak koṇṭārāyiṉ vaṭamoḻik karuttu mūlaṅkaḷai ittaṉai arumpāṭupaṭṭut tēṭuvāṉēṉ-?’ eṉpatē akkēḷvi.
parimēlaḻakar vaṭamoḻiyiṟ ciṟanta pulavar. ivvoppumaikaḷ tarappaṭṭatē ataṉaik kāṭṭum. pulavarkaḷ tam pulamai virivaip payaṉpaṭutti oppumai kāṭṭal iṉṟum putitalla. caṅka nūlkaḷiṟ palavaṟṟai uraiyuṭaṉum, uraiyiṉṟiyum patippitta aṟiñar-u.vē.cāminātayyar avarkaḷ piṟa caṅka nūlkaḷ,cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam, pāratam ākiyavaṟṟiliruntu oppumaik kuṟippukaḷ tantirukkiṟār eṉpatu yāvarum aṟintatē.
āṉāl, aṟiñar-u.vē.cāminātayyar avarkaḷ pōla oppumai tanta tuṭaṉ parimēlaḻakar niṟuttik koḷḷavillai eṉpatu uṇmaiyē. vaṭamoḻik karuttukaḷ tirukkuṟaḷukku muntiyavai eṉṟa tam iyaṟkai eṇṇattaiyum terivittirukkiṟār. 
‘iyaṟkai eṇṇam’ eṉṟu kuṟittataṉ kāraṇam ikkāla ārāycciyāḷarpōl, avveṇṇattaip  putitāka nilaināṭṭa avar muyaṉṟavarallar eṉpataṟkē.
ivviyaṟkai eṇṇam-allatu-nampikkaiyāl tūṇṭap paṭṭa avar, oppumai kāṭṭiyatu avar pulamaiyiṉ kāraṇamāka maṭṭumaṉṟu eṉpatu avar kāla nilaimaikaḷai aṟipavarkku maṭṭuntāṉ viḷaṅkum.
parimēlaḻakar kālam caiva, vaiṇava camaya maṟumalarcciyum, vaṭamoḻi mēlāṇmaiyum oruṅkē mēlōṅkiya kālam. caiva, vaiṇava camayaṅkaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟaik kavaṉittāl avai vētaneṟikkup puṟampāka, pala iṭaṅkaḷil etirākakkūṭa vaḷarntavai eṉṟu kāṇalām. āṉāl, putta, camaṇa camayaṅkaḷ avaṟṟaiyum tāṇṭi vētaneṟiyai etirttapōtu, vēta neṟiyāḷar caiva, vaiṇavarai aṇaittuk koṇṭu putta, camaṇa camayattai aḻippatil avarkaḷ ottuḻaippaip peṟṟaṉar. peṟṟālum, vēta neṟikku mutaliṭam peṟṟuviṭutal vēṇṭum eṉṟa kāriyattilum kaṇṇāyiruntu ataṟku avvappōtu caiva, vaiṇavap pōṭṭiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar.
tamiḻariṭaiyē puttam, camaṇam mēlōṅkiyapōtu vēta neṟikkuttāṉ iḻukku nērntatēyaṉṟit tirukkuṟaḷukku iḻukku nēravillai. putta nūlākiya maṇimēkalaiyiṉ āciriyar avar kuṟaḷoṉṟai mēṟkōḷākak kāṭṭi, avaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟu kuṟittirukkiṟār. puttaraiyē kuṟikkumpōtukūṭa āciriyar itaṟku mēṟpaṭṭa pukaḻurai taramuṭiyātu. camaṇa nūlkaḷ iṉṉum orupaṭi pōy avarait taṅkaḷ āciriyaruḷ oruvarākak koḷkiṉṟaṉa.
caiva, vaiṇava maṟumalarcciyilum tiruvaḷḷuvar pukaḻukkuk kuṟaivillai. caivar avaraip  poyyaṭimai yillāta pulavarkaḷuḷ iṭan tantatuṭaṉ nillātu 64 nāyaṉ māruḷḷum avarai oruvarākkiṉar. vaiṇava āḻvārkaḷum avaraip pārāṭṭap piṉvāṅkavillai. tamiḻnāṭṭil tamiḻariṭaiyē eḻunta entak kalaiyilum muḻup polivuṭaṉ ōṅkiyuyarntu mitanta pukaḻ tirukkuṟaḷiṉuṭaiyatu.
tiruvaḷḷuvariṉ ippukaḻai vētaneṟiyāḷar koḷḷavum muṭiyavillai. taḷḷavum muṭiyavillai. avarkaḷ ataṉai ēṟṟiruntāl tiruviḷaiyāṭalaiyum, periya purāṇattaiyum āḻvārkaḷ caritaikaḷaiyum civañāṉa pōtattaiyum, tamiḻ muntiyō-vaṭamoḻi muntiyō eṉṟu mayaṅkumpaṭi moḻipeyartta avarkaḷ tirukkuṟaḷai moḻipeyarkkā tirukka māṭṭārkaḷ. vētaneṟiyait taḻuviya tamiḻarkaḷō puttar, camaṇarkaḷukkup piṉṉaṭaiyāmal ataṉai ucci mēṟkoṇṭuviṭṭaṉar. innilaiyil tamiḻar palar vētaneṟi, tiruvaḷḷuvar neṟikku māṟāṉatō eṉṟa aiyamum, vētaneṟi ‘vaitīkariṭaiyē’ tiruvaḷḷuvar neṟi vēta neṟikku māṟāy niṉṟu ataṉ pukaḻaik keṭukkumō eṉṟa aiyamum nilaviṉa. itaṉāl, irucārāriṭaiyēyum uṭpiṇakkut tōṉṟāmalum, tiruvaḷḷuvar neṟikku etirppu ēṟpaṭāmalum kākkavē parimēlaḻakar arumuyaṟci ceytu tiruvaḷḷuvar neṟi vētaneṟiyiṉ naṟcāṟē eṉṟu viḷakka muṉ vantār eṉṟu tōṟṟum.
āyiṉum, tirukkuṟaḷ vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ mēmpaṭṭa nūl eṉpatai avar maṟukkavillai. vāyāra vaṟpuṟuttāmalum illai eṉpatu kavaṉikkat takkatu. teyvamoḻi eṉa vētaneṟiyāḷar koṇṭa vaṭamoḻi nūlkaḷ, makkaḷukku makkaḷ eḻutiya aṟivu nūlkaḷ, maṉita moḻiyākiya tamiḻil eḻutap paṭiṉum, tiruvaḷḷuvar nūl teyva nilaiyil niṉṟu eḻutappaṭṭa aruḷ nūlē eṉṟu avar kūṟavanta karuttukku appāṟceṉṟu tāmē kuṟittuḷḷār.
parimēlaḻakar, vaḷḷuvar mutaṟ karuttukku māṟāka valiyuṟuttip poruḷ koṇṭatum ‘kāla nilai’ yāl ēṟpaṭṭa iṉṟiyamaiyā vēṇṭutalkaḷēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
parimēlaḻakar uraipaṟṟiya ceytiyai ittuṭaṉ niṟutti viṭṭu ataṉait ‘tokkāka’k koṇṭa taṟkāla vētamoḻip paṟṟāḷar ārāyccikaḷai aṭuttuk kavaṉippōm.
vaṭamoḻi teṉmoḻik kāla varaiyaṟai teriyāta kālattil parimēlaḻakar urai eḻuntatu. taṟkāla ārāycci yāḷar ārāyccikaṭku ittakaiya taṭaṅkal mikutiyillai. iṉṟu vaṭamoḻi eṉṟu pōṟṟappaṭuvatu ilakkiyak kāla moḻiyākiya tiruntiya moḻiyaittāṉ. tiruntiya ilakkiyat tamiḻ centamiḻ eṉappaṭuvatu pōlat tiruntiya vaṭamoḻi ‘camaṟkirutam’ eṉappaṭum immoḻiyil pāratam, irāmāyaṇam, pakavatkītai, purāṇaṅkaḷ, °mirutikaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ ākiyavai nīṅkalāka ellā nūlkaḷum ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukkup pintiyavaiyē. ivaṟṟuḷḷum putta camayattavar eḻutiya puttacaritam eṉṟa kāppiyamum ‘maṇṇiyal ciṟutēr’ (mruccakaṭikā) eṉṟa nāṭakamum maṭṭumē ki.pi. 5ām nūhṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavai.
tiruvaḷḷuvar kālam ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟu camaṇar kūṟukiṉ ṟaṉar. ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭeṉpatē palar muṭipu. ivviraṇṭukkum atu muṟpaṭṭatākavē irukka iṭamuṇṭāyiṉum, iṅkē pintiya muṭipaiyē nām koḷvōm. caṅkanūlkaḷil itaṟkum muntiya pakutikaḷ pala. mikap pintiya pakuti ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiṉatu. caiva vaiṇava vētaṅkaḷ ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭukkum 10ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭavai. cintāmaṇi, kampaṉ, kūttar, cēkkiḻār kālam 12ām nūṟṟāṇṭuk kuṭpaṭṭatu.
vaṭamoḻiyil puttar nūl nīṅkalāka vēta neṟiyāḷar ēṟkattakka mutal ilakkiya nūlkaḷ, kāḷitācaṉ nūlkaḷē. vaḷḷuvar kālam itaṟku 500 āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu. eṉavē, vaṭamoḻi ilakkiyam etiṉiṉṟum vaḷḷuvarō, caṅkakālap pulavarkaḷ evarumō kaṭaṉpeṟa aṅku ilakkiyam etuvumē iruntatillai eṉṟu kāṇalām.
ilakkiyam illāviṭṭālum; itikācam, purāṇam, ilakkaṇam, paḻaimai vāynta vēta moḻiyiluḷḷa vēta nūlkaḷ ākiyavai uṇṭu. ivaṟṟuḷ vētaṅkaḷ kāla varaiyaṟaippaṭuttappaṭṭavai yallavāyiṉum mikap paḻaimai yāṉavaiyē. tirukkuṟaḷukkum avaṟṟukkum oppumai kāṇa evarum kaṉavu kūṭak kāṇavillai. avai vēṟuvēṟu iṉam, vēṟuvēṟu ulakam cārntavai.
vaṭamoḻi ilakkiyattilēyē tirukkuṟaḷ pōṉṟa muppāl nūl uṇṭu. atuvum mikac ciṟanta oru kaviñarāl eḻutappaṭṭatē. vaḷḷuvar nūlukkup poruḷālum, kavitaic ciṟappālum, karuttālum mika neruṅkiya oppumai uṭaiya nūl ituvē. tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷukku vaṭamoḻiyil oppumai tēṭiya evarum  partruhari eṉpavar eḻutiya munnūṟu (tricatakam) eṉṟa inta nūlai oppumaikku eṭuttuk koḷḷavillai. itaṟku uṇmaiyāṉa kāraṇam vēṟu etuvumillai. partruhariyiṉ kālam ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatu eṉpatai evarum aṟivar eṉpatē.
iṟutiyākat tiruvaḷḷuvar nūlukku oppumaiyāka iṉṟu ārāycciyāḷarkkup paṭum nūlkaḷ aṉṟu parimēlaḻakar kuṟippiṭṭa nūlkaḷai yaṉṟi vēṟillai eṉṟa muṭivukku varukiṟōm. parimēlaḻakar kāṭṭum oppumaikaḷil perum pakuti maṉunūl, kāmāntaka nītinūl, cāṇakkiyar poruḷnūl eṉpavaiyē. oru cilar pāratattiṉ cila pakutikaḷaiyum pakavatkītaiyaiyum kuṟippiṭukiṟārkaḷ.
partruhariyiṉ nūlkaḷaippōl teḷivāyp piṟpaṭṭa nūlāṉāl āriyap paṟṟāḷar ārāycci eḻuntirukkātu eṉṟu kūṟalām. nērmāṟāka avai muṟpaṭṭavai eṉṟu teḷivupaṭak kūṭumāṉāl parimēlaḻakar muṭipuṭaṉ niṉṟirukkalām.
mēṟkūṟiya nūlkaḷil pāratam paratakaṇṭattiṉ mikap paḻaṅkatai. ikkatai nikaḻntakālam ki.mu. 1000 āyirukkalām eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, iṉṟaiya vaṭamoḻip pāratam ki.mu.1000-kkum ki.pi.500-kkum iṭaiyē eḻutappaṭṭateṉpatu tavira atu yārāl, eppoḻutu, evvaḷavu eḻutappaṭṭatu eṉṟu yārum kūṟuvataṟkillai. iṉṉoru vakaiyākac coṉṉāl intiyā veṅkum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka āyirakkaṇakkāṉa eḻuttāḷar kaiccarakkukaḷiṉ kōvai atu. kālampaṟṟiya ārāycciyil ittakaiya kūṭṭuc carakkukku iṭamillai eṉṟu kūṟavēṇṭuva tillai. pakavatkītaiyiṉ kālamum itupōl varaiyaṟukkak kūṭātatē. ki.pi 8ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta caṅkarāccāriyār itaṟku urai eḻutiṉār. ataṟkumuṉ eppōtu atu eḻutappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvataṟkillai. ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu cilarum ki.pi. 2 allatu 3ām nūṟṟāṇṭu eṉṟu cilarum kūṟuvar. caṅkarāccāriyarukku muṉ vaṭa moḻi ilakkiyattil itupaṟṟiya kuṟippu etuvumillai. ataṉ kāla varaiyaṟai tiṭṭamākumuṉ oppumai ārāyccikku atu ukantatalla. oppumaiyum tirukkuṟaḷaip paṟṟiyamaṭṭil taṟceyalāṉa potuk karuttukaḷaṉṟi vēṟillai.
eṉavē oppumai vakaiyāl ētēṉum nāṭṭa vēṇṭupavar nāṭṭañ celuttat takka nūlkaḷ maṟṟa mūṉṟumē.
kāmāntaka nītinūl kālamaṟiyap paṭātatu. mēlum atu cāṇakkiyar poruḷ nūliṉ maṟupatippēyākum. ataṉ poruḷ oḻuṅku, kuṟaḷai oṭṭiyatāṉāl, atu kuṟaḷaip piṉpaṟṟi ēṟpaṭṭatākakkūṭa irukkakkūṭum. piṟamoḻiyāḷar vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟiyiruntāl ataip perumaiyuṭaṉ kūṟuvatē marapu. āṉāl, vaṭamoḻi vaṭavarkkup potumoḻiyātalāl em moḻiyiṉarum tam karuttai-tām aṟinta karuttai vaṭamoḻi ulakukkup putiyatāka ataṉait taralām. aṅṅaṉam tarumpōtu peyar kuṟikkum marapu kiṭaiyātu. mēlum vaṭamoḻiyiliruntu putukkaruttup peṟuṅ kālam vaḷḷuvarkku neṭunāḷ pintiya kālam. vaṭamoḻiyil akkālattil ilakkiya vaḷam ēṟpaṭāta kālam eṉṟu mēlē kūṟiṉōm.
maṉunīti eṉṟu ippōtu vaḻaṅkum nūl āti maṉunūl aṉṟu eṉṟu annūlē kuṟippiṭukiṉṟatu. āti maṉunūliṉ karuttukaḷait tokuttup piṟkālattār eḻutiya nūlvaricaiyil atu oṉṟēyākum. ataṉ iṟutip paṭivam ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭukkuc caṟṟumuṉ ēṟpaṭṭateṉa viṉsaṉṭ °mit kūṟukiṟār. itaṉ pakutikaḷ cila paḻaimaiyāyirukkak kūṭumāyiṉum iṉṟaiya vaṭiviliruntu nūlārāycci-varalāṟṟārāycci payaṉpaṭātatu.
kaṭaiciyākac cāṇakkiyar ceytiyai eṭuttuk koḷvōm. ivar ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉiṟutiyil vaṭa intiyā muḻuvataiyum veṉṟāṇṭa pēraracaṉ cantirakuptaṉiṉ amaiccaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu uṇmai yāṉāl, avar kālam tirukkuṟaḷiṉ kālamāka oppukkoḷḷappaṭṭa ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukku 500 āṇṭukaḷ muntiyatāyiruttal vēṇṭum. āṉāl, cāṇakkiya cūttiram allatu poruḷ nūlai vaṭa moḻiyil patippitta patip pāciriyarkaḷ, atu cāṇakkiyar eḻutiyatu aṉṟu eṉṟum, avar koḷkaikaḷaiyō avar eḻutiya nūlaiyō piṉpaṟṟi ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭukku muṉ yārō eḻutiya nūlākavē iruttal vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. poruḷ nūliṉ kālam ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti eṉpatai aṭippaṭaiyāyk koṇṭu pāṇiṉiyiṉ kālattai ki.mu. 4ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat tukku muṉ eṉṟu koṇṭa muṭipukūṭa ippōtu immaṟuppiṉ piṉ payaṉaṟṟuviṭṭatu eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
mēlum cāṇakkiyar, cantirakuptaṉ amaiccaṉ eṉṟu kuṟippiṭum marapuraiyē avar teṉṉāṭṭavar eṉṟum kuṟippiṭukiṟatu. avar kūṟum araciyal muṟaikaḷ cōḻa pallavar āṭcimuṟai paṟṟik kalveṭṭukaḷāl teripavaṟṟuṭaṉ mikavum ottē kāṇappaṭukiṟatu.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl cāṇakkiyar nūliṉ oppumaiyum kāla varaiyaṟaip paṭāta oṟṟumai eṉṟākiṟatu.
ivai ellāvaṟṟukkum mēlāka vaṭamoḻi  nūlkaḷ akkāla aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭuc carakku eṉpataiyum, tamiḻilakkiyattiṉum vaṭa moḻiyiṉ tiruntiya ilakkiyam piṟpaṭṭatu eṉpataiyum, camayam, kalai, aṟiviyal ākiyavaṟṟil atu tamiḻulakukkup peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu eṉpataiyum, tamiḻ nūlkaḷpōl kālam, iṭam, āciriyar kuṟippaṟṟatu eṉpataiyum ārāycciyāḷar niṉaivil vaittal vēṇṭum.
nām mēṟkuṟippiṭṭa ārāyccip periyār ivvoppumai ārāycciyil muṉaintatuṭaṉ tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō kālaṅkaḷaiyum aiyuṟa muṟpaṭukiṟār. tamiḻp pulavarkaḷ avarukku viṭaiyiṟukkak kūṭumāyiṉum avarai ōr  ārāycciyāḷar eṉṟu karutātatāl viṭaiyiṟuttilar. avar koḷkai varalāṟṟuk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu taṭavum muyaṟci eṉpataik kāṭṭa iraṇṭu ceytikaḷ maṭṭum kūṟuvōm.
‘cilappatikāram’ kayavāku eṉṟa ilaṅkaiyaracaṉ kālam. ilaṅkaiyil iraṇṭu kayavākukaḷ āṇṭaṉar. mutalāmavaṉ ki.pi. 2ām nuhṟṟāṇṭiṉaṉ. iraṇṭāmavaṉ ki.pi. 6ām nuṟṟāṇṭukkup pintiyavaṉ. cilappatikāramum caṅka nūlkaḷum mutal kayavāku kālattavaiyalla, iraṇṭāmavaṉ kālattatu eṉpatu apperiyār kūṟṟu.
appar campantar 7ām nūṟṟāṇṭavar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. avarkaḷ tēvāraṅkaḷ caṅka kālattaip paḻaṅkālamākak kuṟippatu periyār kūṟṟukku muraṇpaṭum.
ciṅkaḷa moḻiyil cilappatikāram ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭilēyē moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷatu. periyār kūṟṟu itaṉāl muṟṟilum aṭipaṭukiṟatu.
āriya moḻic cerukku putuveḷḷamāy ōṭiya parimēlaḻakar kālattil maṅkāta vaḷḷuvar perumai, epperiyār kālattum maṅkāteṉavum, ev oppumaikkum īṭu celuttum eṉavum, kālappaḻaimai illātaviṭattum ataṉ mutaṉmai māṟāteṉavum tamiḻulakam uṟutiyāka nampalām.


12. nāṭakat tamiḻ
koṟkai naṇpaṉ oruvaṉ eṉṉuṭaṉ uyartarap paḷḷiyil payiṉṟu vantāṉ. avaṉ kiḻinta āṭaikaḷaiyē uṭuppāṉ. āṉāl , avaṉ āṭaikaḷ oṉṟum aḻukkāyirunta tillai. avaṉukku varuvāy mikak kuṟaivu. āṉāl, avaṉ piṟarkku uḻaippatilum kaiyiluḷḷavaṟṟaip piṟarkkuk koṭuppatilum kuṟaipāṭaṟṟavaṉ. peruntaṉmaiyum aṉpum avaṉiṭam iyalpākavē kuṭi koṇṭiruntaṉa. paramparaic celvarum avaṉ celvap paṇpukaḷukku muṉ nāṇamuṟṟaṉar.
koṟkai naṇpaṉ piṟappiṭattukkum oru nāḷ ceṉṟiruntēṉ. atu ūr eṉṟu colvataṟkukūṭap poruntāta nilaiyiliruntatu. āṉāl, aṅkaṅkē cila terukkaḷ tērōṭum vītikaḷai niṉaivūṭṭiṉa. cila vīṭukaḷil citainta cuvarkaḷ kōṭṭaic cuvarkaḷ pōṉṟiruntaṉa. kuppaik kūḷaṅkaḷiṭaiyē aḻakiya cilaikaḷiṉ pakutikaḷ, arumporuḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. naṇpaṉ vīṭṭup paḻam poruḷkaḷil oṉṟu ellāraiyum pala nāḷ malaikkacceytatu. atu oru kaṭikāram pōṉṟiruntatu. atu akkālak kaṭikāramō eṉṟu eṇṇiṉōm. āṉāl, atil kaṭikārattiṉ teḷivāṉa kuṟikaḷ etuvumillai. neṭunāḷ kaḻittup paṭaivīra naṇpaṉ oruvaṉ ataik kaṇṭu, “itu uṅkaḷukku eppaṭik kiṭaittatu. itu vaṭakku nōkkik karuviyāyiṟṟē!” eṉṟāṉ. ām. koṟkai nakarattār kappalōṭṭiya kālattiṉ oru niṉaivūṭṭu atu eṉṟu aṟintōm.
koṟkai naṇpaṉ celvappaṇpu, avaṉ kuṭiyiṉ paḻañcelvam niṉaivūṭṭukiṟatu. koṟkaiyiṉ arum poruṭkuvaikaḷ ataṉ paḻam perumaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pōṉṟē tamiḻar putaiyal nītiyākiya cilappatikāramum tamiḻar paṇṭaiya muttamiḻ vaḷattukku oru cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu. āyiṉum koṟkaiyiṟ kaṇṭa vaṭakku nōkkiyiṉ taṉmaiyaip paṭaivīra naṇpaṉ viḷakkumvarai nām ataṉ uyarvai aṟiya muṭiyātiruntatu pōlavē, iccilampuc celvattiṉ taṉmaiyum namakku muṟṟilum viḷaṅkā tirukkiṉṟatu.  paṭaivīra naṇpaṉ aṉupava aṟivu namakkut tuṇai ceyvatu pōl, iṅku, paḻantamiḻar marapukaḷai aṟintavarkaḷiṭamiruntu nām tuṇai peṟutal avaciyam.
tamiḻuraiyāciriyarkaḷ ōraḷavu cilappatikārattai uṇara namakkup pērutavi ceytirukkiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ kālattilirunta tamiḻp paṇpum tamiḻ marapum kūṭa iṉṟu citaintuviṭṭatu. avarkaḷ tuṇaiyum avvaḷavukku namakku malaippaiyē uṇṭupaṇṇukiṉṟatu. avarkaḷ itaṉai muttamiḻk kāppiyam,  nāṭakak kāppiyam eṉṟu aḻaittup pōyiṉar. nāmum ataṉaip piṉpaṟṟi ataṉai avvāṟē aḻaikkiṉṟōm. āṉāl, eṅkē muttamiḻ, eṅkē nāṭakam eṉṟu tēṭātirukka muṭiyavillai. varippāṭṭukaḷ aṅkaṅkē pāṭappaṭuvataṉāl icaittamiḻ ōraḷavu uṇṭu eṉṉalām.
kūttuppaṟṟi oṉṟiraṇṭu iṭaṅkaḷil kuṟippu varukiṟatu. ataṉāl atu nāṭakakkāppiyam ākum eṉṟu kūṟi amaiti peṟavēṇṭumā! ivaṟṟiṉ virivukūṭa uraiyāciriyarkaḷ taruvataṉṟi vēṟaṉṟu. ākavē, atu nāṭakak kāppiyam eṉṟu kūṟuvatu veṟum upacāra vaḻakku maṭṭumtāṉā?
iṉṟu cilappatikāram nāṭakak kāppiyam eṉṟu kūṟuvatu oruvakaiyil upacāra vaḻakkēyākum. nāṭakam eṉṟāl kūttu allatu naṭaṉam eṉṟu koṇṭālkūṭa, nāṭakak kāppiyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭum aḷavukku atu av vakaikaḷil niṟaivuṭaiyatāyillai. āyiṉum, atu paḻaṅkāla nāṭaka iyalpai aṟiya utavuvatu;  ataṉ ciṉṉaṅkaḷai uṭaiyatu eṉpatil aiyamillai. acciṉṉaṅkaḷiṉ mūlam ataṉ paḻaiya nilaiyai ārāyntu piṉ nāṭakak kāppiyam eṉṟa peyarukku atu evvaḷavu tūram takutiyuṭaiyatu eṉṟu kāṇpōm.
nāṭakam eṉpatu uraiyum pāṭṭum kūttum kataiyum viravivaruvatu. kēḷvikkum kāṭcikkum viruntaḷippatu. iṉṟu tamiḻ nāṭṭil nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭukiṉṟaṉavāyiṉum, avai paḻantamiḻ marapuṭaṉ toṭarpu aṟṟup pōyirukkiṉṟaṉa. ākavē, mikap paḻaiyakāla nāṭaka nilaiyai aṟiya avai utava villai. cilappatikāra uraik kuṟippukaḷum  mēṟkōḷkaḷum annāḷaiya icai, kūttu ākiyavaṟṟiṉ uyar nilaiyaiyum virivaiyum perukkattaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. āyiṉ, ivvakal virivuṭaiya kalaippaṇpu eṅkē pōyiṟṟu? muṟṟilum aḻintuviṭṭatā? cilappatikārattai aṟiyum aḷavukkēṉum avaṟṟai uyttaṟiya muṭiyātā eṉṟu ārāyvōm.
cilappatikārattil kāṇappaṭṭa icaippaṇpu aḻiyātu pala nūṟṟāṇṭukaḷ nilaviyatu eṉpataṟkut tēvāram cāṉṟutarum. tēvārattil citainta patikaṅkaḷ pōka, mīntavaṟṟuḷ paḻaiya paṇkaḷ pala iṭam peṟu kiṉṟaṉa. ippaṇkaḷaip paḻaṅkālattil payilap pāṇar eṉṟa taṉi marapiṉar iruntatāka aṟikiṟōm. campantar kālattil patikaṅkaḷai yāḻiṟ pāṭiya tirunīla kaṇṭayāḻppāṇarum, tēvārattukkup paṇ vakutta naṅkaiyum immarapiṉa rāvar. immarapiṉar peyarai  ilaṅkai nāṭṭu  yāḻppāṇam iṉṉum niṉai vūṭṭukiṟatu. cōḻap pēraracar tēvāram pāṭa amarttiya ōtuvār marapiṉar, peritum immarapiṉar tōṉṟalkaḷākavē iruntirukkakkūṭum.
pāṭṭup pāṭum pāṇamarapiṉar caṅkakāla mutal cōḻar kālamvarai kālattukkēṟpa māṟip piṉ aḻintupaṭṭaṉar. caṅka nāḷkaḷil pāṇaruṭaṉ  kūttup payiṉṟa makkaḷ viṟaliyar eṉappaṭṭaṉar. cilappatikārattil kūttiṉ oruvakai cākkaiyar kūttu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. cākkaiyar eṉpavar kūttu  vallunar eṉṟu aṟikiṟōm. piṟkālat tamiḻakattil immarapum pāṇar marapaip pōlavē aṟṟup pōyiṟṟu. ivvirumara piṉarumē paḻaṅkālat tamiḻ antaṇar marapupōlum! tamiḻ nāṭṭil immarapu iṉṟu kāṇappaṭavillaiyāyiṉum malaiyāḷa nāṭṭil avarkaḷ iṉṟum uḷḷaṉar. iṉṟum avarkaḷ paḻantamiḻp peyarāl ‘cākkiyar’ eṉṟum ‘cākkar’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ iṉṟum antaṇarākavē kaṇikkappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ toṉṟutoṭṭu cēra aracarkaḷālum avarkaḷatu piṟkālat tōṉṟalkaḷālum pēṇappaṭṭu iṉṟum nāṭaka āciriyarāy viḷaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ nāṭakam iṉṟu malaināṭṭut tamiḻiṉ tōṉṟalāṉa malaiyāḷattil ‘cākkiyār kūttu’ eṉṟum, ōṭṭam tuḷḷal  eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ituvaṉṟi malaiyāḷa nāṭṭil paḻantamiḻ marapiṉ iṉṉoru kalaiyākiya pāvaikkūttu (pomma lāṭṭam) teluṅku nāṭṭilum  kataikaḷi, ūmaikkūttu mutaliya pala tamiḻnāṭaka vakaikaḷ citaintum uruttirintum malaiyāḷa nāṭṭilum naṭamāṭukiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ nāṭaka iyalpai aṟiyac cilappatikāra uraik kuṟippukaḷuṭaṉ iccitainta tamiḻ nāṭaka muṟaikaḷaiyum  vaittu oppiṭṭu nōkkutal vēṇṭum. tamiḻariṉ paḻañcottākiya nāṭakattamiḻil nāṭaka uruvam iṅṅaṉam koṭuntamiḻ nāṭukaḷilum, ataṉ ilakkiya vaṭivam ōraḷavu tamiḻilum mīntuḷḷatu. atāvatu accelvattiṉ uṭal tamiḻakattilum, uyir malaiyāḷa mutaliya nāṭukaḷilum uḷḷatu. etetaṟ kellāmō paṇattai vāriyiṟaikkat tayaṅkāta tamiḻc celvar, ivvuṭalaiyum uyiraiyum iṇaippiṉ tamiḻ nāṭakam innāḷaiya uyiraṟṟa iraval naṭippāyirāmal uyiruḷḷa, vaḷarum tamiḻk kalaiyāyviṭum eṉpatil aiyamillai.
tamiḻicai muṟṟilum citaiyāmal tēvārattāl  cilakālam kākkappaṭṭatu pōl, nāṭakam muṟṟilum citaiyāmal tiruvācakattil kākkappaṭṭirukkiṟatu. atiluḷḷa tiruppoṉ ṉūcal, tiruppoṟcuṇṇam, tiruvempāvai mutaliyavaiyum, kāppiyaṅkaḷil kāṇappaṭum kantukavariyum uṇmaiyil nāṭaka uṟuppukaḷēyākum.
paḻantamiḻ nāṭaka iyalpai aṟiya iṉṉōr utavi, piṟanāṭṭu nāṭaka varalāṟukaḷ ākum. cilappatikārattil poruḷaṟṟa pala ciṟu ceytikaḷ, avaṟṟāl poruḷuṭaiyavai yākak kāṇappaṭum cilavaṟṟai iṅkē kuṟippiṭukiṟōm.
cilappatikārattil ovvoru kātaiyum ‘eṉ allatu eṉa’ eṉṟu muṭikiṉṟatu. itu oru ‘kuruṭṭu viti’ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. āṉāl, paḻaiya nāṭaka iyalil itu ōr ariya poruḷaik kuṟittatu. vaṭa nāṭṭilum, iṅkilāntil ṣēk°piyar kālaṅkaḷilumkūṭa nāṭaka mēṭaikku muṉ tiraikaḷ kiṭaiyā. eṉavē, oru kāṭci muṭintu maṟukāṭci varuvataik kuṟikka āciriyaṉē ētāvatu muṟaiyaik kaiyāḷavēṇṭi yiruntatu. vaṭamoḻiyil itaṟkākavē ovvōr aṅka muṭivilum cūttiratāraṉ oru muṭivurai kūṟuvāṉ, ovvōr aṅkat toṭakkattilum oru muṉṉurai kūṟuvāṉ. itu mikap paḻaṅkāla muṟai. ṣēk°piyar kālattil itaṟkup patil, pāṭṭilēyē oru putuvakai aṭiyaiyō etukaiyaiyō payaṉpaṭuttiṉar. tamiḻar eṉ, eṉa eṉṟa collāl kāṭci māṟṟam kuṟittaṉar.
cilappatikārattai nāṭakam eṉṟu nām kūṟuvatu upacāra vaḻakkē eṉṟu tōṉṟuvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu, atil varuṇaṉai mikuntiruppatu. kāḷitācaṉ, ṣēk°piyar mutaliya nāṭaka āciriyarkaḷum ivvakaiyilēyē atika varuṇaṉaikku iṭaṅkoṭut tuḷḷaṉar. kāraṇam akkālattil tiraikaḷ atikam payaṉpaṭāmaiyē. paṇṭait  tamiḻakattil palavakai eḻiṉikaḷ iruntaṉavāyiṉum, avai cila ciṟappāṉa kaṭṭaṅkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭaṉa. mēlum avai kūttu araṅkiṟkē ciṟappāka vaḻaṅkiṉa. cilappatikārattil kuṟippiṭappaṭum araṅkukaḷ perumpālum kūttaraṅkukaḷē yākum. ēṉeṉil nāṭaka araṅkukaḷ piṉkaṭṭu illātu nāṟpuṟamum tiṟantu iruntaṉa. kirēkka nāṭakaṅkaḷ ivvakaiyil tamiḻ nāṭaka iyalai ottiruntaṉa. ikkāraṇattāl akkālam uṭaimāṟṟam uru māṟṟam illai. icaiyilum kūttil pala naṭikar iruntapōtilum nāṭakattil perumpālum oruvarē niṉṟu kataiyai avinayam ceytaṉar. itaṉāltāṉ cilappatikārattil nāṭakam uraiyāṭal muṟaiyil amaiyāmal, katai kūṟum muṟaiyil amaintirukkiṟatu. icaip pāṭṭukaḷ maṭṭum taṉittaṉi naṭikar kūṟṟāy amaintuḷḷaṉa.
tamiḻil uraippāṭṭu maṭai, vaṭamoḻi cūttiratārar kūṟṟai okkum.
iṉṟaiya cākkiyar kūttu nāṭakattaik kāṇpōr, cilappatikāram  uṇmaiyil cākkiyar kūttup pōṉṟa oruvakai nāṭakattukkeṉa eḻutappaṭṭateṉpatai uṇarvar. cākkiyar kūttil orē naṭikar.  avar āṭum mēṭai, naṭuvil amaintu kēṭpōr nāṟpuṟamum iruppar. eṉavē, mukapāvaṅkaḷaiviṭa avinayam innāṭakattil mukkiyamāṉatu. cilappatikāratti luḷḷa uraiyāṭalum cari, varuṇaṉaiyum cari, pāvaṅkaḷaiviṭa avinayaṅ kaḷukkē ēṟṟamuṟaiyil amaintiruppataik kāṇalām. iṉṟu ovvoru kātaiyum oru nīṇṭa vākkiyamāy amaintiruppatu iṉṟaiya māṇavarkku malaippait taralām. āṉāl, avinayattil atu  uṇmaiyil toṭarntu poruḷaiyum nayattaiyum koṇṭatu eṉpataic cilappatikārattaic cākkiyar kūttāka malaiyāḷac cākkiyarkaḷaik koṇṭu naṭikkaviṭṭup pārttāl aṟiyalām.
paḻantamiḻ nāṭakam, ātaravaṟṟa nilaiyil kuṟavañcip pāṭṭākavum, teruk kūttākavum aṇimaik kālam varai ōraḷavu payiṉṟē vantirukkiṟatu. ayalār āṭciyil ayalnāṭṭup paṇpil mayaṅkiya celvarum, uyar vakuppārum, avaṟṟaik kuṟaiyuṭaiyatākak karuti, avaṟṟaic citaiya vaittaṉarēyaṉṟi vēṟaṉṟu. puṟakkaṇippu nañcu ēṟi malaiyāḷa nāṭakattaikkūṭa aḻikka virukkiṟatu. tamiḻaṉparum malaiyāḷa, teluṅkaṉparum ottuḻaittāl ataṉaic cīramaittal oruvāṟu kūṭum. ivvakaiyil vaṭamoḻi nāṭakamum peritum payaṉpaṭuvatu eṉṟē eṇṇalām. vaṭamoḻi nāṭakam camayac cārpaṟṟa tāka vaḷarntataiyum, paṇṭaiya nāṭakap pulavar perumpālum puttarākavō, camaṇarākavō, tāḻnta vakuppiṉarākavō iruntu  vantiruppatum nōkka vaṭanāṭṭil payiṉṟa akkalaiyum uṇmaiyil vaṭanāṭṭup paḻan tirāviṭak kalaiyiṉ oru tēyntu tirinta vaḷarcciyētāṉ eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. tolai nāṭukaḷāṉa kirīcu, iṅkilāntu nāṭukaḷiṉ nāṭaka vaḷarccikūṭat tamiḻnāṭaka vaḷarcci muṟai kāṇa utavumeṉpatu uṟuti.
tirāviṭamoḻi yaṉparkaḷum, tirāviṭac cārpu malinta vaṭa intiya moḻi aṟiñarkaḷum, oṉṟupaṭṭu ārāyiṉ, innāṭṭiṉ paḻaṅkalaic celvaṅkaḷil pala putaiyuṇṭa paṇpukaḷai uyirpeṟak kāṇalām. ivvakaiyil vēṟennūliṉum pērutavipuriyum paṇṭaip perunūl cilappatikāram eṉpatu mikaiyākātu. annūl mūlam vaṭamoḻi nāṭakak kalaiyiṉ piṟappu vaḷarppup paṟṟiya pala ceytikaḷ kūṭa viḷakkamaṭaiyak kūṭum.


13. tamiḻaka aṟiviyal vaḷarcci
tamiḻaka aṟiviyal vaḷarcci eṉṟatumē evarum tamiḻakattukkum aṟiviyalukkum eṉṉa toṭarpu irukkiṟatu eṉṟutāṉ kēṭkakkūṭum! ām, iṉṟaiya tamiḻaka nilai atutāṉ! āṉāl, itē nilaimai eṉṟum irukka muṭiyumā? innilai māṟa vēṇṭāvā? ataṟkāṉa kaṉavukaḷāvatu kāṇa vēṇṭāvā? tiṭṭam tīṭṭa vēṇṭāvā? ivai paṟṟit tamiḻakattil karuttuḷḷa tamiḻar cintikkāmalirukka muṭiyātu. ciṟappākat tamiḻakap paṇiyil muṉaiyum iḷaiñarkaḷ ittuṟaiyil iṉṉum neṭunāḷ acaṭṭaiyāy irukka muṭiyātu. 
iṉṟu tamiḻ māṇavarkaḷiṭaiyē tamiḻārvattai ūṭṭiviṭṭōm. at tamiḻārvam tamiḻaṟivai ūṭṭiviṭṭatu. attuṭaṉ niṟkavillai. avarkaḷ tamiḻp paṇiyai virivupaṭuttit tamiḻilakkiyap paṇiyuṭaṉ niṟuttāmal, tamiḻar paṇiyil iṟaṅkiviṭṭaṉar. tamiḻaraip paṇṭait tamiḻar, muḻut tamiḻp paṇpāṭuṭaiya tirāviṭarkaḷākka muṉainta tirāviṭa iyakkattaiyum, taṉmāṉa iyakkattaiyum pakuttaṟiviyakkattaiyum, cīrtirutta iyakkattaiyum, taṉmāṉa tirāviṭa nāṭu kāṇum ārvattaiyum it tamiḻārvam talai niṉṟu parappiviṭṭatu. ivaṟṟai muḻu aḷavil payaṉpaṭutti nāṭṭu vāḻvai uyartta vēṇṭumāṉāl, iḷaiñar ākkap paṇiyil iṟaṅkutal vēṇṭum. tamiḻarkku, tirāviṭa iyakkattavarkku ākkat tuṟaiyil mutal muṉṉaṇiyāyirukka vēṇṭiya tuṟai aṟiviyal vaḷarcci paṟṟiya tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭuvatē. 
teṉṉāṭṭil ituvaraiyil ēṟpaṭṭuḷḷa cīriya muyaṟcikaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ. tiṭṭam tīṭṭumuṉ avaṟṟil karuttuc celuttutal vēṇṭum. avaṟṟaip payaṉpaṭuttik koḷḷutal vēṇṭum. oṉṟu aṟiviyal vaḷarccik kāṉa ākkak karuvikaḷ ceyyum toḻil. āntira nāṭṭil itaṟkāka āntira aṟiviyal kaḻakam niṟuvappaṭṭu  naṭaipeṟukiṟatu. tirāviṭap paṇpāṭṭaṭip paṭaiyuṭaṉ, tirāviṭa nāṭṭu nōkkuṭaṉ itu amaiyap peṟavillai yāṉālum, itu tirāviṭa nāṭṭil iruppatē. itu pōṉṟa kaḻakaṅkaḷ tamiḻakattilum, piṟa teṉṉāṭṭup pakutikaḷilum amaital vēṇṭum.
iraṇṭāvatu aṟiviyalukku utavum toḻil tuṟaikaḷāṉa ālaikaḷ, poṟiyūrtikaḷ ceyyum toḻil mutaliyavaiyē, it tuṟaiyil mutalāḷiyāka maṭṭumaṉṟip puttārāycciyāḷarākavum, putu ākka muyaṟciyāḷarākavum aṟiñar ji.ṭi. nāyuṭu avarkaḷ viḷaṅkukiṟārkaḷ. pakuttaṟiviyakkam aṟiviyaliyakkamāka vaḷarumāṉāl, attakaiyōr iṉṟu ittuṇai allaṟpaṭat tēvaiyirātu, tirāviṭanāṭu peṟum varai avarkaḷ vāḷā iruttal vēṇṭum eṉpatillai, ciṟu aḷavilāvatu avarkaḷ uḻaippai payaṉpaṭuttalām.
tiṭṭan tīṭṭuvataṉ avaciyam itu. tiṭṭattukkāṉa kūṟukaḷ eṉa nām niṉaippavaṟṟait taṟkālikamāka aintu kūṟukaḷāka vakukkalām.
1. 	moḻittuṟaiyil ataṟkāṉa paḻañcoṟkaḷaip pukuttutal, putuc coṟkaḷai ākkutal.
2. 	mēṭaip pēccukaḷilum, pattirikaik kaṭṭuraikaḷilum, iyakka naṭaimuṟaikaḷilum amaippukaḷilum, aṟiviyal talaippukaḷukkum, piracāraṅkaḷukkum vaḻivakuttal.
3. 	aṟiviyal karuttukaḷai makkaḷiṭam parappum, ciṟu veḷiyīṭukaḷaip perukkutal, aṟiviyal vaḷarccikkuk kuntakamāka irukkum paḻaiya mūṭa nampikkai maṉappāṉmaiyai īvirakkamiṉṟic cāṭa iḷai ñarkaḷ palarai ūkki, nūlkaḷ eḻutuvittal.
4. 	toḻilāḷarkaḷukkuc ciṟappākavum potumakkaḷukkup potu vākavum aṟiviyal vaḷarcciyālum toḻiltuṟai aṟivālum aṉupavattālum ēṟpaṭum nāṭṭup poruḷ tuṟai mēmpāṭṭaiyum taṉi maṉitar varuvāy  mēmpāṭṭaiyum viḷakki, toḻilāḷarkaḷai yum, toḻil mutalāḷikaḷaiyum oruṅkē attuṟaiyil uḻaikka, aṟivu celutta, mutalīṭu ceyyat tūṇṭutal.
5.	toḻilāḷarkaḷukkum toḻilāḷar piḷḷaikaḷukkum toḻiṟ paḷḷikkūṭaṅkaḷai iyakkac cārpilēyē toṭaṅki, aracāṅka ātaravai etirpārttum pārāmalum toḻilkaḷ naṭattakkūṭiya vakaiyil  toḻiṟkalvi ēṟpaṭuttal, toṭakkattil taṟkālikamāka āṅkila aṟiviyal tuṟaic coṟkaḷaiyē kaiyāṇṭu tamiḻil kaṟṟuk koṭukkalām. aṟiñaraiviṭat toḻilāḷikaḷ nalla coṟkaḷai ākkik koḷvārkaḷ. avarkaḷ aṉupava ulakattil iruppavarkaḷātalāl avarkaḷiṉ utaviyuṭaṉ atai eḷitil ceyya muṭiyum. toṭakkattil nāṭṭavar ātaravu tēṭiyum mika eḷitil viraivil toḻil mūlam varuvāyaiyē  uṇṭu paṇṇiyum makkaḷ ārvattaip perukkalām.
ivaṟṟuḷ mutalāvatu moḻittuṟai. itaṉāl iṉṟu ēṟpaṭṭirukkum peruñcikkal tūyataṉit tamiḻaittāṉ vaḻaṅkutal vēṇṭumā? allatu āṅkilac collaiyē vaḻaṅkalāmā eṉpatē. itil tamiḻppaṇpu mikkatu etu eṉpataip paṟṟit tamiḻarkkuḷ iraṇṭu karuttu irukka muṭiyātu. ‘tamiḻil muṭiyumāṉāl’ taṉittamiḻē ciṟantatu; ataṉaiyē kūṭiya maṭṭum vaḻaṅkutal ciṟappuṭaiyatu. taṉittamiḻē vaḻaṅkappaṭal vēṇṭum eṉpatait tamiḻarum maṟukka māṭṭār. piṟamoḻiyāḷarum avar tamiḻiṉ pakaivarāyiruntāl aṉṟi maṟukkamāṭṭār. tamiḻil col illāmal, allatu kāṇamuṭiyāmal pōṉāl piṟa moḻiccollai vaḻaṅkuvatu cari eṉpatu koḷkaiyaḷavil ēṟkak kūṭiyatē. āṉāl, kāriyattil itu cariyaṉṟu, ēṉeṉil, uṇmaiyil maṟṟem moḻiyaiyumviṭat tamiḻil ivvāyppu mikutiyē. iṉṟillāviṭṭālum tamiḻp pulavar, potumakkaḷ, toḻilāḷar ākiya mūvarum aṟiviyalaṟivupeṟum kālattil ellāk karuttukaḷum tamiḻil amaintuviṭuvatu uṟuti. akkālat til, tamiḻ piṟa intiya moḻikaḷuṭaṉum vaṭa moḻiyuṭaṉum maṭṭumaṉṟi, mēṉāṭṭu moḻikaḷuṭaṉumkūṭap pōṭṭiyiṭum taṉmaiyuṭaiyatu eṉpatu moḻiyārāycci yāḷar kaṇṭuvarum muṭivu. aṉṟiyum tamiḻaiviṭa vaḷam kuṟainta piṟamoḻikaḷilkūṭa vaṭamoḻic coṟkaḷ pukutti ittāy moḻic coṟkaḷ oḻikkappaṭāmalirukkumāṉāl, avaṟṟilum pōtiya coṟkaḷ vaḷarcciyaṭaiyum eṉpatai malaiyāḷa moḻiyum, kaṉṉaṭamoḻiyum, irāyala cīmāt teluṅku moḻiyum payilpavar aṟivar. vaṭamoḻiyai iṉṟu pukutta muṉaipavar piṟamoḻik kalappu vēṇṭumeṉṟu potuvākak kūṟupavarpōl piraccāram ceyvatu uṇmaiyil vaṭamoḻik kalappukku maṭṭumēyākum. ittakaiyōr piṟamoḻip pacappup pacappuvatai viṭṭut tāymoḻip paṟṟuṭaiyavarāyt taṅkaḷ vaṭamoḻiyilēyē aṟiviyal nūlkaḷ eḻuti mēṉāṭṭavarkku vaḻi kāṭṭaṭṭumē eṉṟu nēriṭaiyāka aṟaikūval viṭuk kiṟōm! vaṭamoḻiyil muṭiyāta oṉṟait tāymoḻiyil pukuttu vāṉēṉ? taṅkaḷ tāymoḻiyāy iyaṅkum taṉmai kūṭa aṟṟa orumoḻiyiṉ cākkāṭṭunōyai uyiruḷḷa tāymoḻikaḷilum kuttic celutti avaṟṟaic cākaṭikka muyalvāṉēṉ? piṟa moḻiccol iṉṟiyamaiyātu tēvaippaṭṭāl aṟiviyal vaḷamum ulaka vaḻakkum uṭaiya āṅkilam mutaliya mēṉāṭṭu moḻic coṟkaḷai eṭukkalāmē? intiyāvil oṟṟumai vēṇṭumāṉāl ellāt tāymoḻic coṟkaḷaiyumē payaṉpaṭuttalāmē! tāḻttap paṭṭa nāṭṭu makkaḷukkup puriyāmal tamakku maṭṭumē purintatākak kāṭṭikkoḷḷum  aṟivu varampaṟṟa moḻiyiṉ puriyāc coṟkaḷaip pukuttik kuḻappuvāṉēṉ!
toḻilāḷarkaḷaip paṟṟiyavarai avarkaḷ iṉṟu muṭintamaṭṭum taṅkaḷ vaḻakkāṟṟiluḷḷa taṉittamiḻc coṟkaḷuṭaṉ taṟkālikamākavēṉum āṅkilac coṟkaḷai vaḻaṅkuvatē avarkaḷ virainta aṟiviyal, toḻilkalvi vaḷarccikkēṟṟatu ākum.
moḻit tuṟaikku aṭuttatu piracārattuṟai. itil ākkavēlaikku muṉṉīṭāṉa cūḻnilai makkaḷiṭaiyē camayattuṟaiyil uḷḷa pōlic camayap paṇpukaḷāṉa mūṭanampikkaikaḷ, cōtiṭam, mantiram, cakuṉappalaṉ, irākukālam, kuṟi mutaliyavai pārttal ākiyavaṟṟiṉāl ēṟpaṭum mūṭa maṉappāṉmaiyai akaṟṟa mēṭai, pattirikai, paḷḷikkaḻakaṅkaḷ, tamiḻ ilakkiyak kaḻakaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum payaṉpaṭuttutal vēṇṭum. caṅka ilakkiyak kāla aṟiviya lāka namakku ennūlum eṭṭavillaiyāyiṉum akkāla uyar aṟiviyal potu aṟivai avvilakkiyam kāṭṭuvatuṭaṉ, pakuttaṟivuc cūḻnilaiyai ulakiṉ vēṟev vilakkiyattaiyumviṭa atu mikutiyākak koṇṭuḷḷatu eṉpatai ilakkiyak kaḻakaṅkaḷ eṭuttu viḷakkalām.
tamiḻnāṭṭuc celvarkaḷ taṅkaḷ celvattiṉ perumpakutiyait tamiḻnāṭṭukkup payaṉpaṭāta tuṟaikaḷil celaviṭuvataik kaṇṭittuk kalvi aṟiviyal mutaliya naṟṟuṟaikaḷil avarkaḷ kavaṉattaic celuttutal vēṇṭum. aṟam eṉṟum puṇṇiyam eṉṟum cākkuk kāṭṭic cōmpēṟikaḷuk kum ūtāri uṇṭikkārarkkum koṭukkum paṇam aṟamumaṉṟu, puṇṇiyamu mākātu. nāṭṭumakkaḷāl paḻikkattakka oru tīcceyal eṉṟu avarkaḷ kātu ceviṭupaṭa eṭuttukkāṭṭutal vēṇṭum. tavira aṟiviyal vaḷarcciyil paṅku koṇṭāl  amerikkā pōṉṟu celvamum, iraṣyā pōṉṟu nāṭṭu vaḷamum perukkalām eṉṟa eṇṇattaiyum avarkaḷukku ūṭṭutal vēṇṭum.
toḻilāḷarkaḷum ciṟu toḻil mutalāḷikaḷum tāmē aṟiviyal vaḷarttu aṟiviyalāḷarākumpaṭi avarkaḷukku ūkkamum utaviyum tarat taṟkālikamāka āṅkilac coṟkaḷuṭaṉō, muṭintaviṭattut tamiḻc coṟkaḷuṭaṉō aṟiviyaṟ kalvitara aṟiñarum māṇavarum muṉ varavēṇṭum. ēṉeṉil āṅkilam kaṟṟavar aṟivu āṅkilaṅ kallāta tamiḻarkkuk koṭutta piṉtāṉ nāṭṭiṉ aṟivākum. ayalmoḻiyil paṭitta aṟivu eṉṟum ēṭṭuc curaikkāyākavē irukkum. oru puttārāycciyāḷaraikkūṭa atu koṇṭu tarum taṉmaiyuṭaiyataṉṟu. vaṭanāṭṭil uḷḷa jē.si. pō°, pi.si.rē, teṉṉāṭṭu ci.vi. irāmaṉ ākiyavarkaḷ puttārāyccikaḷ yāvum pālaivaṉa malarkaḷē, nāṭṭu makkaḷ vāḻvukkum aṟivu vaḷarccikkum utava muṭiyavillai eṉpatu kavaṉikkattakkatu. āṅkilanāṭṭup paṟṟum kalvikaṟṟa vakuppiṉar aṭimai maṉappāṉmaiyumē avarkaḷiṭam aṟivu vaḷarcciyuṭaṉ tāymoḻi vaḷarcciyum nāṭṭup paṟṟum oṉṟupaṭāmal ceytuḷḷatu. atuvē aṟiviyaṟ paṭaippāṟṟalaiyum taṭukkiṟatu.
tāymoḻi, aṟiviyal, toḻilulaku mūṉṟum cērnta aṟiviyalē nāṭṭu aṟiviyal ākum. vaḷarka nāṭṭaṟiviyal. vāḻka tamiḻ.


14. uyar taṉic cemmoḻi
oru nāṭu ulakai nōkka, piṟa nāṭukaḷaip pārkkap peritākavō allatu ciṟitākavō iruttal kūṭum. āṉāl, enta nāṭum anta nāṭṭu makkaḷukku mikac ciṟitākat tōṟṟum aḷavukkuc ciṟumaiyuṭaiyatākātu! ulakil mikac ciṉṉañ ciṟiya nāṭṭilum annāṭṭiṉ makkaḷ tam nāṭṭaip poṉṉeṉap pōṟṟātirār. moḻiyiṉ nilaiyum ituvē.  āṉāl, intiyap perunilap parappil eṅkum vāḻnta tamiḻ makkaḷ-tammoḻi, tamiṉam, tam nāṭu ākiyavaṟṟiṉ peyaraikkūṭa ēṟka nāṇa maṭaintu vantirukkiṉṟaṉar. ataṉ payaṉākat tamiḻiṉattavar palar paṭippaṭiyākat tammai vēṟiṉattavar eṉṟu koḷḷalāyiṉar. tamiḻakattilum uyarvakuppār eṉṟu tammaik kūṟik koḷpavar palar. tām tamiḻar allar āriyar eṉṟu kūṟikkoḷḷavum, tam peyaraip piṟamoḻikaḷil koṇṭum piṟa nāṭṭumakkaḷ olimuṟai, coṟkaḷ, moḻikaḷ ākiyavai pēṇiyum, tamakku mēmpāṭu tēṭuvārāyiṉar, aṟivūḻiyākiya ivvūḻiyil, tammiṉam maṟutta piṟa moḻiyāḷarkūṭat tammoḻiyaip pēṇi atilēyē eḻutavum pēcavum muṉaiyum nāḷil, tamiḻar maṭṭum, antō, piṟamoḻi pēcutalum eḻututalum uyarveṉṟu koṇṭu vayiṟṟukkākat taṉmatippai viṟkum nilaiyilirukkiṟārkaḷ!
tamiḻ, tamiḻakam, tamiḻppaṇpu ākiyavai paṟṟi iṉṟu paḻippavar maṭṭumēyaṉṟip pukaḻpavarkaḷ kūṭa ataṉ uḷḷārnta matippaiyum vaḷattaiyum naṉku uṇarvatillai! ulaka makkaḷ nōkkil, tamiḻ iṉṉum ciṟumaippaṭṭē kāṇappaṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ tamiḻiṉ iṉṟaiya nilaiyaiyum, tamiḻar iṉṟaiya nilaiyaiyum koṇṭu ataṉai mēṟpōkkāka matittu viṭukiṉṟaṉar. iṉṟu ulakil perumpālākap pēcappaṭum moḻikaḷ āṅkilam. cīṉam, inti, vaṅkam mutaliyavai. tamiḻ pēcuvōr tokai ivaṟṟiṉum mikak kuṟaivu. pēcappaṭum iṭamum mikak kuṟukiya iṭam. eṉavē, innilaiyiluḷḷa pala moḻikaḷuṭaṉ vaittē tamiḻ eṇṇappaṭukitu. vaḻaṅkā moḻiyākiya vaṭamoḻi immuṟaiyil eṇṇappaṭuvatillai! varalāṟṟu muṟaiyilum ilakkiyap paṇpāṭṭu muṟaiyilum ataṉ uyarvu uṇarappaṭuvatu itaṟkuriya kāraṇam ākum. tamiḻkkum ittakaiya uyarpaṇpāṭu uṇṭeṉpatai iṉṟaiya tamiḻar nilaiyum-tamiḻ nilaiyum- tamiḻar puṟakkaṇippum-tiraiyiṭṭu maṟaikkiṉṟatu. oru vēḷai tamiḻum vaṭamoḻipōl vaḻaṅkātiruppiṉ ivvuḷḷārnta paṇpukaḷ matippup peṟakkūṭum eṉṟukūṭak kūṟalām. ākavē, kāytaluvatta liṉṟit tammoḻiyil karuttūṉṟum tamiḻ iḷaiñarkkum piṟanāṭṭu nallārkkum tamiḻiṉ vaḷam, taṉic ciṟappukaḷ ākiyavaṟṟai aṟiviyal varalāṟṟu muṟaikaḷil piṟaḻātu eṭuttuk kūṟuvatu payaṉuṭaiya tākum.
taṟkāla moḻi eṉṟa muṟaiyil peṟappaṭāta uyarvu tamiḻkkut toṉmoḻi-eṉṟa nilaiyil peṟappaṭalām eṉṟu nām karutakkūṭum. toṉ moḻikaḷil  makkaḷ vāḻkkaikku nilaiyāṉa payaṉuṭaiyavaiyāy, mukkālat tum ataṉ vaḻikāṭṭikaḷāy iyaṅkum moḻikaḷ uyar taṉic cemmoḻikaḷ (ūṭayaḷaḷaiuyaṭa ṭayapērayapanaḷa) eṉappaṭum. kirēkka moḻiyum ilattiṉ moḻiyum airōppiyarāl uyartaṉic cemmoḻikaḷ eṉap pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟu vaṭamoḻiyum avaṟṟuṭaṉ oppa uyartaṉit cemmoḻi eṉṟu  ēṟkappaṭṭiruk kiṟatu. ulakiṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷ palavaṟṟil kirēkka ilattiṉ tuṟaikaḷuṭaṉoppa  vaṭamoḻikkum taṉittuṟai vakukkappaṭṭuḷḷatu. im mutaṉ moḻikaḷukkum aṭuttapaṭiyāka ulakap peruñ camayaṅkaḷiṉ tāyaka moḻikaḷākiya ēpirēyam, arapu mutaliyavaiyum pāracikamum iṭampeṟukiṉṟaṉa. uyartaṉic cemmoḻikaḷ nilaiyilaṉṟā yiṉum varalāṟṟuc ciṟappum, iṭac ciṟappum uṭaiyavaiyāka ai°lāṇṭik, kātik, paḻampāracikam mutaliya cillaṟait toṉ moḻikaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.
nāṭṭu varalāṟṟārāycciyum ilakkiya varalāṟṟā rāycciyum toṭakka nilaiyilirunta kālattil tamiḻ ilakkiyam maṟṟa vaṭa intiya, teṉ intiya moḻikaḷilum paḻaimaiyuṭaiyatu eṉpatu potuvāka oppuk koḷḷap paṭṭatu.  āṉāl, atu evvaḷavu tolaivu paḻaimaiyuṭaiyatu eṉpatu uṇarappaṭāmalē iruntatu. tamiḻil perumpaṟṟuṭaiya kālṭuvel, pōp ākiyavarkaḷkūṭa iṉ ṟirukkum tamiḻilakkiyattiṉ mikap paḻaimai vāynta tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ kālam eṭṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟē karutiyiruntaṉar. avai ki.pi. mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷaic cārntavaiyeṉpatum, tolkāppiyam avaṟṟiṉum mikattoṉmai vāyntateṉpatum ippōtu teḷivu paṭṭuḷḷatu. tamiḻil ikkālattukku muṉ ilakkiyamē illai eṉṟu koṇṭālkūṭa intiyāvil vaṭamoḻi uṭpaṭa ellā moḻi ilakkiyaṅkaḷuk kum tamiḻ āyira āṇṭukaḷ allatu ataṟku mēlum muṟpaṭṭatākum. ikkālat tilum paḻaimai yuṭaiya ulaka ilakkiya moḻikaḷ uyartaṉic cemmoḻikaḷuḷ mutal iraṇṭu moḻikaḷum epirēyamum maṭṭumēyākum.
āṉāl, tamiḻil toṉmai mikkavai eṉṟu nām koḷḷum nūlkaḷuḷ etuvum kalaip paṇpāṭṭu vakaiyil toṭakkappaṭi ilakkiyattaic cārnta nūlākak kāṇavillai. toṭakkappaṭi nākarikattaik kuṟippatākavum illai. mutal ilakkiya nūlāṉa tirukkuṟaḷ, aṉṟum iṉṟum tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi ulakilēyē oppum uyarvumaṟṟa taṉipperunūl. tolkāppiyamum iṉṟirukkum ilakkaṇaṅkaḷuḷ paḻaimai yuṭaiyatāyiṉum piṟkāla ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittaiyum viṭa virivāṉatu. caṅka ilakkiya nūlkaḷum muṟṟa vaḷarnta ōr ilakkiyattiṉ citaṟiya tuṇukkukaḷiṉ tokaikaḷēyām. mēlum tolkāppiyattukku muṉṉum virinta ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai atil kāṇappaṭum akac cāṉṟukaḷālēyē uyttaṟiyalām. marapuraiyō itaṟku neṭuṅkāla muṉṉatākavē iruperuñ caṅkaṅkaḷ iruntatākavum, iṉṟirukkum iyalpakuti maṭṭumaṉṟi akkālattil icai, nāṭakam eṉṟa iruvēṟu perum pirivukaḷiruntatākavum kuṟippatuṭaṉ, attakaiya nūlkaḷ palavaṟṟiṉ peyarkaḷum pakutikaḷum mēṟkōḷuraikaḷum tarukiṉṟaṉa. ivaṟṟai orucārpiṉṟi nōkkiṉāl tamiḻilakkiyam uṇmaiyil vaṭamoḻi ilakkiyattiṉum maṟṟevvilakkiyat tiṉum mikka toṉmai yuṭaiyatāy iruntiruttal vēṇṭum eṉpataik kāṇātirār.
ākavē, tamiḻil toṉmai oṉṟai nōkkiṉālum uyar taṉic cemmoḻikaḷuḷ atu iṭampeṟat takkatu eṉpatu teḷivu. āṉāl, ataṉ taṉicciṟappu itaṉuṭaṉ niṉṟuviṭa villai. ilakkiyap parappilum ilakkiyac ciṟappilum ataṟkut taṉi urimaikaḷ uṇṭu. attōṭu piṟa uyartaṉic cem moḻikaḷ aṉaittum iṟantupaṭṭa moḻikaḷāyirukka, tamiḻ oṉṟumaṭṭum iṉṟum uyiruṭaṉiyaṅkuvatuṭaṉaṉṟi, iṉṉum ettaṉaiyō taṭaṅkalkaḷaiyum puṟakkaṇippukaḷaiyum pūcalkaḷaiyum tāṇṭi vaḷampeṟṟu vaḷarattakka nilaiyai uṭaiyatākavē irukkiṟatu.
tamiḻ, tamiḻakam, tamiḻilakkiyam ākiyavai paṟṟi aṟiñar ulakil kūṭap pala tappeṇṇaṅkaḷum aṟivuk kuḻappaṅḷum uṇṭu. nāṭṭu varalāṟukaḷ, moḻi ārāycci, paḻam poruḷ ārāycci taṟkāla vāḻviyalārāycci (ḷuṭiuiṭiṭaṭipala) ākiyavaṟṟiṉ muṭipukaḷ orumukappaṭuttappaṭiṉ ivaṟṟaip paṟṟiya uṇmaikaḷ viḷakkam peṟakkūṭum. āṉāl, tamiḻakattilum intiya mānilattiṉ piṟa pakutikaḷilum potu makkaḷiṭaiyē ārāycci muṭivukaḷ eḷitil ceṉṟeṭṭuva tillai. tamiḻarkaḷiṉ iṉṟaiya avala nilaiyum tamiḻakattiṉ aṭimaic cūḻnilaic ceṟivum ivvakaiyil aṟiyāmait tiraiyōṭu mēlum iruṭṭaṭipput tiraiyiṭṭu varukiṉṟaṉa.
mēṉāṭṭiṉar uḷḷattil ilakkiya vaḷamuṭaiya moḻi eṉṟālum tāymoḻi eṉṟālum atu taṟkālap putumoḻi eṉṟē poruḷpaṭum. ēṉeṉil, ulakil taṟkāla moḻikaḷ kiṭṭattaṭṭa aṉaittum ilakkiya aḷavil oṉṟiraṇṭu allatu nāṉku nūṟṟāṇṭuk kāla vāḻvē uṭaiyavai. nērmāṟākap paṇṭaiya moḻikaḷ eṉappaṭupavai āyiramāṇṭu mutal mūvāyiramāṇṭuvarai muṟpaṭṭa moḻikaḷ. āṉāl, ivai yāvum (cīṉamoḻi nīṅkalāka) iṟantupaṭṭa moḻikaḷē. ākavē, paṇṭai ilakkiya moḻi allatu uyar taṉic cemmoḻi (ūṭayaḷaḷaiuyaṭa ṭuyapēyarapana) eṉṟāl iṟantupaṭṭa moḻi yākavē irukkum eṉṟa tappu eṇṇam ēṟpaṭṭuḷḷatu. it tappeṇṇattukku āḷāṉa moḻi tamiḻ oṉṟē!
iraṇṭu ulakukaḷai iṇaikkum pālam
ulaka moḻikaḷiṭaiyēyum cari, intiya mānila moḻikaḷiṭaiyēyum cari, tamiḻ pala vakaikaḷilum taṉit taṉmaiyuṭaiyatu. paṇṭaiya vēta moḻikkum kirēkka urōma nākarikaṅkaḷukkum muṟpaṭṭa ekiptiya pāpilōṉiya nākarikaṅka ḷuṭaṉ tōḻamaipūṇṭu, avaṟṟiṉum muṟpaṭṭatum mēmpaṭṭatum āṉateṉṟu aṟiñarāl koḷḷappaṭum mokeñcatārō nākarikattuṭaṉ iṇainta nākarikap paḻaimaiyuṭaiya moḻi tamiḻ. ākavē, immoḻi uṇmaiyil iṟantupaṭṭa oru pērulaka nākarikattukkum ceṉṟa 2000 āṇṭukkuḷ ataṉ aḻipāṭṭiṉ mītu putuvatāka vaḷarnta iṉṟaiya ulaka nākarikattukkum iṭaiyē amainta oru pālamākum. maṉita nākarikat tōṟṟa vaḷarccikaḷai ārāya virumpum ulakap paṟṟāḷarkaḷukkut tamiḻakam oru vaṟṟā uyir oḻukkuṭaiya karuvūlamē eṉṉalām.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa ulaka moḻikaḷāṉa īpuru, arapu mutaliya cemittiya iṉamoḻikaḷuṭaṉ tirāviṭamoḻi yiṉattukku uṟavu uṇṭu. avviru cārpu moḻikaḷaiyum oruṅkē ārāyum ārāycci iṉṉum ēṟpaṭavillai. āṉāl, paṇṭiruntē annāṭukaḷuṭaṉum kiḻakkāciya nāṭu kaḷuṭaṉum tamiḻakam vāṇika, araciyal, āṭcit toṭarpukaḷ koṇ ṭiruntatu. iṉṟum ‘ēḻu kaṭalkaḷilum’ kaṭalkaṭanta nāṭukaḷilum tamiḻar maṭṭumē paravi yuḷḷatum iv vuḷḷārnta toṭarpiṉ payaṉē eṉṟu kāṇalām. kaṭal kaṭanta intiyar mikap perumpālōr tamiḻarē eṉpatum, kaṭal kaṭantu pēcappaṭum intiya moḻi tamiḻ oṉṟē eṉpatum ārāycciyālaṟiyappaṭa vēṇṭāta potu aṟivuc ceytikaḷāyiṉum, potu makkaḷiṭaiyē ekkāraṇattālō aṟivikkappaṭāta ceytikaḷākavē uḷḷaṉa.
tamiḻilakkiya vāḻviṉ taṉic ciṟappukaḷaik kaḻaka vāḻvu, muttamiḻp pākupāṭu, poruḷ mutaṉmai (ṭīcapaiiyēṭavaila), nāṭṭu vāḻkkait toṭarpu, aintiṇai vāymai, camaya oppuravu eṉat tokuttuk kūṟalām.
kaḻaka vāḻvu
tamiḻil mutal iṭai kaṭai eṉa muccaṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatum mutalatu kaṭaluṭpaṭṭa kumari-paḵṟuḷi nāṭukaḷilamainta teṉ maturaiyilum, iṭaiyatu atēyiṭattil kavāṭapurat tilum, mūṉṟāvatu vaikaikkarai maturaiyilum āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻvupeṟṟiruntaṉa eṉpatum neṭu nāḷaiya tamiḻnūl marapu.  ivaṟṟaip palar oppukkoḷḷa muṭivatillai, oppukkoḷḷa muṭiyāmaikkāṉa kāraṇaṅ kaḷāva ṉa: (1) caṅkam eṉpatu vaṭa col (2) caṅkaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ āyiram patiṉāyirak kaṇakkāṉa āṇṭu, pulavar tokaiyuṭaiyatāy, mikaippaṭṭatāy, vaṭṭat tokai uṭaiya tāyk kāṇappaṭukiṟatu. (3) 7ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭuc caṅkam paṟṟiya ceytikaḷ illai.
caṅka vāḻviṉ meymmaiyai oppukkoḷḷa virumpātavar iṉṉoru kāraṇamum kūṟukiṉṟaṉar. ilakkiya vaḷarccikkuc caṅkam amaippateṉpatu mika ‘navīṉa’ kāla marapāyiṟṟē, itu ‘akkālattilēyē’, ‘tamiḻariṭaiyē’ iruntirukka muṭiyumā? eṉkiṉṟaṉar avarkaḷ!
kaṭaippaṭṭa ik kēḷvikku viṭai eḷitu. akkālattil maṭṭumeṉṉa? ikkālattilkūṭa ‘navīṉa’ mēl nāṭukaḷil pirāṉcu tavira eṅkum tiṭṭamamainta ilakkiya moḻik kaḻakaṅkaḷ  illaitāṉ! tamiḻar kuṟippiṭumpaṭiyāṉa kaḻakam mukkālattilum ituvarai vēṟeṅkum uṇmaiyil iruntatākat teriya villai. itaṉāl atu tamiḻkkē ciṟappu eṉappaṭat takkatēyākum.
mēlum itu ‘navīṉam’ eṉpavarkaḷē, muṉṉukkuppiṉ muraṇāka,  ‘oruvēḷai camaṇar caṅkaṅkaḷai yeṇṇi immarapu tōṟṟiyirukkalām’ eṉkiṉṟaṉar. camaṇarkkut tōṟṟak kūṭiyatu tamiḻarkkut tōṟṟa muṭiyātu pōlum!
caṅkam eṉṟa col vaṭacol eṉpavar paṭṭi, maṉṟam, kaḻakam, kūṭal mutaliya coṟkaḷum vaḻaṅkuvatai maṟantaṉar, caṅkak kaṭṭaṭamē paṭṭi maṇṭapa meṉappaṭṭatu. mēlum caṅkam vaṭacol eṉpavar atu vaṭamoḻic coltāṉā eṉṟu ārāyvārkaḷāka! vaṭamoḻiyōṭotta piṟa āriya moḻikaḷ etaṉilum accol illai. eṉavē tūya āriyac col allāta  perumpāṉmai vaṭamoḻic coṟkaḷil atu oṉṟu eṉpatai avarkaḷ  aṟivārkaḷāka! kaḻakam eṉpataik kalakam eṉṟu eḷḷip pēciyum vaṭamoḻik ‘kaṭikā’ viṉ citaivē eṉṟu iṉpak  kuḻappam eyti uḻalpavarkaṭkum ituvē takka viṭaiyāyamaiyum. ēṉeṉil ‘kala’ eṉpatē ataṉ pakutiyākum.
‘caṅka’ marapuraikaḷ mikaippaṭṭiruppatum, ēḻām nūṟṟāṇṭukkup piṉ atāvatu tēvāra, periyapurāṇa, kampa rāmāyaṇa kālaṅkaḷil aṭipaṭuvatum uṇmaiyē. āṉāl, iv āriyamāyaik kālattilirunta tamiḻilēyē tamiḻ ilakkiyam, kalai ākiyavaṟṟaiyum uṇmait tamiḻp paṇpaiyum kāṇum ivvaṉparkaḷ ivvoṉṟil maṭṭum taṅkaḷ muṉṉōrkaḷiṭam ava nampikkai koḷvatēṉō! itu tavira maṟṟa etil avviṭaik kālattavar mikaippaṭuttavō pōli uṇmaikaḷ pukalavō illai? uṇmaic ceyti yāteṉil ippoymmaik kālattiṉ poykaḷ palavaṟṟaiyum virumpit taḻuvum ivarkaḷ poy kalanta immeyyil tām virumpāta meyyum kalantu viṭṭatē eṉṟutāṉ varuntukiṉṟaṉar! pālil nīr kalantuviṭṭatē eṉṟu aḻupavarpōla, nīril pāl kalantuviṭṭatē eṉṟu aḻun toḻilāḷarum uṇṭallavā?
talaiccaṅkam iṭaiccaṅkam poyc ceytikaḷalla
oru cārpiṉṟi āypavarkaṭku caṅkakāla vāḻviṉ taṉmai malai mēliṭṭa viḷakkam ākum. iraṇṭu talaimuṟaikaḷil iyaṟṟappaṭṭa kaṭaiccaṅka ilakkiyamē paṉṉūṟāka, palnāṭu, palvakuppu, paltoḻil āṉa palvakaippaṭṭa pulavarkaḷai uṭaiyatu. tokai mikuntataṉāl taṉmai kuṟaiyavum illai. caṅkac ceyyuḷkaḷil oru ciṟu ceyyuḷ nūṟu periya purāṇattukkum āyiram kamparāmāyaṇattukkum mēmpaṭṭatu eṉpatu yāvarum aṟintatē.
kaṭaiccaṅka ilakkiyattil kāṇappaṭum varalāṟṟuc ceytikaḷ, ilakkiyamuṟai, moḻinilai, paṇpāṭu, kalaivaḷam ākiya aṉaittum piṟkālat  tamiḻilakkiyam etaṉiṉum kāṇappaṭāta putiya ulakam ākum. iḵtu oṉṟē kaṭaiccaṅka miruntateṉpataṟkuc cāṉṟu ākum.  itaṉai iṉṟu maṟuppavarkaḷum mikak kuṟaivu. kaṭaic caṅka kālattatāyiṉum kaṭaic caṅka nūlkaḷuḷ cērāta cilappatikāram, maṇimēkalai ākiyavaṟṟiṉ mūlamum iṭaic caṅkanūl eṉappaṭum tolkāppiya mūlamum puṟanāṉūṟu, muttoḷḷāyiram mutaliyavaṟṟiṉ mūlamum nām aṟiyum moḻi, kalaip paṇpāṭukaḷ kaṭaiccaṅka nūlkaḷil kāṇāp putu ulakamē yākum. eṉavē iṭaiccaṅka vāḻviruntatum meymmaiyē eṉṉalām. mēlum, aṭiyārkku nallār, peruṅkatai eḻutiya koṅkuvēḷ ākiyavar kālamvarai iṭaiccaṅka nūlkaḷāṉa kurukum perunāraiyum veṇṭāḷiyum iruntatākat terikiṟatu. ēṉeṉil, avaṟṟaik kaṟṟē koṅkuvēḷ peruṅkatai yāttatāka aṭiyārkku nallār kūṟukiṉṟār. peruṅkatai moḻi vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum kaṭaiccaṅkattiṉ vaḻakkiṉ vēṟāyiruppatai ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar eṭuttukkāṭṭi ikkaruttai valiyuṟuttukiṟār. uyar tiru. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa puṟattiraṭṭilum uraikaḷiṉ mēṟkōḷ kaḷilum varum iṟantupaṭṭa nūlkaḷiṉ peyarkaḷum ceyyuḷkaḷum talai iṭaiccaṅka nūlkaḷ muṭivukkum, piṟa nūlkaḷ muṭivukkum cāṉṟu pakarum.
caṅkakālam paṟṟik kuṟippiṭum atē nūṉmarapu tolkāppiyattukku muṉ avinayam, akattiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ iruntatākavum akattiyam tolkāppiyam pōl iyal tamiḻkku maṭṭu milakkaṇamaṉṟu, iyal icai nāṭakam  eṉṉum muttamiḻkkum ilakkaṇam eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. aṟiñar palar akattiyar, akattiyam kaṭṭukkatai eṉkiṉṟaṉar. iḵtu eppaṭi yāyiṉum ākuka. tolkāppiyat tukku muṉ ilakkiya ilakkaṇam tolkāppiyattiṉum virivāka iruntateṉpatait tolkāppiya mūlamum uraikaḷ, mēṟkōḷkaḷ mūlamum kāṇṭalākum. attōṭu akattiyam pōṉṟa  muttamiḻ ilakkaṇam kiṭaikkāviṭiṉum cilappatikāram pōṉṟa muttamiḻ ilakkiyam iruntateṉpatu veḷḷiṭai malai. ammuttamiḻ kaṭaiccaṅkak kālattilēyē pārāṭṭutal illāmaiyāl peritum maṅkiviṭṭatu. cōḻap pēraracar āṭcikkuḷ aḻintu taṭamaṟṟup pōyiṟṟu. kaṭaiccaṅka ilakkiya kālamkūṭap paṇṭait tamiḻilakkiya vāḻviṉ niṟaivuk kālamaṉṟu, nalivu toṭaṅkiviṭṭa karumpoṟ kālamē eṉṟum, ataṟkumuṉ veṇpoṟkālamum cempoṟ kālamum iruntiruttal vēṇṭum eṉṟum aṟiyalām.
muttamiḻ vāḻvu
paṇṭait tamiḻar pōṟṟip perumai koṇṭa muttamiḻil oru tamiḻāṉa iyalai maṭṭumē iṉṟu nām pōṟṟip perumai koḷkiṟōm. ituvum caṅkakālattukku muṉṉiruntē tēyntu vantuḷḷatēyaṉṟi vaḷarntu varavillai. piṉṉāḷaiya ilakkaṇap pulavarkaḷ tamiḻilakkaṇattai aintilak kaṇamāka vakuttaṉar. avvaintu: eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉpatu. tolkāppiyattil pirivukaḷ mūṉṟāyiṉum ivvaintu pakutikaḷum uḷḷaṉa, āṉāl, vaṭamoḻiyil akattiyat tōṭiṇaiyākac caivap pulavar kaḷāl kuṟikkappaṭum pāṇiṉiyattil eḻuttum collumē uṇṭu. vaṭamoḻi yāḷar tamiḻakat toṭarpu koṇṭa piṉṉarē, yāppiyalum aṇiyiyalum virikkap paṭṭaṉa vātalāl avai pāṇiṉi marapilvanta ilakkaṇattukkup puṟampāka yākkappaṭṭaṉa. tamiḻakat toṭarpu ēṟpaṭumuṉ vēta moḻiyil cila camayanūlkaḷ iruntaṉavēyaṉṟi vaṭamoḻi eṉṟa ilakkiya moḻiyum ilakkiyamum tōṉṟavillai yātalāl pāṇiṉikkup  pēccu moḻiyiṉ ilakkaṇamākiya eḻuttum collum maṭṭumē tēvaippaṭṭatu. eḻutu, eḻuttu eṉṟa collē pāṇiṉikku muṉ kaiyāḷappaṭavillai eṉpatu aṟiñar kūṟṟu.
uyarkalaip paṇpu
caṅka ilakkiyattiṉ iṉṉoru māṇpu uyarkalaip paṇpāṭu. kirēkka ilakkiyattiṉ vaṭivamaippum ceṟivum tūymaiyum itil kaḷinaṭampurikiṉṟaṉa. iṉṟu itu ulakil aṟiyappaṭātatu caṅkakālat tamiḻiṉ kuṟṟamaṉṟu; iṉṟaiya ‘aṟivulakiṉ’ kuṟṟam. kirēkka ilakkiyam iruṭkāla mēṉāṭṭil paṭṭapāṭutāṉ iṉṟu tamiḻc cemmaikkāla ilakkiyam ikkālattilpaṭukiṟatu.
kalaikkōppum kaṭṭuppāṭum uṭaiya kavitai pālai nīr ūṟṟu pōl eḷitākavō  pāṟai nīrūṟṟuppōl arumpeṟalākavō irukkalām. caṅka kālattil paḻam pāṭalkaḷ pala muntiya vakai. piṟa pintiya vakai. āṉāl, iraṇṭilum uyarkalaip paṇpu uṇṭu. iṭaikkālat tamiḻ nūlkaḷ kaṟpavar aṟivu nilaikkō, iṭaikkāla moḻiyākiya vaṭamoḻi kaṟpavar aṟivu nilaikkō itu eṭṭātatu. taṟkāla vaṭa airōppiyak kalaiñarkaḷ neṟi kaḷaiyum kirēkka ilakkiya neṟikaḷaiyum kaṟṟut tīṭṭappaṭṭa kalaip paṇpāṭ ṭuṭaṉ  celpavarkku avai yellām kōpuravāyilkaḷākavum, tamiḻ ilakkiyam kōvilākavum kāṇappaṭum. ivvuyariya kaṭṭukkōppiṉ ārāycciyē aintiṇai neṟiyāka ilakkaṇaṅkaḷil vakukkappaṭṭatu. itu muḻu aḷavil tamiḻkkē  ciṟappāṉatu. kirēkka moḻiyiṉ paṇpil itaṉ oru kūṟṟaik kāṇalām. pāṭṭiṉ uvamaiyum collum vāḻkkaiyuṭaṉum iyaṟkai yuṭaṉum iyaintatāyiruttal vēṇṭum eṉpatē tiṇaineṟiyiṉ aṭippaṭaiyākum.


camaya oppuravu
iṉṟaiya ulakukku, ciṟappāka intiya vāḻvukkut tamiḻilakkiyam maṟṟoru paṭippiṉai tarukiṉṟatu.  intiyāviṉ camaya vāḻvaip paṭam piṭittu  ellāc camayaṅkaḷaiyum ellāc camaya iyakkaṅkaḷaiyum uṭkoṇṭa ilakkiyam tamiḻilakkiyam oṉṟē. ivvakaiyil itaṉōṭu orupuṭaic cārpēṉum uṭaiyatu kaṉṉaṭam oṉṟē. tavira camayaṅkaḷaṉaittukkum iṉṟum potu maṟaiyāyirukkum tirukkuṟaḷum camayac cārpaṟṟa perum pāṉmai  ilakkiyamum uṭaiyatu tamiḻ moḻi oṉṟē. camayat tuṟaiyilum caṅkakālac camayam, piṟkālac camayam pōl aruḷ neṟiyiṉ peyarāl maruḷ neṟiyākiya vakuppu vēṟṟumaikkum, purōkita āṭcikkum cappaikkaṭṭu kaṭṭāmal uṇmaiyilēyē taṉṉalamakaṟṟiya naṭunilaiyaruḷ neṟi pēṇiyateṉṟu kāṇalām.
curuṅkak kūṟiṉ tamiḻilakkiyam tamiḻ nāṭṭavarkkum tamiḻulakukkum maṭṭumē yaṉṟi, perun tamiḻakamākiya tirāviṭamoḻikkuḻu nāṭṭukkum ataṉ paṇṭaip paḻampatiyākiya intiya mānilattukkum potu urimaiyuṭaiya ōr oppaṟṟa karuvūlam ākum. kīḻ nāṭukaḷukkē tamiḻilakkiyam ōr eccarikkai tarappōtiyatu. pōlit tuṟavaṟam, kirāma vāḻkkaiyil niṟaivu peṟal, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai āṉmikam eṉṟum kīḻaināṭṭup paṇpāṭeṉṟum taḻuvi ēmāntu mēṉāṭṭiṉ curaṇṭalai virumpi ēṟkum ivvaṭimai ‘arai ulaku’ (ḻanaaḷaiyīhnacana)kkut tamiḻaka ilakkiyam oru perumita maṟuppu ākum. ēṉeṉil kīḻ nāṭṭiṉ poṟkālattil tiṭṭamiṭṭa nakaraṅkaḷ, tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ uyartara vāḻkkai vacatikaḷ ākiyavai perukiyē iruntaṉa.
ulakiṉ cīṉamoḻi yoṉṟukku  aṭuttapaṭiyāka ulakil mika nīṇṭa nāḷ vāḻnāḷ uṭaiya ilakkiya moḻi tamiḻē yākum. kaṭai iṭai talaic caṅkanūlkaḷ aḻiyātiruntāl, allatu iṉi akappaṭṭāl cīṉattiṉum atu nīṇṭa vāḻvuṭaiyatāyirukkakkūṭum.













tamiḻ muḻakkam
innūl 2001 il tamiḻmaṇ patippakam, veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. tamiḻ vāḻka!
nam tamiḻnāṭṭiṉ pala iṭaṅkaḷilum, mēṭaikaḷilum cila āṇṭukaḷākat tamiḻ vāḻka eṉṟa muḻakkam vāṉaip piḷakkiṉṟatu. tamiḻar oruvarai oruvar cantikkum nēraṅkaḷilum im muḻakkam varavēṟpu naṉmoḻiyāka vaḻaṅkappaṭṭu varuvataiyum nām kāṇukiṟōm.
teru mūlaikaḷilum, cantic cuvarkaḷilum, marappaṭṭai kaḷilum, vīṭṭuk katavukaḷilum, eṅkum `tamiḻ vāḻka’ eṉṟa vācakam kāṭci tarukiṉṟatu. ciṟitākavum peritākavum, cila camayam koṭṭai eḻuttukaḷilum avai tīṭṭappeṟṟu viḷaṅku kiṉṟaṉa. kari, kāvik kaṭṭi, cākpī° mutaliyaṉa palavum eḻutuvataṟkup payaṉpaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. paḷḷikkūṭak karumpalakaikaḷ, mēcai, nāṟkālikaḷ mutaliyavaṟṟil maṭṭumiṉṟip puttakaṅkaḷ, tērvuttāḷ, viṭaittāḷkaḷ palavaṟṟilum it toṭar poṟikkappaṭṭu viḷaṅkuvataiyum kāṇukiṉṟōm.
ivvāṟu eṅkum niṟaintiruppatākavum, periyavarkaḷ maṭṭumallar, ciṟuvar, ciṟumiyarum ārvamuṭaṉ muḻakkañ ceytu varuvatākavum uḷḷa ittoṭariṉ varalāṟu eṉṉa? itaṉ uṭporuḷ yātu? eṉa ārāyvatu avaciyam allavā?
mēleḻunta vāriyākap pārttāl, `eṉṉa itu! nām pēci varukiṉṟa moḻi vāḻka eṉpatutāṉē ataṉ viḷakkam; itilē viḷakkuvataṟku vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu tōṟṟalām. āṉāl, itaṉāl oruvakai maṟuppum, vaṟpuṟuttalum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa; ēṟpaṭṭumviṭṭaṉa. ataṉai oruvāṟu ārāyvatē - ataṉ tōṟṟam, vaḷarcci, perukkam  ākiyavaṟṟai -avaṟṟiṉ mūlakkāraṇaṅkaḷai oruvāṟu aṟiya muyalvatē innūliṉ nōkkamākum.
`tamiḻ vāḻka’ eṉṟu muḻakkivarum ciṟuvaruḷē cilar at toṭariṉkaṇ uḷḷa iru ciṟappu `ḻa’karaṅkaḷaiyum carivara eḻutat teriyātavarkaḷākakkūṭa irukkiṟārkaḷ. pala tērvut tāḷkaḷil `ḻa’karattiṟku māṟāka `ḷa’ karamum `la’ karamum eḻutiviṭukiṉṟaṉar. nakaippukku iṭantarum vakaiyilē `tamiḷ vāḷka’ `tamil vālka’ eṉṟellāṅkūṭac cilar eḻutukiṉṟaṉar. ivaṟṟaik kaṇṭu ciṉaṅkoḷvārum, ēḷaṉaṅ kūṟuvārum, nakaiyāṭuvārum uḷar. āṉāl, im mūvakaiyiṉarumē, ip piḻai ceyvāruḷḷum maṟaintu avarkaḷ uḷḷattiṉ āḻattilum putaintu kiṭakkum ōr ariya uṇmaiyai uṇarntārkaḷillai. uṇarntāl, im muḻakkattiṉ taṉic ciṟappu avarkaḷukku viḷaṅkum. aḵtu eṉṉa? āciriyar pōtaṉaiyum, ilakkaṇa marapukaḷum cellāta uḷḷaṅkaḷiluṅ kūṭat `tamiḻ vāḻka’ eṉṟa iyakkattiṉ āṟṟal ceṉṟu vērūṉṟiviṭṭatu eṉpatē ataṉāl nām aṟiyak kūṭiyatu. atumaṭṭumaṉṟu; tamiḻaṟivu tāṉum intat tamiḻ uṇarcci vēkattukku oppākac ceyalāṟṟa muṭiyavillai eṉpataiyum innilai kāṭṭukiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭilirukkum tamiḻuṇarcci yaḷavukkut tamiḻnāṭṭiṉ kalvi nilaiyaṅkaḷum āciriyarkaḷum vēlai ceyyamuṭiyavillai eṉṟum, pōtiya aḷavu aracāṅkamum ottuḻaikka muṉvaravillai eṉṟumē itaṉāl kūṟalām.
tamiḻ vāḻka eṉṟa toṭariṉ - muḻakkattiṉ - āṟṟalai iṉṉoru vakaiyākavum matippiṭalām. tamiḻnāṭṭilē vāḻkiṉṟa palvēṟu piriviṉariṭaiyēyum oṟṟumai kāṇa,  uṇarcci kāṇa, uyirkāṇa muṉainta iyakkaṅkaḷum, kaṭcikaḷum pala; araciyalāriṉ muyaṟcikaḷum pala.
araciyalāriṉ muyaṟcikaḷ aṉaittum viḻalukku iṟaitta nīrāyiṉa. kūṭṭuṟavu iyakkattai avarkaḷ toṭaṅkiṉar. āṉāl, atu noṇṭi noṇṭit taḷarnaṭaiyilēyē ceyalāṟṟivarukiṉṟatu; ceyalāṟṟa muyalkiṟatu. nāṭṭu iyakkamāka makkaḷ uḷaṅkaḷilē vērūṉṟi, makkaḷ iyakkam eṉṟa aḷavukku atu vaḷaravillai; vaḷarum eṉpataṟkāṉa aṟikuṟikaḷum pōtiya aḷavukku illai.
cīrtiruttam eṉṟa peyarāl nītik kaṭci muyaṉṟu pārttatu; ōraḷavu veṟṟiyum kaṇṭatu. āṉāl, atuvum miṉṉoḷipōl tōṉṟi maṟaiyum nilaiyil viḷaṅkiyatē yaṉṟi nilaiyāṉa oḷiyuṭaṉ viḷaṅkavillai. mēlum, am miṉṉoḷitāṉum ataṉ tōṟṟattukku muṉṉirunta kāriruḷiṟ kalantu muṉṉaiyilum paṉmaṭaṅku iruṇṭa nilaiyaiyē tantatu.
‘kāṅkiracu’ eṉum nāṭṭuk kaḻakak kaṭci varintu kaṭṭikkoṇṭu muṉvantatu. peru muḻakkamum ceytatu. āṉāl atuvum cāti camaya vakuppu vātaṅkaḷākap palvēṟu cuḻikaḷilē akappaṭṭut taṉ vali kuṉṟiyatu. iṉṟō araciyaṟ cūḻcciyākiya malaip pāṟaiyilē mōtic ciṉṉāpiṉṉamuṟṟuc citaṟuṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu. ip peruṅ kaṭcikaḷukku iṭaiyilē vēṟu pala camayak kaṭcikaḷum, cīrtiruttak kaṭcikaḷum muṉaintu vēlai ceytaṉa. avaṟṟālum palvēṟu tuṟaiyil paṭṭa tamiḻ nāṭṭiṉarai oṟṟumaippaṭutta iyalavillai. ōruyirum, oru moḻiyum, oru maṉamum tantu, ‘orē nāṭṭiṉarāka’ - oṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷāka, ākka muṭiyavillai.
ivaṟṟukkellām kāraṇam eṉṉa? inta iyakkaṅkaḷ etuvum, vēṟupaṭṭu niṉṟa in nāṭṭiṉariṉ ‘vāḻvu’ ākiya uṭaliṉ uḷḷē amaintu kiṭakkum uyir nāṭiyai uṇarntu, avarkaḷukku uyirppum, oṟṟumaiyum taramuṭiyātu pōyiṉa eṉpatēyākum.
in nilaiyilētāṉ eṅkō oru mūlaiyil iruntu eḻuntatu oru muḻakkam. ataṉaiyaṭuttu nāṟṟicaikaḷiṉiṉṟum ‘tamiḻ vāḻka! tamiḻ vāḻka! vāḻka tamiḻ! vāḻka tamiḻ!’ eṉṟa kuralkaḷ irainteḻuntu muḻaṅkiṉa. tamiḻ vāḻka! poṅkuka poṅkal! tamiḻ vāḻvu malarka! eṉap palvēṟu uruvilē am muḻakkam paraviyatu. nāṭṭiṉar kātukaḷilē, iṉiya kuḻappamō, kuḻampiya iṉimaiyō? eṉumpaṭi vantu tākkiyatu.
tamiḻ, tamiḻ moḻiyāy, tamiḻt tāyāy, tamiḻ nāṭāy, nāṭṭu makkaḷāy, makkaḷiṉ vāḻvāy, vāḻviṉ malarcciyāy vaḷarntu poṅkip peruki vaḻintōṭalāyiṟṟu. ‘oṟṟumai’ eṉṟa cintaṉaiyē vēṇṭāta aḷavu nāṭeṅkum nāṭṭiṉar aṉaivarum kaṭci, matam, kulam, nilai vēṟupāṭukaḷai maṟantu, ip pēroliyiṉ kīḻ, perumuḻakkattiṉkīḻ, ām; `perumantirattiṉ’ kīḻ oṟṟumaippaṭṭuviṭṭaṉar.
ittakaiya ariya oṟṟumaiyai, ariya uṇarccip perukkai, oḷiniṟainta uḷḷoḷiyai, uyirppait tanta coṟṟoṭar `mantiram’- ‘tamiḻ vāḻka!’- eṉpatilē caṟṟēṉum aiyamillai! puḻuvāy, aṭimaiyāy, naṭaip piṇamāy, valikuṉṟi, vāḻviḻantu, paṟṟuk kōṭiṉṟip paṭarntaḻiyum pūṅkoṭipōl parantupaṭum tamiḻ nāṭṭiṉariṉ vāḻvai vāḻvikka vanta ip peru muḻakkam tamiḻariṉ taṉipperu ‘mantiram’, puttuṇarvu peṟṟa tamiḻc camutāyattiṉ ‘mūla mantiram’ - eṉpatilē eḷḷaḷavum aiyam illai.
ja°ṭi°, kāṅkiracu, intumakā capai, muculim līkku, canātaṉakkaṭci iṉṉum ettaṉaiyō iyakkaṅkaḷālum oṉṟupaṭutta muṭiyāta tamiḻ nāṭṭiṉarait ‘tamiḻ vāḻka’ eṉṟa iyakkam, ataṉ mutaṟ kuralilēyē oṟṟumaippaṭuttiviṭṭatu.
eṉavē, itaṉai ‘mantiram’,  tamiḻar putuvāḻviṉ ‘mūlamantiram’ eṉṟu collalām. itaṉ āṟṟalāl kaṭcikaḷ oṟṟumaippaṭṭaṉa; makkaḷum oṉṟu eṉum uṇarvu peṟṟaṉar.
muṉṉāḷilē orucamayam, it tamiḻ nāṭṭil palvēṟu camayak kōṭpāṭukaḷ nilaviṉa. oruvarkkoruvar ovvāmal pūcaliṭṭukkoṇṭē iruntaṉar. appōtu tōṉṟiyatu ōr oppaṟṟa tamiḻ nūl. atu nilaviya vēṟṟumaiyai akaṟṟi makkaḷaic camayaṅ kaṭanta ōr uṇmaic camayattai, orē kaṭavuḷ koḷkaiyaik kāṇac ceytatu.
atutāṉ tiruvaḷḷuvaṉāriṉ tirukkuṟaḷ. itaṉai,
	‘oṉṟē poruḷ eṉiṉ, vēṟeṉpa;- vēṟeṉiṉ
	 aṉṟeṉpa āṟu camayattār - naṉṟeṉa
	 eppālavarum iyaipavē vaḷḷuvaṉār
	 muppāl moḻinta moḻi’
eṉṟa pāṭal valiyuṟuttukiṉṟatu.
ivvaṟanūl ēṟpaṭuttiya atē oṟṟumaiyai iṉṟaiya tamiḻar vāḻvil ēṟpaṭuttiyatu ‘tamiḻ vāḻka’ eṉṟa coṟṟoṭar. aṉṟu oṟṟumai kāṇa eḻunta nūliṉait tamiḻar, tamiḻ vētam, potumaṟai eṉṟellām pōṟṟiṉar. eṉil, in nāḷilum tamiḻ nāṭṭiṉariṭai attakaiya oṟṟumai uṇarvai ēṟpaṭuttiya coṟṟoṭarai nām maṟaiyiṉ uyir nilaiyākiya ‘mantiram’ eṉṟē koḷḷalām allavā? atuvē tamiḻar mantiram ; tamiḻariṉ perum peyark kaṭavuḷ; ataṉai vaḻuttuvōmāka!
intiyap perunāṭṭu viṭutalaiyaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭirun tavarkaḷ kāṅkiracuk kaṭciyiṉar. innāṭṭu makkaḷ viṭutalaiyaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntavarkaḷ naṭunilaik kaṭciyiṉar. pakuttaṟiviṉ perukkamē kuṟikkōḷ eṉa vaittukkoṇṭiruntavarkaḷ taṉmatippu iyakkattiṉar. ivarkaḷ aṉaivarum it ‘tamiḻ vāḻka’ iyakkattilē kalantu kūṭiṉar.
itu maṭṭumā? ‘aṉpē civam’ eṉpavarkaḷ civa camayattiṉar. ulakelām tirumāliṉ amcamē eṉap pōṟṟiyavar tirumāl camayattiṉar. ivarkaḷum, maṟṟum aṟivuneṟi, viṉai neṟip pāṟpaṭṭavarum im mantirattai mēṟkoḷḷa muṉvantaṉar.
mēlum, makkaṭ paṇiyē iṟaippaṇi eṉak karuti nam nāṭṭiṭaiyē vāḻntu varum kiṟittavarum, ulakelām orē kuṭi eṉak koṇṭa mucalmāṉkaḷum, im mantirattuṭaṉum, atu poṟikkappaṭṭa koṭiyuṭaṉum iṇaintu vīṟuṭaṉ viḷaṅkiṉar.
ivvāṟākap palaraiyum oṉṟākumpaṭi ceyta āṟṟal - orē nāṭṭiṉarāka - orē kuṭiyiṉarāka eṇṇumāṟu ceyta āṟṟal, it ‘tamiḻ vāḻka’ eṉṟa mūlamantiram oṉṟukkē uṇṭu.
mantiram eṉṟāl eṉṉa?
poruḷ uḷḷa, allatu poruḷ aṟṟa cila olikaḷ, cila eḻuttukaḷ, allatu cila coṟkaḷ, coṟṟoṭarkaḷē mantiram.
māntar uḷḷaṅkaḷil āḻntu putaiyuṇṭu kiṭakkum aṟivu nuṭpaṅkaḷai, aṉupavaṅkaḷai, aṉupava uṇmaikaḷai, uṇarccikaḷait tūṇṭi eḻuppic ceyaluruppeṟac ceytu niṟkiṉṟa cattiyē mantiram.
cila camayam avai aṅṅaṉam māntar uḷammaṭṭumaṉṟu, iyaṟkaiyiṉ uḷḷattaiyum, ēṉ teyvaṅkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaiyumkūṭa iyakkuvikkum āṟṟaluṭaiyavai eṉa eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.
iv vakaiyilē ēṟpuṭaiya oṉṟu ‘tamiḻ vāḻka’ eṉum mantiram. atu tamiḻ nāṭṭiṉaril ‘tamiḻar’ eṉum paṇpu vāynta ovvoruvar uḷḷattilum āḻntu aṇaintu eḻuntu avarkaṭku ūkkamum uyirppum ākkamum eḻucciyum nalkiyatu.
tamiḻ nāṭṭilum piṟa vēṟu nāṭukaḷilum avvappōtu mantiraṅkaḷ pala eḻuntaṉa. makkaḷ tam vāḻkkaiyiṉ uṭkiṭakkaiyai maṟantu ceyalāṟṟum tiṟamaṟṟuc cōrntapōtu periyārkaḷiṉ muyaṟcikaḷāl avai tōṉṟiṉa. makkaḷukkup puttuyir ūṭṭip putu uṇarvaiyum putu vāḻvaiyum avai aḷikkap pēraḷavu utavuvaṉavākavum amaintaṉa.
uṇarccikku oru putumai vēṇṭum. paḻakiya mantiraṅkaḷ uṇarcci yaṟṟa maṉitar  nāviṟ paṭṭu uyiraṟṟa cottaikaḷākavē viḷaṅkum. maṇa viḻāk kālaṅkaḷ pōṉṟa caṭaṅkukaḷilē orēpaṭittāka ōtappaṭum mantiraṅkaḷ pōla veṟuṅ kūli mantiraṅkaḷākiviṭum.
appōtu makkaḷaip puttuṇarcciyāṟ putuppikka ataṉāl muṭiyātu. avaṟṟiṉ uṇarcciyai mīṇṭum makkaḷiṭaiyē putiya uruvattil eḻuppuvataṟkut takunta putiya amaippuṭaiya putu mantiraṅkaḷ eḻutal vēṇṭum. avvakaiyil eḻunta mantirac coṟṟoṭarē ‘tamiḻ vāḻka!’ eṉṉum muḻakkamākum.
mantiraṅkaḷ palavaṟṟaiyum pōlavē ituvum uruvilē ciṟiyatutāṉ; eṉil, poruḷō mikavum peritu; payaṉ ataṉiṉum peritu. itaṉai ovvoru kūṟāka eṭuttu ōtit tamiḻvaḷam perukka iṉi muyalvōm.
	urimaip perumakkaḷ ōvāt tamiḻmuḻakkam
	tarumāl tuyilviḻippu em-tāykku.


2. tamiḻar vāḻka!
tamiḻ vāḻka! eṉum mantirattiṉaip paṟṟic ciṟitu kūṟiṉōm. iṉi, am mantirattaiyē pallaviyākak koṇṭu, ataṉ kiḷaikaḷ, allatu pakutikaḷ, allatu caraṇaṅkaḷ eṉṟa āṟu vakaikaḷaip paṟṟiyum taṉittaṉi ārāyvōm. avaṟṟil mutalāvatu ‘tamiḻar vāḻka!’ eṉpatu. 
tamiḻ vāḻavēṇṭumāyiṉ tamiḻar vāḻtal vēṇṭum. ātaliṉ, `tamiḻar vāḻka’ eṉpatum poruḷ potinta toṭarēyākum.
tamiḻ, tamiḻar iraṇṭukkum uḷḷa uṟavu yātu? tamiḻ uyir ; tamiḻar uṭal. uṭaliṉṟi uyirkku vāḻvillai. uyiriṉ ovvōr vaḷarcciyum uṭal vaḷarcciyōṭu toṭarpu koṇṭaṉṟic ceyaṟpaṭātu. acaivu, ceyal, uṇavu etuvum uṭal mūlamākavaṉṟi uyir oṉṟiṉāl maṭṭum taṉittu mēṟkoḷḷa muṭiyātu. ākavē, tamiḻar ākiya uṭal nalamākac ceḻippuṭaṉ vāḻntālaṉṟit ‘tamiḻ’ ākiya uyir vaḷarcciyum ākkamum peṟātu eṉa aṟintukoḷḷutal vēṇṭum.
tamiḻ nāṭṭilē piṟantu vaḷarntu pukaḻ uṭampu eytiya makkaḷ tokaiyiṉar kaṇakkaṟṟōr. avarkaḷ uṭal aḻiyiṉum aḻiyātu niṉṟaṉa evai? avarkaḷ vāḻviṉ kuṟikkōḷum, nōkkamum, uṭkaruttum, payaṉum ākiyilaṅkum tamiḻ moḻiyum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷumēyaṉṟō! avarkaḷ tammoḻiyil taṅkaḷ aṟivai ellām oruṅkēyaṉṟō koṭṭivaittup pōyirukkiṉṟaṉar! antac ceṟinta cēma vaippaiyē nām iṉṟu ‘tamiḻar ilakkiyam’ eṉkiṟōm. atu vaḷartal vēṇṭum. ūkkamum uyirppum uṭaiyatāka ōṅkutal vēṇṭum. ataṟku eṉṉa ceyvatu?
ataṉuṭaṉ tamiḻariṉ iṉṟaiya aṟivu, aṉupavam, uṇarcci, ārvam mutaliya aṉaittum ceṉṟu iṇaital vēṇṭum. avvāṟu iṇaintu ciṟappu aṭaiya, iṉṟu iruppatupōl tamiḻar nalintu kiṭantāl pōtumā? pōtātu. ākavē, tamiḻ vāḻavēṇṭiṉ, tamiḻ mēmpaṭa vēṇṭiṉ, tamiḻ ōṅkavēṇṭiṉ, ‘tamiḻar vāḻka! tamiḻar mēmpaṭuka! tamiḻar ōṅkuka!’ eṉṟa muḻakkam eṅkum eḻutal vēṇṭum.
aṅṅaṉamāyiṉ tamiḻar yār?
tamiḻ pēcuvōr tamiḻar. inta viṭai ōraḷavu eḷitāṉatākavē tōṟṟum.
ām; tamiḻ pēcuvōr ellārum tamiḻartām! āṉāl, iḵtu uṇmaiyil oru cariyāṉa viṭaiyākumā? ākavē ākātu. ēṉeṉil, tamiḻ yāteṉṟu kēṭpārkku av viṭaiyaiyē māṟṟit `tamiḻar pēcukiṟa moḻi tamiḻ’ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭiyatāka irukkiṟatu.
oruvakaiyil ‘tamiḻar’, tamiḻ iraṇṭumē avvaḷavu māṟātirukkum nilaiyāṉa poruḷkaḷ alla. tamiḻar piṟantaṉar; piṟantu vāḻntu iṟantum pōyiṉar. tamiḻar iṉṟum piṟakkiṉṟaṉar. vāḻkiṉṟaṉar; iṟantu pōkavum ceyvar. ivarkaḷai iṇaippatu, orē toṭarpuṭaiya makkaḷ vaḻiyiṉarāka ākkuvatu, ‘tamiḻ’ oṉṟēyākum.
āṉāl, māṟuvatu tamiḻar maṭṭumā? eṉil, illai. tamiḻum avvāṟē kālantōṟum māṟutalaṭaiyattāṉ ceykiṟatu. moḻiyilē pētaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa; māṟṟaṅkaḷ nērkiṉṟaṉa. nūlkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ, coṟkaḷ, naṭaiyilē māṟṟam ākiya pala vēṟupāṭukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. im māṟṟaṅkaḷai iṇaippatu etu? ‘tamiḻar’ eṉṟa oru toṭarnta iṉamum, ataṉ kālvaḻiyumēyām.
ākavē, nam varaiyaṟai vaṉmai keṭukiṉṟatu. tamiḻar yār? tamiḻ pēcuvōr eṉiṉ, tamiḻ yātu? eṉṟu kēṭpiṉ tamiḻar pēcuvatu eṉṟē kūṟavēṇṭiyatirukkiṟatu.
iṅṅaṉam oru viṉāvukku maṟṟoru viṉāvaiyē viṭaiyākak kūṟutal poruntumā? poruntātu.
mēlum, tamiḻ pēcuvōr maṭṭumē tamiḻar eṉiṉ, piṟanāṭu ceṉṟu piṟamoḻi payiṉṟu vaṟpuṟuttalkaḷukkiṭaiyē kūṭat tamiḻai maṟavātavarum, maṟakka nēriṉum tamiḻp paṟṟu māṟātavarum tamiḻarā? allarā?
tamiḻ nāṭṭukku vantu tamiḻ pēcak kaṟṟu, atilē aṉpum, ārvamum, tiṟamum mikuntu viḷaṅkiya pōp aiyar yār? tamiḻilē pulamai mikuntavarākat tamiḻp pāviyaṟṟi pukaḻpeṟṟa vīramāmuṉivar yār? mēṟkuṟitta varaiyaṟaiyāl ivarkaḷ tamiḻar allar eṉṟākiṟatu. avarkaḷai avvāṟu otukkuvatu evvaḷavu koṭumai?
eṉ cuvaimikka aṉupavam oṉṟiṉaik kēḷuṅkaḷ.
nellai māvaṭṭattilē kiṟittava camayat talaivarāyirunta mēlai nāṭṭār oruvarai, avar paḷḷi mutalvarāyiruntapōtu orunāḷ kāṇac ceṉṟēṉ. avar veḷiyilē ceṉṟiruntār. ciṟitu nēram aṅkē kiṭanta nāṟkālikaḷiraṇṭil nāṉum eṉṉai aḻaittucceṉṟa naṇparum amarntōm.
avar mēcaiyaik kavaṉittēṉ. tamiḻ nūlkaḷē emmaruṅkum kāṭciyaḷittaṉa.
avartam kaippaṭa vaṭacoṟkaḷukkut tamiḻc coṟkaḷ tēṭi eḻutiya ciṭṭai oṉṟum, tamiḻ nāṭṭu nāṭōṭip pāṭṭukaḷeṉa veḷiyiṭuvataṟkākat tokutta tokuti oṉṟum mēcaimītu kiṭantaṉa. kaṇṭu viyappaṭaintēṉ.
av veḷḷaiyar tamiḻar - ām! veḷḷaiyarāyiṉum tamiḻarē! avar vantapiṉ nikaḻnta nikaḻcciyō avviyappai mēlum eṇmaṭaṅku perukkiṟṟu.
av veḷḷaiyar varavukku vitirvitirppuṭaṉ kāttirunta nāṉ, avar vantavuṭaṉ āṅkilattil ūṟip peṟṟa eṉ iyaṟkai āṅkila oḻukkaik kāṭṭi, ‘kuṭmārṉiṅ’ eṉṟu kūṟiṉēṉ. kūṟiṉatutāṉ tāmatam, avaratu viṭai eṉṉait tūkkivārip pōṭṭatu. “ēṉ aṉparē, um tāymoḻiyilēyē vaṇakkam eṉṟu collalāmē” eṉṟār avar. pulikkuṭṭi eṉ muṉ niṉṟu uṟumuvatu pōliruntatu eṉakku. kaṉāk kaṇṭu viḻittavaṉiṉ araituyil pārvaiyil poṅki āravārikkum makaṉ tōṟṟiya taṉmaipōl iruntatu. nāṉ viyappum tikaippum makiḻcciyum koṇṭu caṟṟu viḻittēṉ. eṉ tōlviyuṇarcciyai maṭṭum kāṭṭāmal, avaratu tamiḻai utaṟiviṭṭu, āṅkilattilēyē “ām taṅkaḷukkum appaṭit tāṉē” eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar cirittār. aṉṟu nāṉ tappiṉēṉ.
tappiṉum uḷḷūra eṉ maṉam maṭṭum eṉṉaip puṇpaṭuttāmalillai. eṉ āṅkilap paṟṟeṉṉavō oru naṭipputtāṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. aṭimai nāṭṭāṉ āḷpavaṉ moḻiyil koṇṭa paṟṟu atu! aṭimai uṇarcciyaiyum pōlip pacappaiyum aṉṟi, atu vēṟu etaṉaik kuṟikkak kūṭum?
āṉāl āḷum kuḻuviṉaruḷ oruvarāṉa avar tamiḻiṟ koṇṭa aṉpu  avvāṟallavē. ‘avar tāymoḻi āṅkilam’ eṉac collukkuc col nāṉ kūṟiyapōtu avarmukam paṭṭapāṭṭaip pārttal vēṇṭumē! ik kacappāṉa uṇmaiyai avarkku, ēṉ eṭuttuc coṉṉōm eṉṟāyiṟṟu eṉakku.
attakaiya veḷḷaiyar tamiḻar allar - nāṉum nīṅkaḷum maṭṭuntāṉ tamiḻarā?
ākavē, tamiḻ pēcuvōr tamiḻar eṉṟa varaiyaṟaiyum avvaḷavu poruttamuṭaiyatākak kāṇappeṟavillai.
appaṭiyāyiṉ tamiḻar yār?
‘tamiḻiṉiṭam paṟṟutal koṇṭavar maṭṭumē tamiḻar’ eṉṟu kūṟa yāṉ virumpukiṟēṉ. tamiḻ nāṭṭil vantu tamiḻ pēcip paḻakiyavarai - tamiḻ kaṟṟavarai - tamiḻppaṟṟu uṭaiyavaraiyellām atu tamiḻaruṭpaṭuttuvatu eṉakku makiḻcci tarukiṉṟatu.
āṉāl, tamiḻaip puṟakkaṇittu āṅkilaṅ kaṟṟavar tamiḻkku munti intiyō āṅkilamō, vaṭamoḻiyō piṟavō kaṟṟōm eṉṟum - tamiḻil paḻakkamillai, avaṟṟilēyē paḻakkam  eṉṟum - am moḻic coṟkaḷukku ēṟṟa tamiḻc coṟkaḷ illaiyeṉṟum, tām aṟiyōm eṉṟum colpavarkaḷ irukkiṉṟārkaḷē, avarkaḷai ellām ‘tamiḻar’ allar eṉṟu vilakkuvatā?
tamiḻp pattirikaikaḷ, tamiḻar pattirikaikaḷ ivai tamiḻkkum tamiḻarkkum puṟampāṉavai eṉṟu kūṟiviṭalāmā?
kūṟiviṭalām eṉṟu kūṟavē nāṉ virumpukiṉṟēṉ. ataṟku avarkaḷ maṉṉittal vēṇṭum.
āṉāl, tamiḻppaṟṟu mikka periyārāṉa kumaraṉ āciriyar murukappā avarkaḷ, avarkaḷum tamiḻarkaḷ eṉa ārvattuṭaṉ kāṭṭukiṉṟārkaḷ.
‘oruvaṉ uṟaṅkumpōtu kaṉṉattil aṟaintuviṭṭāl em moḻiyil avaṉ tiṭṭuvāṉō atuvē avaṉ tāymoḻiyeṉak koḷḷat takum’ eṉpar avar.
cilar, toṉṟutoṭṭu vaḻivaḻiyākat tamiḻ pēcupavartām tamiḻar eṉpar.
tamiḻ eḻuttukaḷ ‘teyvika eḻuttukaḷ’ eṉa vīṟuṭaṉ kāṭṭiya māṇikka nāyakar, “tamiḻ nāṭu” pattirikai tōṟṟuvitta tamiḻ aṟiñar nāyuṭu, tamiḻ nāṭṭu nāṭṭurimaik kaḻakattil ceyalāṟṟip piṉ tamiḻariṭaip puttiyakkam tōṟṟuvitta periyār ī.ve.rā. ākiyavarkaḷ toṉṟutoṭṭu, vaḻivaḻit tamiḻ pēcātavarāyiṉum, iṉṟu taṉi muḻut tamiḻar allarā?
‘tamiḻar yār...?’ eṉṟu ittakaiya ārāycciyālum tuṇiyak kūṭavillai eṉṟu kāṇkiṟōm.
iṉi, ulaka vaḻakku itaṉait teḷivupaṭuttumā eṉṟum pārppōm.
tamiḻ nāṭṭiṉ pala māvaṭṭaṅkaḷiṭaiyē “tamiḻāti” eṉṟa oru col vaḻakkilirukkiṉṟatu. atu yāraik kuṟikkiṉṟatu? yār ek karuttuṭaṉ ataṉai vaḻaṅkukiṉṟaṉar eṉṟu pārppōm.
cila iṭaṅkaḷil oruvariṭam ivvūril ettaṉai vīṭukaḷ eṉṟu kēṭṭāl, perumpālum itil avvakuppiṉar vīṭu ittaṉai, piṟa kuṟippiṭṭa paṇakkāra vakuppiṉar vīṭu ittaṉai eṉṟu kuṟippiṭṭu, pōkat tamiḻātikaḷ ittaṉai eṉpar. paṇakkārar evvakuppiṉarāyiṉum, eppōtum avarait tammuṭaṉ cērttē kūṟupavar ac cilar.
celvar vāḻum iṭaṅkaḷilē kulattimir koṇṭa celvarum, araikuṟai aṟivu peṟṟōrum, araciyal paṇipeṟṟu uyarnta cilarum, tammai oru taṉippaṭṭa “uyarnta” vakuppiṉar eṉṟu koṇṭu, piṟa makkaḷait “tamiḻāti” eṉap potuppaṭaiyākak kuṟikkiṉṟaṉar.
tāmē piṟarait ‘tamiḻāti’ eṉak kuṟippatāl, ivarkaḷ tammait tamiḻar ākak koḷḷavillaiyō eṉṟa aiyam namakku eḻukiṉṟatu.
ivarkaḷ ēṉ piṟarait ‘tamiḻāti’ eṉkiṉṟaṉar? tāmum tamiḻtāṉē pēcukiṉṟaṉar!
tām tamiḻarai veṉṟaṭakkiya kuḻuviṉar eṉṟum, nāṭṭu makkaḷākiya piṟarē tamiḻāti eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉarā? allatu tamiḻaṉṟip piṟamoḻi aṟiyātār avar, tām piṟamoḻip payiṟciyum paṟṟum uṭaiyavar eṉṟā? allatu tamakkut tamiḻt toṭarpēyaṉṟip piṟamoḻit toṭarpum, piṟamoḻiyāḷar toṭarpum uṇṭu eṉṟa cerukkiṉālā? ēṉ iṅṅaṉam kūṟukiṉṟaṉar?
ivai oṉṟō, palavō, ellāmō iv vaḻakkiṉ aṭippaṭai eṉṟu eṇṇalām. eppaṭiyāyiṉum, ivarkaḷ “tamiḻāti” eṉṟu tammāṟ cūṭṭappaṭum makkaḷait tammiṉum iḻintār eṉak koḷkiṉṟaṉar eṉpatu maṭṭum veḷippaṭai.
appaṭiyāyiṉ tamiḻar-uṇmait tamiḻar, tamiḻ nāṭṭiṟ ‘kīḻ vakuppu’ eṉa otukkappaṭum tāḻttappaṭṭa makkaḷ tāmā?
mēṉāṭṭavaruḷ ciṟanta tamiḻ aṟiñarāṉa kālṭuvel, itaṟku ‘ām’ eṉṟu kūṟuvar. cēra nāṭṭup pakutiyākiya tiruvāṅkūril iṉṟu perumpālum malaiyāḷamē nāṭṭu moḻiyāka nilavukiṉṟatu. aṅkēyum malaiyāḷap pakutiyiṉ uṭpakutiyil tamiḻnāṭṭut toṭarpaṟṟu vāḻum ‘paravar’ iṉṟum tamiḻē pēcukiṉṟaṉar. atu maṭṭumaṉṟu. malaiyāḷam avarkaḷ nākkil caṟṟum varuvatillai. tamiḻnāṭṭilum āṅkilam, vaṭamoḻi, inti ākiyavaṟṟukku muṉpiṉ tayakkamiṉṟit tuḷḷikkutittu ātaravu tēṭupavar, uyar vakuppiṉar eṉat tammait tāmē cūṭṭik koḷpavarēyaṉṟip pāmara makkaḷallar.
tamiḻ moḻiyil piṟamoḻic coṟkaḷai valiyuṟuttik kalappavarum, tamiḻc collirukka ataṉaik kaiyāḷāmal ticaiccoṟkaḷ, vaṭa coṟkaḷaiyē kaiyāṇṭu, tamiḻc collai maṟaiyac ceytu tamiḻ vaḷamkuṉṟac ceypavarum, piṟamoḻi kaṟṟa uyarkula vakuppārē yaṉṟip potumakkaḷ allar eṉpatum kūrntu kavaṉikkattakkatu. uṭal valiyāmal tamiḻnāṭṭil veṟṟi koḷḷa eṇṇiya ellāp piṟanāṭṭup paṭaiyeṭuppāḷarkaḷukkum, uḷnāṭṭilēyē aintāmpaṭai vēlai ceytu, pakaivariṉ veṟṟikkum āṭcikkum utavuvatu im mēṟkulattārtām eṉpataiyum, ivarkaḷ makkaḷ tokaiyuḷ oru ciṟupāṉmaiyiṉarē eṉpataiyum nōkka, ivarkaḷai vilakkip potumakkaḷai maṭṭumē ‘tamiḻar’ eṉa vaḻaṅka eḻunta ivviyaṟkai vaḻakku mikavum  porutta muṭaiyateṉṟē kūṟutal vēṇṭum.
ikkaruttukkoṇṭē pōlum ‘otukkappaṭṭa makkaḷ’ iṉṟu yāvarālum ‘tirukkulattār’ eṉṟum, ‘ātit tirāviṭar’ atāvatu ‘mutal tamiḻar’, muṉṉaiya tamiḻar’ eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.
teluṅku nāṭṭilum, kēraḷa nāṭṭilumuḷḷa otukkappaṭṭa  makkaḷkūṭa itaṟkiṭaiyē ‘āti kēraḷar’, ‘āti āntirar’ eṉappaṭutal kūrntu nōkkattakkatu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟait tokuttuk kūṟiṉ, tamiḻ pēcuvōr, toṉṟu toṭṭup pēcuvōr, tamiḻp paṟṟuṭaiyōr, tamiḻariṭaip puṟakkaṇikkappaṭṭiruppōr ivarkaḷ yāvarum oru vakaiyākat ‘tamiḻar’ eṉavē kūṟappaṭukiṉṟaṉar. eṉiṉum, iṟutiyil kūṟappaṭṭavar ciṟappu vakaiyāl ‘muḻut tamiḻar’ āvar eṉat tōṟṟukiṉṟatu.
itaṉai iṉi iṉṉum oruvakaiyilum kāṭṭuvōm.
tamiḻariṭait tamiḻātiyarai otukkuvōr aṅṅaṉam otukkuvataṉ, uṭkiṭakkai yātu? tamiḻātiyaraiviṭa ac cilar - avarait tamiḻp pakaivareṉṟālum tavaṟillai - evvakaiyil uyarvuṭaiyār eṉṟu teriyavillai.
piṟappiṉāl avarkaḷ uyarvu eṉpar cilar.
piṟamoḻip payiṟciyiṉāl, allatu potuppaṭa aṟiviṉāl uyarntavar eṉpavar, iṉṉuñ cilar.
paṇattiṉāl, nākarikattiṉāl, camayat talaimaiyāl eṉpar vēṟu cilar.
eppaṭiyāyiṉum, avarkaḷ uyarvu nāṭukiṉṟaṉar; uyarvāl nalaṉum ciṟappum nāṭukiṉṟaṉar eṉpatu maṭṭum tēṟṟam.
 iṅṅaṉam nāṭupavar tamiḻarā? allar tāmē!
tamiḻariṭaiyē tamiḻātikaḷ aṟivu, aṉpu, āṟṟal ākiyavaṟṟil eḷiyavar eṉṉal kaṇkūṭu. āṉāl, ivaiyaṉaittiṉ vittum avarkaḷiṭaiyē uṇṭu. ellām ciṟumaippaṭṭuc cariyottuc cīrkeṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa avarkaḷiṭattil.
ivarkaḷaiviṭa aṟiviṉmikka vakuppār uḷar. avarkaḷiṭai āṟṟal kuṟaivu; aṉpu mikamikak kuṟaivu. avarkaḷ ivarkaḷiṉum mēmpaṭṭavarām! āṉāl, cariyotta mēmpāṭu allatu vaḷarcci peṟātu oru cārpu vaḷarcciyaṭaintavar āvar. uṭal vaḷarātu kāl vaḷarcci allatu talaivaḷarcci, muṉ pakuti vaḷarātu puṟappakuti vaḷarcci eytiyavarkaḷaip pōṉṟa, aruvarukkattakka piṟavikaḷēyāvar avarkaḷ!
ivarkaḷaiviṭa āṟṟaliṉ mikkavar uḷar. āṉāl, avar aṟivu kuṟaintavar; aṉpum kuṟaintavar.
ivarkaḷaiviṭa aṉpumikka vakuppār maṭṭum illai. iruntāl avarkaḷai otukki vilakkār; vilakki vēṟākap pirittut “tamiḻāti” eṉṟu kūṟār aṉṟō?
ākavē, it tamiḻātikaḷāṉa otukkappaṭṭa makkaḷ ulaka vaḻakkiṉālum, araciyal vaḻakkiṉālum kūṟappaṭuvatu pōlavē, uṇmaiyilēyē muḻumaiyākat ‘tamiḻar’ eṉal teḷivu. ēṉeṉil, ivarkaḷtām cariyotta vaḷarcciyuṭaiya tamiḻ makkaḷ āvar.
ivarkaḷ aṟivilum āṟṟalilum aṉpilum cariyottu mēmpaṭiṉ aṟivu mēmpāṭṭuṭaṉ, āṟṟalum, ceyal tiṟamum, amaipputtiṟaṉum peṟṟu muḻu vaḷarcciyuṟṟa, mēmpaṭṭa tamiḻarāy viḷaṅkuvar eṉpatil aiyamillai.  itaṟku māṟāka oru cārpu vaḷarcciyuṭaiya taṟkāla “uyarkulattār” eṉappaṭuvōr, aruvarukkattakka vēṟuvēṟu uṟuppu vaḷarcciyuṭaiyavarāy, aṉpiṉṟi aṟivum, aṟiviṉṟi āṟṟalum uṭaiyavarātaliṉ, ‘tamiḻarākār’ eṉṟum kūṟalākum.
uṇmaiyil tamiḻariṭaiyē evaraiyum piṟappālō, kalvittiṟam, celvam, āṟṟal ivaṟṟiṉ kuṟaipāṭṭiṉālō vilakkivaikka nāṭupavar, tam aṟivai, āṟṟalai, aṉpait tamiḻar aṉaivarkkum payaṉpaṭuttāmal, tamakku maṭṭumō aṉṟit taṉippaṭṭa oru kuḻuviṉarkku maṭṭumō payaṉtarumpaṭi otukkivaikka virumpupavar virumpuvatākak kāṭṭik koḷpavar, virumpupavar kuḻuviṟpaṭṭavar, attakaiya kuḻuvukkut tuṇai tarupavar, ataṉai viṭṭu nīṅka allatu ataṉai oṟukkat tayaṅkupavar ākiya evarum tamiḻarākār. tamiḻar aṉaivarum oṉṟeṉak koḷpavarē uṇmait tamiḻar.
“kaṅkaiyoṭu īḻam kaṭāram kaṭaṉkoṇṭār
   vaṇkai vaḻaṅkiṉar vantu.”


3. tamiḻttāy vāḻka!
‘tamiḻ vāḻka!’ mantirattiṉ āṟṟalaik kāṭṭiṉōm. am mantiram ceviyiṉuḷ pukuntatumē, tamiḻarkkuk kiḷarcciyum ūkkamum tantatu. puttuyirūṭṭum ataṉ talai mantiram “tamiḻar vāḻka” eṉpatu. ataṉ uḷḷuṟai poruḷaiyum ōraḷavu ārāyntōm.
oṟṟumai yuṇarcciyaṟṟu, vantēṟuṅ kuṭiyiṉarkkellām - vanta moḻiyiṉarkkellām - nākarikaṅkaḷukkellām aṭimaippaṭṭut tāmē tammarumai teriyātu keṭṭu niṉṟa tamiḻarkku, im mantiram eppaṭi oṟṟumaiyum uyirppum ūṭṭiyatu eṉpatai iṉi ārāyvōm.
itaṟku muṉ, nāṭṭu makkaḷ vāḻvait taṭṭi eḻuppiya mantiraṅka ḷellām im mantirattaḷavu āḻntu akaṉṟu makkaḷ vāḻvait turuvit turuvit tuṟaitōṟum eṭṭavillai. itaṉ kāraṇam yātu?
itaṟku muṉ eḻunta mantiraṅkaḷ piṟamoḻip pōrvai yuṭaṉō allatu piṟamoḻi uṇarcciyuṭaṉō payiṟṟuvikkap paṭṭaṉa. ataṉāl, tamiḻar uḷḷattiṉ āḻattai eṭṭip pārkka muṭiyavillai. mēlum, avai makkaḷ aṉaivaraiyum oruṅkē iyakkavum muṭiyātu. ēṉ eṉil, camayac cūḻal, kaṭcic cūḻal, moḻic cūḻal taṉṉalac cūḻalkaḷiṟ cikki avai aḻivuṟṟaṉa. “tamiḻ vāḻka” mantiram tamiḻ mantiramātaliṉ, tamiḻar uḷḷattiṉ taṉit taṉiyiṭaṅkaḷ tōṟum  ceṉṟu, taṉ cevvoḷi parappi, iṉpa ūṟṟaḷikka vallatāyiṟṟu. ataṉuṭaṉ atu muḻuttamiḻ mantiramātaliṉ, tamiḻaruḷ evaraiyum camaya vēṟṟumai kāṭṭiyō, kaṭci vēṟṟumai kāṭṭiyō, piṟappu vēṟṟumai kāṭṭiyō vilakkātu, tamiḻakattaiyē oruṅkē taṭṭiyeḻuppi, ituvaraiyilum piṟa mantiraṅkaḷ kāṇāta oṟṟumaiyai ēṟpaṭuttiyatu.
uṭaṉpiṟappāḷar tammuḷ oṟṟumaippaṭat tāyiṉum tāyaṉpiṉum ciṟanta karuviyuṇṭō? uṭalaic cumantu - peṟṟa tāyiṉ aṉpu iḵtu āyiṉ, uṭalaiyum, uṭalaic cumanta tāyaiyum, tāyiṉ tāyaiyum peṟṟu, uṭalait tāṅka utavum iyaṅkiyal nilaiyiyaṟ poruḷkaḷ yāvaiyum cumantu, īṉṟu kātta tamiḻ nāṭṭaṉṉai aṉpum, avvuṭaliṉuḷ niṉṟu kūttāṭṭum uyiriṉaiyum, ataṉ aṟivāṟṟal aṉpup pakutikaḷaiyum ākki vaḷart tōmpum uyirmoḻi yaṉṉaiyām tamiḻiṉ - tamiḻt tāyiṉ aṉpum, ēṉ tamiḻarai oṟṟumaippaṭuttātu? tamiḻ moḻikku, tamiḻ nāṭṭukkup puṟampākac ceṉṟu nāṭiyaṉa aṅṅaṉam oṟṟumaippaṭuttāta tilum viyappu eṉṉa?
oruvaṉatu tāymoḻiyait `tāy moḻi’ eṉpatu veṟum aḻakukkāka maṭṭum aṉṟu. atu palavakaiyil tāyiṉum ciṟantatu eṉpataṉālēyākum. tāyp pālē kuḻantaiyiṉ vaḷarccikku vēṟevvakai uṇaviṉum ciṟantatu. atupōl oru nāṭṭu makkaḷ iyaṟkai vāḻviṉukkum, vaḷarccikkum, aṟiviyal, kalai ārāyccip perukkaṅkaḷukkum mūlamāvatu tāy moḻiyēyaṉṟi vēṟoṉṟumillai. entap payiṟci peṟṟa āciriyaṉiṉum tāy taṉ kuḻantaikku mutaṉ mutal aṟivuraikaḷaiyum naṭaip payiṟcikaḷaiyum tiṟampaṭavum eḷitākavum uṇṭupaṇṇuvatupōl, tāymoḻiyum avarkaḷukku aṟivum vīramum ūṭṭum. taṉmatippum, taṉṉilaiyum vāḻvum, vaḷarcciyum aḷikkum. ākavē, perumaiyum pukaḻum virumpum makkaḷ, eppāṭupaṭṭum tam tāy moḻiyai, tāymoḻiyiṉ paṇpai, tāymoḻiyiṉ poruṭ kuvaikaḷai uṇarntu pōṟṟip pēṇivaral vēṇṭum. aṅṅaṉam pōṟṟāta kuṟaiyiṉālēyē - neṭunāḷ piṟar vayappaṭṭu - araciyalil  maṭṭumaṉṟi, camayam, vāḻviyal, aṟiviyal, kalai, poruḷātāra vakaikaḷilum aṭimaippaṭṭuk kiṭantōm. tamiḻ moḻiyum, ilakkiyamum, camayam, vāḻviyal pakutikaḷum cīraḻiyalāyiṉa. innilaiyiliruntu paṭippaṭiyākat tamiḻar tammaiyaṟintu, tammaik kāttuk koḷḷutal vēṇṭum. aṅṅaṉam aṟiya utavuvatu etu? atu tāymoḻip paṟṟēyām. ataṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭāl, ‘tamiḻar yār?’ eṉṉum viṉāvukkut ‘tamiḻt tāyaip pōṟṟuvōr’ eṉṟu eḷitil viṭai pakaralām. tamiḻar naṇpar yāreṉil, tamiḻt tāyiṉ vayiṟṟiṟ piṟavāta pōtum, piṟantōmillaiyē eṉṟu varuntum piṟamoḻip piṟanta naṉmakkaḷēyām. pakaivar yāreṉil, tamiḻarāyp piṟantum tamiḻariṭaiyē oru cārāraiyō, palaraiyō puṟakkaṇittō otukkiyō vāḻa eṇṇupavarum, nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō tamiḻiṉait taṇikka allatu piṟitoru moḻikkut tamiḻariṭaiyē tamiḻiṉum uyarvu koṭukka, allatu tamiḻp paṟṟiṉ pērāl ap piṟamoḻikku ātikkam tēṭa  muṉaipavarēyāvar.
oṟṟumaikkut tiṟavukōlākavum uyarvukkoru māttiraik kōlākavum viḷaṅkum it tāymoḻip paṟṟuṭaiyavarē, “tamiḻttāy vāḻka” eṉṉum mantirattai urattuk kūṟa urimaiyuṭaiyavarāvar. atu tamiḻt tāyp paṟṟiṉukku aṟikuṟi maṭṭumaṉṟu, tamiḻttāyp paṇikku ōr aṟai kūvalumākum. am mantirattai muḻakkuvōr, tamiḻiṉ, tamiḻttāyiṉ iṉṟaiya nilaiyaik kaṇṭu caṟṟum maṉampoṟātu vīṟuṭaṉ eḻuvar eṉpatu uṟuti.
tamiḻariṉ tāymoḻi eṉṟavakaiyil tamiḻnāṭṭil tamiḻkkē mutaliṭam eṉṟāl, aḵtu iyaṟkaiyāṉa oru ceytiyē eṉṟum, ataṉai yāvarum virumpuvar eṉṟum oruvarum etirkkamāṭṭār eṉṟum cilar eṇṇakkūṭum. avvāṟu eṇṇutal iyalpumkūṭa. āṉāl, uṇmai evvaḷavō māṟupāṭāyirukkiṟatu. tamiḻ nāṭṭiṉ araciyalil, camayavāḻvil, kalviyil, toḻilil ovvoru tuṟaiyilum ētāvatu oru piṟa moḻikkē mutaliṭamāyiruntu varukiṟatu.
arumpāṭupaṭṭu uḻaitta tamiḻp paṇiyāḷar palaratu toṇṭiṉ payaṉāka, araciyalār aṇmaiyil tamiḻaṉṉaiyiṉ puṇkaḷai oru ciṟitu āṟṟum maruttuvam oṉṟaic ceytaṉar. atāvatu innāṭṭup paḷḷikaḷil, āṅkilam nīṅkap piṟa poruṭpāṭaṅkaḷaiyellām tamiḻ vāyilākavē kaṟpikkalām eṉa ēṟpaṭṭatu. aṅṅaṉam ceyvatāl pāṭaṅkaḷ eḷitil maṉattiṟ pativatōṭaṉṟi, āṅkilat tērccikūṭa uyarvupeṟum eṉṟaṉar kalvit tuṟai aṟiñar. āyiṉum, accīrtiruttam etirpārtta muḻuppayaṉum taravillai. ataṉ kāraṇaṅkaḷai nōkkiṉāl ac cīrtiruttattiṉ kuṟaipāṭukaḷ viḷaṅkum. ciṟcila iṭaṅkaḷil it tamiḻp pāṭa muṟaiyāl āṅkila aṟivu kuṟaipaṭukiṟateṉṟum, palap pala tāymoḻi pēcappaṭum iṭaṅkaḷil tāymoḻip pāṭam muṭṭuppāṭuṭaiyateṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu.
ivaṟṟuḷ pintiya kuṟaipāṭṭiṉai naṭunilaiyum vaṉmaiyum uṭaiya ōr araciyalāl maṭṭumē nīkka muṭiyum. allatu viṭṭukkoṭuppu - iṉṟu tamiḻar tavirap piṟariṭam kāṇāta viṭṭukkoṭuppu eṉṟa ōr uṇarcciyāl maṭṭumē muṭiyum. atāvatu nērmaiyaiyum, oru cārpiṉmaiyaiyum piṉpaṟṟi et tāymoḻi mikutiyō atu ap pakutiyiṉ moḻiyākak kuṟikkap peṟal vēṇṭum. itupōka, mutaṟ kuṟaiyōveṉil iṉṟaiya āṅkilap pōtaṉaiyiṉ kuṟaipāṭēyākum. āṅkilam piṟamoḻiyātalāl ataṉaik kaṟpikkat taṉi āciriyar vēṇṭum. avar piṟa pāṭam pōtippavarāy iruttal kūṭātu. aṉṟiyum avar naṉku tamiḻaṟintavarāy iruntālaṉṟit tamiḻarkkuk kaṟpikkavum muṭiyātu. kūṭumāṉa iṭaṅkaḷilellām avar tamiḻ marapaiyum, āṅkila marapaiyum oppiṭat terintavarāyiruttal vēṇṭum. atēpōl tamiḻilakkaṇam āṅkila ilakkaṇam ivaṟṟai oppumai ceypavarākavum iruttal vēṇṭum. tamiḻmoḻi vāyilāka āṅkilam mutaliya piṟa moḻikaḷaik kaṟpittāl, eḷitāka am moḻippayiṟci ēṟpaṭum eṉpatu kaikaṇṭa uṇmai. āṅkilamēyaṉṟi vaṭamoḻi mutaliya piṟamoḻikaḷilum ilakkaṇam kaṟpippōr ammoḻi ilakkaṇattuṟaic coṟkaḷai vaḻaṅkātu, tamiḻc coṟkaḷaiyē vaḻaṅkiṉāl māṇavar uḷḷattil ammoḻiyaṟivum  ilakkaṇamum naṉku patiyum. ākat tamiḻuṇarcci kuṉṟiyatāl piṟa moḻip payiṟcikūṭat tamiḻariṭaiyē kuṉṟuvataiyuṅ kāṇalām.
iraṇṭāvatākat tamiḻppāṭat tiṭṭam putitu. ataṟkāṉa tuṟaic coṟkaḷ amaiyātatu naṭaimuṟaiyil oru taṭaiyākavē irukkiṉṟatu. itaṉaic cākkākak koṇṭu tamiḻppāṭattaik kuṟai colvatu tavaṟu. ēṉeṉil, it tiṭṭam uṇmaiyil araikkaliyāṇamāka amaintatē yākum. araikuṟaic cīrtiruttaṅkaḷ, cīrtiruttattiṉ kuṟaipāṭṭai naṉku eṭuttuk kāṭṭumē tavirac cīrtiruttattiṉ veṟṟi tōlvikaḷai eṭuttuk kāṭṭā. muḻu aḷavu naṭaimuṟaiyil vantu, potu vāḻvil ataṉ payaṉkaḷ teṉpaṭṭa piṉpē, ataṉ naṉmai tīmaikaḷ veḷiyākum. ākavē, ic cīrtiruttattil nampikkai yuḷḷār atai iṉṟaiya nilaiyil niṟuttiviṭāmal, ataṉai ataṉ muḻu aḷavukkum koṇṭuceluttutal vēṇṭum.
mutalil, iṉṟu tamiḻil pāṭam kaṟpippavarkaḷ nēṟṟuvarai ataṉai āṅkilattilēyē kaṟṟu, iṉṟum āṅkilattilēyē niṉaippavarkaḷ, atu maṭṭumaṉṟu, ap pāṭap puttakaṅkaḷai eḻutiyavarkaḷum appaṭiyē. avarkaḷ āṅkilattil ataṉaip paṭittut tērcci peṟṟu, āṅkilattil eṇṇit tamiḻil-araikuṟaiyākap paṭitta tamiḻil, uṇmaip paṟṟillāmal kaṭaṉaik kaḻikkap paṭitta tamiḻil-ataṉai eḻuta muṉaintavarēyāvar. ap puttakaṅkaḷait tērnteṭukkum araciyalārum kuḻuviṉarum appaṭiyē. ivarkaḷ  aṉaivarum mutalil āciriyar, aṟiviyalār, nūlāciriyar. ataṉ piṉṉar maṭṭumē tamiḻp pūccup pūca muyalpavarāvar. mutalil tamiḻarāy, tamiḻ āciriyar, tamiḻ aṟiviyalār, tamiḻ nūlāciriyar āyiṉār allar. iṅṅaṉamaṉṟi mutalilēyē tamiḻarāka avarkaḷ amaiyavēṇṭumāyiṉ, iṉṟaiya uyarnilaip paḷḷikaḷil pāṭam tāymoḻi mūlamāy iruppatu pōlavē,  kallūrikaḷilum iṭaippulamai (aivēnaca), iḷampulamai (kṣa.ha.), perumpulamai (ā.ha.) vakuppukaḷilum tamiḻ mūlamē pāṭam kaṟpikkappaṭal vēṇṭum.
itu maṭṭumaṉṟu paḷḷikaḷum kallūrikaḷum, āṅkila moḻikku mutaliṭam koṭukkum āṅkilappaḷḷi āṅkilak kallūrikaḷāy irāmal, tamiḻukku mutaliṭam koṭukkum tamiḻp paḷḷikaḷ, tamiḻk kallūrikaḷ, tamiḻp palkalaik kaḻakaṅkaḷāy viḷaṅkutal vēṇṭum.  āṅkilam, inti mutaliyavai kaṭṭāyap pāṭamāka irāmal, tamiḻ kaṭṭāyap pāṭamākavum, kūṭutalāṉa nērat tiṭṭamuṭaiyatākavum, piṟa viruppap pāṭamāy arukalākavum iruttal vēṇṭum. atōṭu pāṭam kaṟpippavar aṉaivarum tamiḻppulavar tērvuṭaiyavar kaḷākavum, āṅkilam, vaṭamoḻi mutaliya piṟamoḻikaḷ kaṟpippavarumkūṭat tamiḻil iḷampulamai (vittuvāṉ mutaṉilai) allatu pulamai (vittuvāṉ muṭivunilai) uṭaiyavarāyum iruttal iṉṟiyamaiyāta takuti eṉa ātal vēṇṭum.
ūtiya vakaiyilum, iṉṟiruppatupōl āṅkila āciriyarkku nūṟṟuk kaṇakkilum, vaṭamoḻi inti āciriyarkku aimpatu aṟupatuk kaṇakkilum, tamiḻāciriyarkku muppatu nāṟpatuk kaṇakkilum tarappaṭāmal tamiḻāciriyarkku nūṟṟuk kaṇakkilum, aṭuttapaṭi vaṭamoḻi, inti āciriyarkkum, āṅkila āciriyarkku nāṟpatu aimpatu kaṇakkilum tarappaṭutal vēṇṭum. āciriyariṭait talaimai yāciriyarākum urimaiyum uyarvum ciṟappākat tamiḻp pulamaiyuṭaiya varukkē iruttal vēṇṭum.
iṉṉum kalvi, uṇmaiyil oṉṟiraṇṭu kulattārkaḷuk kuḷḷēyō, celvariṭaiyēyō kaṭṭuppaṭṭirukkakkūṭātu. in nāṭṭil piṟappuk kaṭṭuppāṭu, cātip pākupāṭu mikuti. pōtākkuṟaikku vaṟumai mikka innāṭṭil kalvic celavō mikutiyāka viḷaṅkic celvar maṭṭumē kaṟka iṭam tarukiṉṟatu. tavaṟi ēḻai kaṟṟālum piḻaippukku vēṟu iṭamillai. araciyaṟ paṇikaḷuḷ uyarkulattār eḷitil tam celvākkāl iṭam peṟuvar, celvarum peṟuvar. ēḻai ‘peṇṭāṭṭi kaṭṭiyum piramaccāri’ eṉṟa vakaiyil, ‘piḷḷai peṟṟālum malaṭi’ eṉṟa vakaiyil, kaṟṟālum kallāruṭaṉoppac cilavakaiyil kallātavar nalaṉkaḷaiyum iḻantu tiriya vēṇṭiyatutāṉ. innilaimai māṟa vēṇṭumāṉāl, kalvikkup paḷḷic campaḷam eṉṟa oṉṟiṉṟi, varumāṉavari, nilavari mutaliyavaṟṟaip pōl variyiṭṭup paṇam peṟṟuk kalvi kaṟpikkappaṭal vēṇṭum. ellārkkum orē vāyppu aḷittāl, ēḻaikaḷ celvarōṭottu uyarntu ulaka nalaṉēṟpaṭuttuvar.
paṇikaḷ tarum vakaiyil veṟum pōṭṭi ciṟantataṉṟu. vāḻkkaip pōṭṭiyil muntik koṇṭavarkaḷ pōli oppunilaiyai nilaināṭṭi ellām pōṭṭikku viṭuka eṉpar. ap paṇikaḷ ellārkkum oppak kiṭaikkum vakaikaḷaiyum, ataṟkāṉa kalvi ellāriṭaiyum oppap paravum vakaikaḷaiyum araciyalār kavaṉittal vēṇṭum. innāṭṭil oru kālattil āḷuṅ kaṭciyiṉar attakaiya paṇi oppuravai nōkkamākak koṇṭiruntaṉar. iṉṟaiya āṭciyiluḷḷār ataṉai ēṟkātu pōli vētāntam pēci maḻuppu vataṉālēyē nāṭṭil cāti camayak kuḻappaṅkaḷ niṟaivatum ārāypavarkkup pulaṉākum.
ivvuyar cīrtirutta  nilai ēṟpaṭum vakaiyil araciyalārkku vaḻikāṭṭiyāy amaiya vēṇṭupavar innāṭṭuc celvarēyāvar. atilum ivarkaḷuṭ palar vēlaikkākap paṭittal vēṇṭum nilaiyilillātavar, avarkaḷ vēlai tēṭum tērvup pittarākāmal - ap pittukkup pakkamēḷamaṭittu vayiṟu vaḷarkkum kūlip paṭaiyiṉarai ātarikkāmal, nāṭṭil uṇmaik kalvi vaḷarkkum muṟaiyil taṉippaḷḷikaḷ pala araciyal cārpaṟṟa muṟaiyilē naṭattalām. allatu araciyaṟ cārpiluḷḷa paḷḷikaḷaiyē uyariya tiṭṭaṅkaḷil iṇaittu naṭattalām. attakaiya tamiḻc `cānti nikētaṉaṅkaḷ’,  ‘vicuva pāratikaḷ’ nāṭeṅkum eḻavēṇṭum. āṉāl, avai vakuppuvāta maṭaṅkaḷ pōlākāmalirukkavum vēṇṭum.
ituvarai tamiḻariṉ tāymoḻi eṉṟa vakaiyil tamiḻkkuc ceyya vēṇṭiya toṇṭukaḷ evai eṉac cila kūṟiṉōm. āṉāl, ‘tamiḻ’ tamiḻariṉ tāymoḻi maṭṭumiṉṟi, ulakil oppuyarvaṟṟa oru taṉik kuḻuviṉ kuṟiyīṭṭu moḻi - naṭunāyaka moḻi - toṉmoḻiyākavum niṟkiṉṟatu.
ik kuḻuviṉait tirāviṭak kuḻu eṉṟum tamiḻkkuḻu eṉṟum kūṟuvar. tirāviṭam eṉṟa peyar vaṭamoḻiyil tamiḻaiyē kuṟippatu. ākavē, kuḻuviṉ peyarē atu ‘tamiḻait tāyakamākak koṇṭatu’ eṉak kāṭṭum.
vaṭanūlāciriyarāṉa kumārilar tam kālattil ikkuḻuvil tirāviṭam, āntiram eṉa irupakutikaḷē iruntaṉa eṉak kuṟippar. iṉṟum āntiram taṉiyākavum, piṟa tamiḻk kuḻu moḻikaḷ aṉaittum teluṅku allatu āntirattaic cārātu tamiḻaiyē cārntu niṟkiṉṟaṉa eṉṟum kāṭṭuvar pēraṟiñar kālṭuvel. ākavē, teluṅku nīṅkiya tamiḻkkuḻu moḻikaḷ tamiḻk kuḻuvuṭpaṭṭa  tamiḻk kiḷaik kuḻuvātal kāṇka. ikkiḷaiyilum malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya moḻikaḷ tammuḷ ottut taḻuvi avaṟṟiṉ iṇaippāyiruppa tāl, tamiḻ akkiḷaik kuḻuviṉ tāymoḻi eṉpatum, atēpōṉṟu ak kiḷaikkuḻuviṉ ellā moḻikaḷukkum, teluṅkukkum uḷḷa uṟaviṉum tamiḻ avvellāvaṟṟuṭaṉum teluṅkuṭaṉum koṇṭa uṟavē mikuntiruppatāl, tamiḻ tamiḻk kuḻuviṉ naṭu nāyakamāṉa moḻi - avai yaṉaittaiyum iṇaikkum tāymoḻi - eṉpatum teḷivākum.
ataṟkiyaiya im moḻiyiṉ varalāṟum ilakkiyamum avaṟṟiṉum paṉmaṭaṅku paḻaimaiyum ciṟappum poruntiyatākum.
eṉavē, tamiḻ tamiḻariṉ tāymoḻi maṭṭumaṉṟu, tamiḻk kiḷaikkuḻuviṉ tāymoḻiyum, tamiḻk kuḻuviṉariṉ tāymoḻiyum ām. ātalāl, itaṉukkut tamiḻ nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷil maṭṭumiṉṟi, teluṅku, malaiyāḷa, kaṉṉaṭa, tuḷunāṭṭu uyartarak kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum, avvannāṭṭut tāymoḻikaḷiṉ tāyakamoḻi eṉṟa vakaiyil ārāyccip pakutikaḷ amaital iṉṟiyamai yātatākum.
tamiḻk kuḻuviṉ citaṟiya pala tuṇṭaṅkaḷ kuṭaku, maicūr, cōṭṭā nākpūr, pīkār, vaṅkāḷam, palucci°tāṉam mutaliya iṭaṅkaḷiliruppatum, ivaiyaṉaittum tamiḻk kuḻuvai okkumiṭaṅkaḷilellām tammuḷḷō pakkattilirukkum peruntamiḻk kuḻumoḻikaḷuṭaṉō koṇṭa uṟaviṉum, tamiḻiṉaiyē mikutiyāka ottiruppatum nōkka, it tamiḻkkuḻu orukāl intiyā muḻumaiyum parantu kiṭantatoṉṟeṉpatum, ataṉ māperum tāy tamiḻāmeṉpatum tēṟṟam. harappā, mokañcatārōvil veṭṭiyeṭutta paḻamporuḷ ārāycciyālum itu naṉku uṟutippaṭuvatākum.
eṉavē, intiyāviṉ oru pakutiyil pēcappaṭuvatum, pala pakutikaḷiṟ paṇpaṭāt toṉmoḻikaḷai uṭaiyatum, paṇṭaik kālattil intiyā veṅkum ceṟintatum, intiya moḻikkuḻāṅkaḷuḷ toṉmai mikkatum āṉa it tamiḻk kuḻuviṉ ārāycci, intiyāviṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷ aṉaittiṉukkumē uriyatām. ak kuḻuviṉ tāyakamoḻi eṉṟa muṟaiyilum, intiyāviṉ toṉmai mikka moḻi eṉṟa vakaiyilum, intiyāviṉ camaya virivukaḷ aṉaittukkum tōṟṟuvāyum tāyakamumāṉa camaya ilakkiya uyarvuṭaiya moḻi eṉṟa vakaiyilum, intiyaraṉaivarum vaṭamoḻiyiṉum mēmpaṭat tamiḻ moḻiyaip pōṟṟi vaḷarttal kaṭaṉākum. aṇimaiyil vaṭapula moḻikaḷām inti, vaṅkāḷi, pañcāpi, marātti, kujarātti ākiyavaṟṟiṉ moḻiyārāycciyāḷar, avaṟṟil āriyamallāp pakuti - tirāviṭac cārpāṉa pakutikaḷ - mikutiyiruppatākak kūṟuvatum, olippōkku, oliccitaivu, ilakkaṇa amaippu, oḻuṅku ākiya vakaiyil avai maṭṭumiṉṟi vaṭamoḻi tāṉum piṟa āriya moḻiyiṉum tamiḻai, tamiḻkkuḻuvai oṭṭiyiruppatuṅ kāṇa, av vaṭa intiyat tāy moḻiyāḷarkkum, vaṭa moḻiyāḷarkkuṅkūṭat tamiḻ tāyaka moḻiyāyt tikaḻtal kaṇkūṭu.
iṉṉum, piṟanāṭṭu moḻikaḷum, āriyam mutaliya piṟa moḻik kuḻukkaḷum, kuḻumoḻikaḷum, kiḷaik kuḻukkaḷum tammuḷ ellā viṭaṅkaḷilum tamiḻai ottiruppatu kāṭṭiyum, avvellāk kuḻuviṉukkum moḻikaḷukkum tamiḻ iṇaippu moḻiyāyp pālampōl amaintiruppatu kāṭṭiyum, kālṭuvel talaimakaṉār, tamiḻē, tamiḻk kuḻuvē ulakiṉ mutal tāymoḻiyām eṉṟum viḷakkip pōntaṉar. aṇmaiyil ‘taṟkālat tokuppu’ (māṭarṉ rivīyū) eṉṟa tiṅkaḷitaḻilum, ‘intiyap paṭavārap patippilum’, (illa°ṭirēṭṭaṭ vīkli āp intiyā) amerikkā, āppirikkā makkaṭ kuḻuviṉariṉ nākarikaṅkaḷ viyakkattakka muṟaiyil teṉṉāṭṭu nākarikattai ottirukkiṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatum īṇṭu kavaṉikkattakkatu.
ākavē, mutalil “tamiḻttāy vāḻka” eṉpatu tāymoḻi eṉṟa vakaiyil avaravar tāymoḻi vāḻka eṉak kuṟikkumāyiṉum, parantu ārāyiṉ, uṇmaiyilēyē at tāymoḻikaṭkellām tāyākiya-mutal tāymoḻiyām `tamiḻttāy vāḻka’ eṉṟu viḷaṅkak kūṟi, ammantiram tamiḻarkku maṭṭumēyaṉṟit tamiḻar mēmpaṭum kālattil ulakukkē uṟutip payaṉuṭaiyatu eṉavuṅ kāṭṭalākum.
āṉāl, ittaṉai tāykaḷukkum tāyākum pēṟupeṟṟa tamiḻ, iṉṉum avaṟṟāl cōrvu peṟavillai. avaḷ aṭaiyum cōrvellām avaḷ makkaḷ aṭainta-atuvum taṟkālikamāka aṭainta-cōrvēyām. itaṉālēyē, it tamiḻaṉṉaiyait tamiḻp periyār maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār avarkaḷ kaṉṉit tāyeṉa maṉattuṭ koṇṭu,
“kaṉṉaṭamum kaḷi teluṅkum
	kaviṉ malaiyāḷamum tuḷuvum
 uṉṉutarat tutit teḻuntē
	oṉṟu pala vāyiṭiṉum
 āriyampōl ulaka vaḻakku
	aḻintoḻintu citaiyāvuṉ
 cīriḷamait tiṟam viyantu
	ceyal maṟantu vāḻttutumē!”
eṉṟu pāṭiṉār. tamiḻariṉ niṉaivukkuḷ - varalāṟṟu nāḷkaḷukkuḷ eṇṇiṉāl, atu tōṉṟi-ettaṉaiyō talaimuṟaikaḷ ākiviṭṭaṉavē! ittaṉai nāḷilum tamiḻ aṉṟiruntatupōla iṉṟum piṟaratu oru talaimuṟaiyai oru pakal ōr iravākak kaḻittu viḻitteḻuntum, cōrntu tuyiṉṟum kaḻikkiṉṟāḷ eṉṟu kāṇalām. ākavē, it tamiḻ vakaiyil,
“eṉakkut tāyākiyāḷ eṉṉaiyiṅ kiṭṭut
 taṉakkut tāynāṭiyē ceṉṟāḷ- taṉakkuttāy
 ākiyavaḷum atuvāṉāl tāy tāykoṇ
 ṭēku maḷittiv vulaku”
eṉṟa nālaṭiyārurai poyttu, avaḷ, piṟatāyar-taṉmakavām piṟatāyar aḻintukūṭat tāṉ aḻiyākkaṉṉit tāyāy-kaṉṉi ulakat tāyāy viḷaṅkukiṟāḷ eṉpatu pōtarum. avaḷ koṇṭa iṭaikkālat tūkkam nīṅki yeḻap pāṭum paḷḷiyeḻucciyē nam kiḷaimantiramākiya “ tamiḻttāy vāḻka!” “kaṉṉit tamiḻttāy vāḻka!” eṉṟa muḻakkaṅkaḷākum.
“ūṉāy uyirāy uyirnāṭiyāy ellām
  tāṉāki niṟkum tamiḻ.”


4. tamiḻp paṇpu vāḻka!
ulakil toṉmaimikka moḻikaḷuḷ tamiḻ oṉṟu. āṉāl, attoṉmai mikka moḻikaḷuḷ tamiḻkku oru taṉicciṟappu uṇṭu. ēṉaiya toṉmoḻikaḷ yāvum iḵtu oṉṟu nīṅkalāka iṟantupaṭṭuviṭṭaṉa. iḵtu oṉṟu maṭṭumē uyiruṭaiya toṉmoḻiyāy niṉṟu nilavukiṉṟatu. appaṭiyāyiṉ, attoṉmoḻikaḷ etilum illā ōr ariya paṇpu it tamiḻ moḻiyil irukka vēṇṭumeṉṟō? appaṇpai aṟintu ataṉai nām pōṟṟik kāppōmāyiṉ, tamiḻ eṉṟum kuṟaivu paṭātu vaḷarcciyuṟṟōṅkum. iṉṟu tamiḻariṭai ēṟpaṭṭuḷḷa nalivukkum taḷarccikkumkūṭa attakaiya paṇpu uyirppum ūkkamum ūṭṭum uyar kaṟpakamāy amaiyumaṉṟō? ātaliṉ, appaṇpu yāteṉa ārāyntu, atu ‘vāḻka’ eṉṟu mantiram muḻakkit tamiḻkkum, tamiḻarkkum vāḻttuk kūṟuvōmāka.
tamiḻiṉ taṉippaṇpai iṉṉoru vakaiyilum teṟṟeṉak kāṇalām. tamiḻmoḻi tamiḻarkku maṭṭumaṉṟit tamiḻk kuḻumoḻikaḷ, piṟa intiya moḻikaḷ, ēṉ ulaka moḻikaḷ aṉaittukkumē taṉipperum tāy moḻiyākum eṉa mēlē kūṟiṉōm. iṅṅaṉam kālattālum, tōṟṟattālum tamiḻkkup piṟpaṭṭa moḻikaḷuḷ, ettaṉaiyō iṟantupaṭṭu viṭṭaṉa. ettaṉaiyō piḷḷaiyum, piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyum peṟṟum, ellām pala talaimuṟai vāḻntum tāḻntu oḻintu kaḻintaṉa. aḵtēṉ? uyar ilakkiyam peṟātatāl eṉiṉ, aṉṟu. uyartaṉic cemmoḻikaḷāṉa ilattīṉum kirēkkamum ilakkiya vaḷamaṟṟaṉa allavē? avai iṟantu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷ āyiṟṟē. ēṉ? mēlum, avaṟṟuṭaṉotta vaṭamoḻiyaip pārttāl, atu tamiḻaṉ kaṇkaḷukku muṉṉālēyē ettaṉai talaimuṟai vāḻvu peṟṟup piṟantu iṟantuviṭṭatu! mutalil tolkāppiyar kālattai oṭṭi irunta vētamoḻi tiruntiya moḻiyāṉa camaṟkirutamāyp, pāḷiyāy, appirapañcaṅkaḷāyp, paḻantāy moḻikaḷāy, inti mutaliya taṟkālat tāymoḻikaḷāy iṉṟu vāḻvu peṟukiṉṟatu. vaṭamoḻiyiṉ ittaṉai talaimuṟaikkum tamiḻ orē talaimuṟaiyāy vāḻntu iṉṟum uyirōṭiruppatu maṭṭumaṉṟu, iṉṟum vaḷarcci muṟṟuppeṟātu vaḷarcciyiṉ vittai-mūla cattiyai-iḻakkāmal kaṉṉit tamiḻākavē irukkiṟatu.
tamiḻiṉ iv iṟavāttaṉmai, tamiḻar nākarikattiṉ camayattiṉ ivvuyir, yāteṉa ārāyvōm.
mutalil tamiḻ pala moḻikaḷukkut tāyāyiṉum, taṉakkut tāyāka emmoḻiyaiyum koḷḷātatu uṟṟu nōkkattakkatu. ippaṇpait tamiḻiṉ tāymaip paṇpu eṉṟu kūṟalām. immutal tāymaip paṇpukkuk kuṟaivu vārātavarai oru moḻi aḻiyamuṭiyātu. tamiḻk kuḻuviṟpaṭṭa piṟamoḻi kaḷākiya teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam mutaliyavai iṟantupaṭavillai yāyiṉum, tam nilai tirintu māṟiṉa. itaṟkuk kāraṇam, avai tam moḻiyallāta vaṭamoḻiyaic cārntu niṟka muyaṉṟataṉālēyēyām. iṅṅaṉam vaṭamoḻic cārpu mutaṉ mutalil ēṟpaṭṭapōtu, iṉṟu tamiḻ nāṭṭil tamiḻp paṟṟuṭaiyōr ataṉai etirppatu pōlavē, annāṭukaḷilum avvam moḻiyiṉ tāymoḻip paṟṟuṭaiyōrum etirkkavē ceytaṉar. malaiyāḷattil ittakaiya kālattai `campūkkālam’ eṉṟum ‘maṇippiravāḷa kālam’ eṉṟum kūṟuvar. ittakaiya kālattil campūkkaḷ eṉṟa aviyaṟ kāviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. avai kāviyattaiyum,  nāṭakattaiyum, urainaṭaiyaiyum, ceyyuḷkaḷaiyum kuḻappic cērttatupōl, tāymoḻic coṟkaḷaiyum,  vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum cērttuc, cila camayam vaṭamoḻic coṟkaḷukkut teṉmoḻi ilakkaṇattai yum, teṉmoḻic coṟkaḷukku vaṭamoḻiyilakkaṇattaiyum poruntā vaṇṇam porutti amaikka muyaṉṟaṉa. attakaiya putuppiṟavikaḷ neṭunāḷ vāḻātoḻiyavē, iṉip perutta aḷavil etirkkak kūṭāteṉa eṇṇiya av uṭpakaivar, pakaiyāḷi kuṭiyai uṟavāṭik keṭukkat toṭaṅkiṉar. ataṉpiṉ avarkaḷ eḻuttaccaṉ eṉṟa talaivaṉ mūlam vaṭa moḻiyait tantiramākap paṭippaṭiyākak kalantu nūṟṟukku eṇpatu vaṭamoḻic coṟkaḷ payilum iṉṟaiya nilaikkuk koṇṭuvantuviṭṭaṉar. teluṅkiṉ kataiyum kiṭṭattaṭṭa ituvē.
kaṉṉaṭamum tamiḻum ivvetirppukkuc cilanāḷ tappiyiruntaṉa. ataṉāltāṉ paḻaṅ kaṉṉaṭamum paḻantamiḻum oru moḻitāṉō eṉṟu collumpaṭi avvaḷavu neruṅkiya oppumaiyuṭaiyavaiyāy irukkiṉṟaṉa. appaḻaṅ kaṉṉaṭattaik kaiyāṇṭavar perumpālum camaṇa eḻuttāḷarkaḷē yāvar. avarkaḷum vaṭamoḻip paṟṟuṭaiyavarēyāyiṉum, vaṭamoḻi yiṉum camayappaṟṟē mikutiyuṭaiyavarāṉamaiyāl, at tāymoḻiyaip pēṇi mēmpaṭuttiṉar. āṉāl, camaṇam oḻintu  vīracaiva camayamum, ataṉ vālaippaṟṟic canātaṉap pōrvai pōrtta putiya intu camayamum talai eṭuttapōtu, varavara vaṭamoḻi mikunta kaṉṉaṭattiṉ pōkkut tūya tamiḻaip puṟakkaṇittu, vaṭamoḻi viraviya teluṅkaip piṉpaṟṟalāyiṟṟu.
āṭṭaik kaṭittu, māṭṭaik kaṭittu, maṉitaṉaiyum kaṭikkat toṭaṅkiya veṟināypōl, vaṭamoḻi mayakkam tamiḻaiyum iṟutiyil pīṭikkalāyiṟṟu. mutaṉ mutalil immuyaṟciyaic ceytavar iṅkum camaṇarē. āṉāl, kaṉṉaṭattaip pōlavē iṅkum avarkaḷ ataṉai oru varampukkuṭpaṭṭē ceytaṉar. putta camaṇa camayaṅ kaḷainta camayāccāriyarum, āḻvārkaḷum, ivvoru vakaiyil perumpālum avarkaḷ cuvaṭṭaiyē piṉpaṟṟiṉar. āṉāl, piṉṉāḷaiya vaiṇava ācāriyarum, avarkaḷaip piṉpaṟṟiya caiva uraiyāciriyarum mayakkattiṟpaṭṭu maṇippiravāḷa naṭaiyai- vaṭamoḻi kalanta aviyal naṭaiyaip pukutta muyaṉṟaṉar. muyaṉṟum, ivvaṉaivarum veṟṟi peṟātoḻintaṉar. taṟpōtu cilar tam camayamākiya māyāvātap pūccaic caiva vaiṇavaṅkaḷiṉmītu pūci, avaṟṟiṉ uyirai uṟiñciyapiṉ, āṅkila mōkaṅkoṇṭa makkaḷaiyum tam pakkan tūṇṭi, maṇippiravāḷa naṭaiyaip pallāṟṟāṉum tamiḻarmītu pukutta muyalukiṉṟaṉar. ‘tiru’ eṉṉum aḻakiya tamiḻc collukku māṟṟāka ‘srī’ eṉṟa tamiḻarkkup puṟampāṉa vaṭamoḻic collaip pukuttic ceyta - ceykiṉṟa pērāravāram itaṟkuc cāṉṟākum. makkaḷ taṉit tamiḻai virumpukiṉṟaṉar eṉṟu kaṇṭu, ataṉaip payaṉpaṭuttikkoṇṭē, kūṭumiṭaṅkaḷilellām vaṭamoḻiyaik kaiyāṇṭu, at taṉittamiḻp payiriṉ pērāl kalapput tamiḻk kaḷaikkum ōriṭam amaittuviṭa virumpum cilar muyaṟciyaiyum, iṉṟu ittuṟaip paṭṭōratu cūḻcci muṟaikku ōr eṭuttukkāṭṭākak kūṟalām.
tāymaik kaṭuttapaṭiyākat tamiḻiṉ iraṇṭāvatu paṇpu ataṉ kaṉṉit taṉmaiyēyām. atāvatu, tamiḻ ettakaiya moḻiyai aṭuttum taṉṉilai tiriyāt taṉmaiyuṭaiyatu. it taṉmaiyai araikuṟaiyāka uṭaiya piṟa tamiḻkkuḻu moḻikaḷ, vaṭamoḻiyaic cilanāḷ etirttu niṉṟaṉa veṉiṉum, piṉ ataṉ cuḻaliṟpaṭṭaṉa. eṉiṉum, avai eṉṟum vaṭamoḻikku aṭimaip paṭṭuviṭa māṭṭā eṉavum, avaṟṟil uḷḷūra niṉṟa tamiḻk kuruti avaṟṟukku mīṇṭum ūkkamum, annōyai etirkkum vaṉmaiyum koṭukkum eṉavum nām nampalām.
tamiḻ moḻiyiṉ ik kaṉṉittaṉmaikkup pērutavi puriyum iṉṉoru paṇpu ataṉ vaṇmaiyām. putiya putiya karuttukaḷaiyum puṉaivukaḷaiyum kuṟikkum vakaiyil tamiḻmoḻi evvaḷavu vaṇmaiyuṭaiyateṉa aṟiya vēṇṭiṉ, iṉṟaiya tamiḻiṉ mēleḻuntavāriyāṉa naṭaiyai vilakki, uḷḷūrak kiṭakkum paḻantamiḻai (centamiḻai)k kavaṉittal vēṇṭum. itil viṉaiccoṟkaḷum peyarccoṟkaḷum eṇṇiya eṇṇiya poruḷkaḷaik kuṟikkum vaḷattai īṇṭu oru ciṟitu kūṟātirukka muṭiyavillai. iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷil allātu, coṟkaḷai vaḻaṅkāmal kuṟippiṉṟi aṟiya vaikkum curukkamum, ip paḻantamiḻil iyaintavāṟu vēṟu enta moḻiyilum iyaiyavillai eṉṉalām.
“kaṭukait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik kuṟukat taṟitta kuṟaḷ” ittakaiya moḻi naṭaiyai uṭaiyatu eṉpatu, ataṉaip payilpavar eḷitiṟ kāṇum uṇmaiyākum. ip paḻantamiḻil kāṇum ciṟu toṭarkaḷai nām iṉṟaiya tamiḻil perun toṭarkaḷālēyē kuṟikkavēṇṭiyirukkiṟatu. kāraṇam, kuṟuntoṭarkaḷai nām maṟantōm. avaṟṟai niṉaivil vaikkum tamiḻ marapai iḻantu piṟamoḻi marapaik koṇṭōm.
iṉṟu uṇṭōm eṉṟa tamiḻc collai maṟakkap piṟamoḻik kalappu eppaṭi utavukiṉṟatu eṉṟu pāruṅkaḷ! piṟamoḻiyiliruntu varum coṟkaḷ perumpālum peyarc coṟkaḷ maṭṭumē. ākavē, uṇṭōm eṉṉum viṉaic collukkup patilāka uṇavu eṉṉum poruḷuṭaiya ḵpuṭ (kuṭiṭiṉa) eṉṟa piṟamoḻic colluṭaṉ eṭuttōm eṉṟa tuṇaiviṉaiyaic cērttu, ḵpuṭ eṭuttōm eṉṟa, putu maṇippiravāḷat toṭar āyiṟṟu. nāḷaṭaivil maṇippiravāḷa naṭai cīrkeṭṭoḻintālumkūṭa, ḵpuṭ eṉpatu maṭṭum māṟi uṇavu eṉṟāki, uṇavu eṭuttōm eṉkiṉṟōmēyaṉṟip, paḻaiya marapuppaṭi uṇṭōm eṉkiṉṟōmillai. piṟamoḻic col pōyiṉum, ataṉ varavālēṟpaṭṭa marapu muṟivu māṟuvatillai eṉpataṟku iḵtu oru cāṉṟu ākum.
paḻaṅkālattil ēṟpaṭṭa vaṭamoḻi mutaliya moḻikaḷiṉ talaiyīṭum ivvakai aḻivaiyē ceytaṉa. eṭuttukkāṭṭākac ceṅkaṭal eṉṟa toṭar paṇput tokai. curukkamākac cemmai kaṭal eṉṟa irukaruttukaḷait toṭarpupaṭuttuvatu. vaṭamoḻiyil ittakaiya tokainilait toṭar illai. ākavē, vaṭamoḻiyiliruntu civappu eṉpataṟkuc cariyāka lōkitam eṉṟa collum, kaṭal eṉpataṟkuc cariyākac cākaram eṉṟa collum koṇṭuvarap paṭṭu lōkitacākaram eṉappaṭṭatu. vaṭamoḻic collum toṭarum tamiḻk kātukkum uḷḷattukkum putitākaiyāl, mutalatu paṇpu eṉṟu kāṭṭa “āṉa” eṉṟa collaiyum, aḵtu oru vaṇṇam eṉṟu kāṭṭa niṟam eṉṟa collaiyum cērttu lōkitamāṉa cākaram, lōkita niṟamāṉa cākaram eṉṟu kūṟappaṭṭatu. inta iyaṟkaikku māṟāṉa maṇippiravāḷat toṭarē iṉṟaiya tamiḻiṉ “civappāṉa kaṭal”, “civappu niṟamāṉa kaṭal” eṉṟa pallakkuk kompu pōṉṟa aruvaruppāṉa toṭarkaḷukku mūlamāy niṉṟatu.
paḻantamiḻil putuk karuttukaḷaik kuṟikkap putuc coṟkaḷ evvaḷavō eḷitāka iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉak kāṭṭalām. āṭupavaṉai allatu āṭuvatai ‘āṭi’ eṉṟaṉar. niḻalaiyuṭaiyatu eṉpataṟku ‘niḻaṟṟu’ eṉṟaṉar. uttirāṭattil piṟantavaṉukku ‘uttirāṭattāṉ’ eṉṟaṉar.
mēlum vācakaṅkaḷil eḻuvāy payaṉilait toṭarpaik kāṭṭum pāl vikutikaḷait tamiḻiṉiṉṟu intikūṭa eṭuttuk koṇṭuḷḷatu. viṉaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭarumpōtu muṉṉatu viṉaiyeccamām vaḻakkai vaṭamoḻi tamiḻiṉiṉṟē kaṟṟukkoṇṭatu eṉṉal vēṇṭum. ēṉeṉil, attakaiya vaḻakku piṟa  āriya moḻikaḷil illai.
tamiḻc coṟkaḷiṉ nayattukkum poruḷ vaḷattukkum cila eṭuttukkāṭṭukaḷ taruvōm. toṇṇūṟṟāṟu tattuvaṅkaḷaiyum kaṭantu niṉṟa poruḷait tamiḻar ‘kaṭavuḷ’ eṉṟaṉar. valañ cuḻikkum vaṭṭattai ‘valayam’ eṉṟaṉar. maṟṟum viṉaip pakutikaḷiṉiṉṟu toḻiṟ peyarum, ākupeyarum uṇṭupaṇṇat tamiḻil irukkum vikutikaḷ eṇṇiṟantaṉa.
ivvaḷavaiyum vaittukkoṇṭu, iṉṟu tamiḻ māṇavar, āciriyar, nūlāciriyar mutaliyōr ciṟuciṟu karuttukaḷai - āṅkilac coṟkaḷ allatu vaṭamoḻic coṟkaḷ kuṟikkum karuttukaḷait tamiḻiṟ kūṟa muṭṭuppaṭuva tēṉ? tamiḻ marapu iḻantataṉālum ataṉ payaṉākat tamiḻ nūṟkaḷai aṟiyum tiṟam kuṟaintataṉālumēyām.
paḻaiya caṅka nūlkaḷ iṉṟu uyiruḷḷa naṭaiyāy illai eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. avaiyalla uyiriḻantu varupavai. nam kaṇkaḷ kāmālai nōyiṟpaṭṭu, nammarapai maṟantu, nām iḻanta uyirai, avai iḻanta uyirākak kāṇac ceykiṟatu. ‘vāy puḷittatō māṅkāy puḷittatō’ eṉṟa paḻamoḻi yuṇṭallavā? iṉiyēṉum, ac caṅkanūṟ payiṟciyāl nam paḻakka vaḻakkaṅ kaḷum paḻantamiḻiṉ nāp paḻakkamum tamiḻar uḷap paḻakkamum mikavum vaḷarntu ōṅkuvatāka!
itukāṟum moḻittuṟaiyiṉ tamiḻp paṇpu kūṟiṉōm. piṟa tuṟaikaḷil aḵtu iṉṉum teḷivākak kūṭak kāṇappaṭum. āṉāl, itil ōr ariya nayattai nām maṟantuviṭakkūṭātu. moḻiyilō, camayattilō, piṟavaṟṟilō tamiḻarkkut taṉippaṇpu uṇṭu eṉpataṉāl, avarkaḷ taṉittu vāḻntavarkaḷ eṉṟu  koṇṭuviṭakkūṭātu. ivvellāt tuṟaiyuḷḷum tamiḻ piṟa intiya moḻikaḷuṭaṉ teḷinta mēlīṭāṉa uṟavum, intiyāvukku veḷiyiluḷḷa moḻikaḷuṭaṉ mēlīṭākak kāṇakkūṭāta āḻnta uḷḷārnta uṟavum uṭaiyatāyirukkiṉṟatu. ivvuṟavukaḷ yām muṉ kūṟiyapaṭi perumpālum tāymai uṟavu allatu koṭuttal uṟavēyaṉṟip peṟutal uṟavaṉṟu. eṭuttukkāṭṭākat tamiḻiṉiṉṟum vaṭamoḻi taṉ uyirnāṭiyāṉa cila olikaḷai yum, eḻuttukaḷaiyum, cila ilakkaṇa marapukaḷaiyum, ilakkiya ilakkaṇa virivaiyum peṟṟatu eṉṟu kāṭṭakkūṭum. vaṭamoḻiyil vālmīkikku muntiya nūlkaḷ paṇpaṭātavai. ataṟkup pintiyavai maṭṭumē paṇpaṭṭa ilakkiyam ākum. iṅṅaṉam paṇpaṭṭa nūlkaḷ tiṭīreṉṟu eppaṭit tōṉṟiṉa?
tamiḻ nāṭṭil paṇpāṭu ēṟpaṭṭatu caṅkaṅkaḷāl. vaṭamoḻiyil caṅkaṅkaḷiruntatākak kēḷviyillai. āṉāl, mutal vaṭamoḻik kaviñaṉākiya, vālmīki tamiḻnāṭṭai naṉku aṟintiruntavaṉ eṉpatu kaṇkūṭu. ilakkaṇap paṇpāṭum, virivum, pāṇiṉiyiṉāl ēṟpaṭṭatu. avar tolkāppiyar kālattukkup piṟpaṭṭavar eṉpatu annūṟ pāyirattāl maṭṭumaṉṟu, ataṉ cūttira naṭaiyālum terikiṟatu.
piṟkālattavarkūṭa vaṭa nāṭṭilum piṟa nāṭukaḷilum caṅkaṅkaḷ moḻiyaic ceppam ceytataiyō, nūlkaḷai āyntu tērntu matippiṭṭō tokukkavō ceytaṉa eṉpataiyō nām kāṇamuṭiyātu. aṇmaik kālattilkūṭa pirāṉcu nāṭaṉṟi vēṟennāṭṭilum caṅkaṅkaḷ (hauyaṉanaanaiḷa) iruntatākat teriyavillai.
mēlum, vaṭamoḻiyiluḷḷa cittānta vētānta nūlkaḷ yāvum, ilakkiya nūlkaḷil palavum, tamiḻ nāṭṭut tamiḻarālō, malaiyāḷattup paḻantamiḻarālō, allatu paḻantirāviṭar tākku maṟaiyātu polinta vaṅkam marāṭam mutaliya nāṭṭu makkaḷālō maṭṭumē iyaṟṟappaṭṭaṉa eṉṟum varalāṟṟāl aṟiyalām.
tamiḻariṭai icaikkum, nāṭakattukkum muṉṉāḷil ilakkaṇam uṇṭu. atu maṭṭumaṉṟu; iyalil aintilakkaṇam uḷḷatu, tamiḻmoḻiyil maṭṭilumē. vaṭamoḻiyil aṇi yilakkaṇam ilakkaṇattiṉ vēṟāka “alaṅkāra cā°tiram” eṉa vaḷarntuḷḷatu. aḵtu oṉṟē atu piṟkālattiya vaḷarcci eṉpataik kāṭṭum. tamiḻil mutal ilakkaṇamākiya tolkāppiyattil atu taṉi atikāramākakkūṭap pirikkappaṭavillai. ilakkaṇattuṭaṉ ilakkaṇamāka viravik kiṭakkiṉṟatu. aṇiyiyaliṉ vitai vaṭamoḻiyil illai. tamiḻilēyē uḷḷatu eṉpatu itaṉāl peṟappaṭukiṉṟatu. yāppiṉ ceytiyum ituvēyākum. poruḷilakkaṇamō eṉil aṉṟum iṉṟum tamiḻaṉṟip piṟamoḻikaḷil “kāppi” aṭikkappaṭak kūṭāta oṉṟu.
tamiḻar iṅṅaṉam piṟarkkellām avaravar nākarikattuk kāṉa vitai utaviṉar; uram koṭuttu utaviṉar;attuṭaṉākavē tam nilattukkeṉat taṉi vitaiyum uramum vēṟu uṇṭupaṇṇikkoḷḷum āṟṟaluṭaiyavarāyum iruntaṉar. itaṉāltāṉ, tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum camaya alaikaḷ pala vaṭanāṭṭukkum ulakukkum ceṉṟum, tamiḻ nāṭṭil mēṉmēlum iṭaiyaṟāp putupputu vaḷarccikaḷ iruppataik kāṇkiṉṟōm.
ulakil camayattōṟṟamē - vaṭavar vētam, pāracīkar “ave°tam” mutaliyaṉakūṭa - tamiḻ antaṇar puṟampōntu amaittavai eṉa eṇṇavum iṭamuṇṭu. atai viṭṭu viṭṭālumkūṭa aṟivuttuṟaiyil mutaṉ mutal kaṭavuḷ ārāycci ceytavar tamiḻarē eṉpatu vaṭamoḻi nūluraikaḷilēyē kāṇappaṭukiṉṟatu. vētāntaṅkaḷākiya upaniṭataṅkaḷai aruḷiyavar aracarēyeṉa avai kūṟukiṉṟaṉa. avaruḷ caṉakar caṉaṟkumārar talaivar āvar. ivarkaḷ vētaṅkaḷilum mikka paḻaimaiyuṭaiyavar eṉṟum avai kūṟukiṉṟaṉa. vēta camayam aṟiñarāl ēṟkappaṭāmal pōkavē, aṟiñar pērāl upaniṭataṅkaḷ eṉṟa putu nūlkaḷ ceyyappaṭṭu, vētaṅkaḷiṉ matippai uyartta avaṟṟuṭaṉ cērkkappaṭṭaṉa. ivvupaniṭataṅkaḷiṉ cāramākiya pirama cūttiraṅkaḷum tamiḻariṭamiruntē, tōṉṟiyiruttal vēṇṭumeṉpataṉai avaṟṟukku uraikaṇṭa pērāciyar aṉaivarum teṉṉāṭṭiṉarē eṉpatiliruntu uyttaṟiyalām.
aṟivuneṟiyaip poṟuttavarai kaṭavuṭ koḷkai tamiḻ nāṭṭiliruntē tōṉṟiyatu. itaṉaik ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa cittāntak karuttup potinta tamiḻc colloṉṟē naṉku viḷakkum. cittāntattai vakutta cantāṉācāriyar nālvarum, vaiṇava ācāriyarāṉa irāmaṉucarum tamiḻarē. atumaṭṭu maṉṟu, avar kōṭpāṭṭai etirkka muyaṉṟa puṟaccamaya ācāriyarāṉa māttuvarum caṅkararum teṉṉāṭṭiliruntē tōṉṟiṉar. iṅṅaṉam, varalāṟṟuk kālattukku muntiya ārāyccikaḷil pukāmal varalāṟṟuk kālattukkuṭpaṭṭu ārāyntāluṅkūṭa vētāntattiṉ iru kiḷaikaḷāṉa māyāvāta neṟiyum cittānta neṟiyum tamiḻ nāṭṭilēyē piṟantavai eṉpatu teḷivu.
ivaṟṟuḷ teṉṉāṭṭukkē ciṟappāṉa toṉṉeṟi, cittāntam. ataṉ kiḷaiyāy, ataṉuṭaṉ teṉṉāṭṭil etirttu niṟkamuṭiyātu vaṭanāṭu pōyp paranta puṟac camaya neṟiyē māyāvātam. itaṉai vaṭamoḻiyāḷarē “piraccaṉṉa pauttam” (māṟuvēṭam pūṇṭa pauttam) eṉṟum, “camatkāra nā°tikam” (tantiramāṉa nā°tikam) eṉṟuṅ kūṟuvar. aṟivuneṟit tuṟaiyil tamiḻar, taṉittamiḻ neṟiyākiya cittānta neṟiyai vakuttatōṭu intiyā muḻutum parantupaṭṭa māyāvātam mutaliya neṟikaḷait tōṟṟuvippatilum utaviyāyiruntaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm.
aṉpuneṟiyil vaṭanāṭṭup pākavata iyakkattukkuk kāraṇamā yiruntavarkaḷ tuḷacitācar, kapīr, caitaṉyar mutaliyavarkaḷ. avarkaḷukkuk kuruvāyiruntavar irāmāṉantar. avar teluṅku nāṭṭiṉar. avarē civāji maṉṉaṉukku āciriyar. ivar irāmāṉucaraiyum irāmāṉucar āḻvārkaḷaiyum piṉpaṟṟiṉavar. āḻvārkaḷ kālamō vaṭanāṭṭup pākavatak kālattukku āyiram āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu. eṉavē, vaṭanāṭeṅkum paranta vaiṇavap payirum teṉṉāṭṭil tōṉṟiyatē eṉpatu teḷivu.
caivamōveṉil tamiḻnāṭṭilēyē piṟantu, tamiḻ nāṭṭilēyē muḻuvaḷarcciyum aṭaintatu. ataṉ camayācāriyarkaḷākiya nālvar piṟantatum, tēvāra tiruvācakam mutaliya caivat tirumuṟaikaḷ eḻutappaṭṭatum tamiḻilēyē. camaṇaraiyum pauttaraiyum etirkkum veṟiyil caivar āriyac cūḻccikku ōraḷavu aṭimaippaṭṭa kālattilēyē camayācāriyariṉ ipputuc caivam eḻuntatātalāl, iḵtu āriyak kalappup peṟiṉum, uyirnilaik karuttukaḷil tamiḻp paṇpuṭaiyavaiyē eṉṟu collat takum.
eṉavē, tamiḻarkkuc ciṟappāṉa paḻaiya camaya neṟiyuṭaṉ intiyā muḻumaikkum potuvāṉa piṟkālac camaya neṟikaḷum tamiḻ nāṭṭaiyē uyirākak koṇṭavai eṉṟu kāṇalām.
moḻiyaiyum, camayattaiyum viṭuttu aṟiviyal kalaip pakutikaḷai iṉip pārppōm.
vāṉa nūlil tamiḻar iṉṟu kāṇum attaṉaiyum iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē peṟṟiruntaṉar. itaic cilappatikāram mutaliya caṅkanūlkaḷiṉ kuṟippāl nām aṟiyalām. atumaṭṭumaṉṟu; vaṭanāṭṭāriṭai nāṭkaṇippup peritum tiṅkaḷai oṭṭiyatākum. teṉṉāṭṭil aḵtu eṉṟum ñāyiṟṟai oṭṭiyē naṭappatu kavaṉikkattakka vēṟupāṭām. ñāyiṟṟu muṟaiyai vaṭanāṭṭārum ēṟṟa piṟakuṅkūṭat tamiḻar tirukku eṉṟa nērmuṟaiyaiyum, vaṭanāṭṭār ataṉiṉṟum tōṉṟiya paḷḷippiḷḷai vāypāṭṭu muṟaiyākiya vākkiya kaṇitattaiyum piṉpaṟṟiṉar. malaiyāḷa nāṭṭil iṉṟum vākkiyak kaṇitam ‘paraciyam’ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. ‘paraciyam’ eṉpatu vaṭamoḻiyil piṟaruṭaiyatu eṉap poruḷpaṭum. ‘tirukku’ kāṭci eṉap poruḷpaṭum. eṉavē ‘tirukku’ tamiḻar nēril kaṇṭatum, ‘paraciyam’ ayalārākiya āriyaruṭaiyatum eṉak kāṇalām. iyaṟkaiyai nēril kaṇṭaṟinta tirukku muṟaiyiliruntē vāypāṭṭu muṟaiyākiya vākkiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukka muṭiyum. ātalāl, tamiḻar tamakkeṉa vāṉanūl muṟaiyoṉṟu vakuttatuṭaṉ, piṟarukkum vēṟu taṉimuṟai vakukka uṭantaiyā yiruntaṉar eṉpatum viḷaṅkum.
maruttuvat tuṟaiyil oppuyarvaṟṟa muḻu aṟivu peṟṟa cittarkaḷ vāḻntatum, avarkaḷ muṟaiyākiya cittar neṟivaḷarntatum, it tamiḻ nāṭṭilētāṉ. immaruttuva muṟai iṉṟu puṟakkaṇikkappaṭṭiruppatu ulaka viyappukaḷuḷ oṉṟākum. ēṉeṉil, itaṉ uḷḷārnta taṉmaikaḷai nōkkiṉāl, iḵtu ellā muṟaikaḷaiyumviṭa mikacciṟanta maruttuva muṟaiyākum. vaṭanāṭṭu āyurvētam maṭṭumaṉṟu, mēṉāṭṭu māṟṟu nilai, iṇaippunilai neṟikaḷaiviṭakkūṭa (haṭaṭaṭiyīyavāiu yaṉē ḻaṭianaṭiyīyavāiu ḷalaḷavanaaḷa) mēmpaṭṭatu eṉṟu kāṭṭalākum. ataṉ ciṟappukaḷuḷ oṉṟiraṇṭu maṭṭum kūṟuvōm.
piṟa maruttuva muṟaikaḷaiviṭa itu kaṇkaṇṭatu; kaṇṇuṭaiya muṟaiyākum. eppaṭiyeṉṟāl, iḵtu oṉṟē, uṭalnilai, nōynilai, maruntu ākiya mūṉṟaiyum oruṅkē kaṇittu maruntu kūṟukiṉṟatu. iṉṟaiya mēṉāṭṭu maruttuvar makkaḷ uṭalnilaiyaik kūṟupaṭuttāmal nōy aṟintavuṭaṉ maruntu koṭuppataik kaṇkūṭāka aṟiyalām.
mēlum, piṟamuṟaikaḷ, ammuṟaikaḷ vaḻaṅkum nāṭṭil kiṭaiyāta poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttuvatu, avai annāṭṭil piṟantavaiyē alla eṉṟu kāṭṭukiṟatu. maruntu cērppatilum uṇṭupaṇṇuvatilumkūṭa avai piṟar muṟaiyaik kaṭaṉ vāṅkuvataṉāl, avaṟṟai aṭikkaṭi kāraṇa kāriyat toṭarpu kāṭṭamuṭiyāmal kuruṭṭuttaṉamākavē piṉpaṟṟukiṉṟaṉa.
ivaṟṟuḷ muntiya kuṟṟattukku airōppāvil viḷaiyāta koyṉāp poṭiyaiyum, iraṇṭāvatu kuṟṟattiṟkuk kāppi, tēyilai, pukaiyilai mutaliya paḻakkaṅkaḷai mutalil mēṟkoṇṭu, piṉ arai kuṟaiyāyk kuṟṟam kūṟiya vakaiyaiyum, iṉṟum naṉmai eṉṟō tīmai eṉṟō tuṇiya muṭiyāta ammai kuttal, ūciyiṭal eṉpavaṟṟaiyum kūṟalām.
iraṇṭāvatākac cittar neṟiyaip pōl, tam nāṭṭup poruḷkaḷai nēril ārāyāmaiyiṉāltāṉ, avarkaḷ poruḷkaḷaic cēmittu ularttiyum, poṭi ceytum, vaṭittum iṭarppaṭavēṇṭi varukiṉṟatu.
cittar neṟi nēril pūṇṭukaḷ carakkukaḷ ivaṟṟai ārāyvatuṭaṉ, avai kiṭaikkumiṭaṅkaḷaiyum malaivaḷam, nīrvaḷam eṉa vakuttuc cuṭṭukiṟatu. maruttuvattiṉ pakutikaḷāka ivaṟṟuṭaṉ nōy niccayam, taṉikkuṇam, vaippu muṟai, cērmāṉam, nāṭi niccayam, pūṇṭuvakai, uppu vakai, muppu muṟai ākiya pala kiḷaikaḷai uṭaiyatum iccittar neṟi oṉṟēyākum. nēriṭaiyāka iyaṟkaiyai oṭṭiya muṟaiyum, toṭakkak kālamutal ārāycci aṉupavattai oṭṭiya muṟaiyum vēṟu etilum illai.
mēṉāṭṭu muṟaikaḷil iṉṟu mikutiyum vaḻakkāṟṟil irukkum muṟai māṟṟunilai muṟaiyām. atu peritum puṟa uṭal ārāycciyaiyē nampiyiruppa tākaliṉ, iyaṟkaikku māṟāṉa aṟuvai maruttuvattaiyē perumpālum taḻuvutal vēṇṭum nilaiyiluḷḷatu. āṉāl, cittar neṟi aṟuvai maruttuvam iṉṟiyē ellāp piṇikaḷaiyum tīrkkavallatu. iṉṉum pala cittar neṟit talaivarkaḷ aṟuvai maruttuvamiṉṟiyē taṟkāla mēṉāṭṭu maruttuvattiṉālum tīruvataṟkariya piṇikaḷaiyum tīrttu varuvatu kaṇkūṭu.
atumaṭṭumaṉṟu; nōyait taṭuppatuṭaṉ maṟṟellā muṟaikaḷum  niṟpa, nōyillā vāḻvu, nōy etirppu vaṉmai, āyuḷ nīṭippu ākiyavaṟṟukku utavum vakaiyil, taṟkāla nalluṇavu muṟaiyaiviṭa mēmpaṭṭa muṟaikaḷaṭaṅkiya ‘kaṟpam’ eṉṟa taṉittuṟaiyai uṭaiyatum, ulakiyal kaṭanta muḻumutal nōykaḷāṉa piṟappu, iṟappu eṉpavaṟṟaikkūṭa vellum vakai ārāyvatum, it tamiḻar neṟiyallāl vēṟu illai.
taṟkāla mēṉāṭṭu maruntut tuṟaiyiṉar tam cerukkaiyum, kuṟumaṉap pāṉmaiyaiyum viṭuttu, inneṟiyai ārāya muṉaivarēl, ulakil maruttuvap puraṭciyē ēṟpaṭumeṉa nāṉ tuṇintu kūṟuvēṉ.
kalaiyilum tamiḻariṉ mutaṉmai naṉku viḷaṅkum. parata nāṭṭiyam iṉṟu virivum nayamumpaṭa nilaipeṟṟilaṅkak kāṇpatu teṉṉāṭṭilēyēyām. ciṟṟaṉṉa vācal mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa paḻantamiḻ uyir ōviyaṅkaḷē aṇmaik kālattil malaiyāḷa nāṭṭil iravivarmāviṉ kalaiyāka mīṇṭum vaḷarntaṉa. kalaiyiṉ vaḷarcci vaṭa nāṭṭil āriyattākku maṭṭum uḷḷa pañcāpu, kācumīram mutaliya iṭaṅkaḷil ēṟpaṭāmal, tirāviṭat tākkum, tirāviṭarōṭu toṭarpumuṭaiya irājaputtiraratu tākkum mikunta ajantā, ellōrā mutaliya iṭaṅkaḷilum, vaṅkanāṭṭilum maṭṭilumē ēṟpaṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.
ciṟpaṅkaḷō eṉil pōṭṭiyiṉṟit teṉṉāṭṭukkē uriyaṉavākum. tañcaik kōyil, tirumalai nāykkaṉ makāl, maturaik kōvil mutaliyavaṟṟukku īṭāka, ēṉ? muculimkaḷ varumuṉ, vaṭanāṭṭil ettakaiya ciṟpamum illai eṉal kāṇka.
icaik kalaiyil mēlīṭākap pārppavarkkuk karunāṭaka icai peyaraḷavil teluṅku moḻiyil nilaviṉum, uḷḷūra ārāyntu pārttāl ataṉ tōṟṟam, vaḷarcci taṟpōtaiya celvākku ākiya ellā vakaiyilum teluṅku nāṭṭaiviṭat tamiḻ nāṭṭiṉuṭaṉēyē neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu eṉṟu kāṇappaṭum.
ataṉ aṟiviyal pakutiyai uḷḷūra aṟintavarum, kalaip pakutiyait tiṟampaṭak kaiyāḷum kalaiñarum, tamiḻ nāṭṭil piṟanta tamiḻarēyāvar. ataṉ oppaṟṟa talaivarāka eṇṇappaṭum tiyārājarkūṭat tamiḻnāṭṭiṉ naṭunāyakamāṉa tiruvaiyāṟṟil tāṉ vāḻntavar eṉpatum niṉaivil vaikkattakkatu. piṟkāla araciyalār teluṅku moḻikku ātaravaḷitta taṉālēyē tamiḻariṉ tamiḻicai teluṅkicaiyāka uruvil māṟiyatu. āṉāl, akkalaiyiṉ tōṟṟam teluṅkicaikku maṭṭumaṉṟu, teluṅku moḻikkē muṟpaṭṭatākum eṉpatai varalāṟu naṉku eṭuttukkāṭṭum.
icaiyuṭaṉ piṟanta nāṭakak kalaiyilum, ulakeṅkum nāṭṭiyattaip parappiya utayacaṅkar mutaliya kalaiñar pārāṭṭuvatu teṉṉāṭṭiṉaiyē. iraṇṭāyiramāṇṭukaṭku muṉ eḻutappaṭṭa cilappatikārattil innāṭakak kalaiyiṉ virivai nōkkuvōr ataṉ paṇṭai uyarviṉaiyum, nuṭpattaiyum kaṇṭu viyavātirār.
tamiḻp paṇpiṉ iṉṉoru pakuti ataṉ iṟavāt taṉmaiyām. ippaṇpu uṇmaiyil ataṉ vaṇmaiyiṉ oru pakutiyēyākum. ōyvu vēṇṭā vaḷarccip perukkattai uṭaiya moḻi taḷarcciyaṭaiyāta moḻiyallavā?
attōṭu, tamiḻkku ituvarai ēṟpaṭṭa ikkaṭṭukaḷ koñca nañcamalla. naṇparaiyē yaṉṟip pakaivaraiyum oppa varavēṟṟu iruvaraiyum vēṟṟumai teriyāmal tammakattē vaittu vaḷarttavar - vaḷarppavar, tamiḻar.
aṅṅaṉam uṭaliṉuḷ ceṉṟu uyir nāṭiyait tuḷaittu uḷḷuyirai uṟiñcum pakaip puḻukkaḷiṉ ceyalai etirkkum āṟṟal tamiḻiṉukkaṉṟi vēṟu em moḻikku irukkakkūṭum!
iraṇṭām ulakap pōril cerumāṉiyarait tam nāṭṭukkuḷ pukaviṭṭut tām avar aḻiviṉ muḻuvēkattaiyum ēṟṟum etirppu vaṉmai kuṉṟāmal, paṭippaṭiyāka avvetirikaḷiṉ valimaiyaik kuṟaittu, avarkaḷai viḻuṅkiya māperum iraṣya nāṭu oṉṟaiyē tamiḻiṉ oppaṟṟa ivvuyir vaṉmaikku - itaṉ iṟavāt taṉmaikku - uvamaiyākak kūṟalām.
tamiḻ moḻiyiṉ taṉippaṇpu paṟṟi itukāṟum kūṟiṉōm. iṉi, it taṉippaṇpukaḷ eḻunta vakaiyaiyum, avaṟṟāl ulakiṉ muḻumutal moḻiyāy irukkum takutiyuṭaiya tamiḻ nalivaṭaintu varuvataṉ kāraṇaṅkaḷaiyum ārāyvōm.
tamiḻiṉ taṉicciṟappukkuk kāraṇamāvatu tamiḻariṉ taṉippaṇpē yākum. āṉāl, cempil kaḷimpupōl ippaṇpiṉuḷḷē oḷintu kiṭantatu oru ciṟu tūcu. atutāṉ pēraṇaiyil kiṭanta ciṟu kīṟal pōl varavara virintu tamiḻ nalivukkum tamiḻar nalivukkum kāraṇamāyiruntuvarukiṟatu.

tamiḻar kuṇaṅkaḷuḷ mikac ciṟantatum, iṉṟu avarkaḷ nilaimaiyai iḻivupaṭuttuvataṟkuk kāraṇamāka iruppatumāṉa kuṇam vēḷāṇmaiyē yākum. vēḷāṇmai eṉpatu piṟarpāṟ parantupaṭṭa aṉpu. piṟa nāṭṭārum aṉpaip pēṇiṉum avvaṉpu iru vakaiyil varampupaṭṭa aṉpākum. mutalil taṉṉalattālum, iraṇṭāvatāka āṇavattālum atu taṭaippaṭum. taṉṉalattuṭpaṭumpōtu avvaṉpu ātāyam kiṭaikkum  iṭaṅkaḷil maṭṭumē celuttappaṭum; iḻappu ēṟpaṭum iṭaṅkaḷil vilakkappaṭum. iṉṟaiya caṉātaṉikaḷiṭa muḷḷa caṉātaṉattil iv iyalpai vēṟu vitamākak kāṇalām. ātāyam varumiṭaṅkaḷil itu mukaṅkāṭṭātu; iḻappu varumiṭaṅkaḷil āravārattuṭaṉ muḻaṅkum nilaiyuṭaiya tāka viḷaṅkum. iraṇṭāvatāka āṇavattiṟkuṭpaṭṭa pōtu atu caṟṟu virinta taṉṉalamākat taṉ uṟaviṉar, taṉ  vakuppu, taṉ nāṭu, taṉ camayam ākiyavaṟṟukkuḷ niṉṟu viṭukiṉṟatu.
tamiḻariṉ vēḷāṇmaikku ittakaiya varampu illai. atu kiṭṭattaṭṭa kaṭavuḷiṉ aruṭkuṇattukku aṇmai yuṭaiyatu. taṉṉai aṇṭiṉōr yāvarāyiṉum varaiyātu koṭukkum taṉmaiyatu av aṉpu allatu vēḷāṇmai. varupavaṉ taṉ iṉamāyiṉuñcari piṟa iṉamāyiṉuñcari, naṇpaṉā yiṉuñcari pakaivaṉāyiṉuñcari, ēḻaiyāyāyiṉuñcari celvaṉāyiṉuñcari, avaṉ taṉ vīṭu tēṭivariṉ avaṉai viruntiṉaṉākavē koḷḷa vēṇṭuvatu tamiḻar muṟaimai. atu mēlīṭākak kaṟṟuvanta kaṭamai maṭṭumaṉṟu; neṭunāḷ paḻaki uḷḷattil ūṟippōṉa paṇpāṭu; allatu iyalpu ākiviṭṭatu.
itaṉāl, elvaḷavō tīṅku vantum tamiḻarkaḷai viṭṭu ik kuṇam akaṉṟapāṭillai. ik kuṇattāl avarkaḷ aṟiñar pōṟṟum teyvat taṉmai mikka aruḷāḷarāka viḷaṅkiṉum, ulakiyal vāḻvil avarkaḷpaṭṭa, paṭum iṉṉalkaḷ eṇṇuntaramaṉṟu. “aruḷilārkku avvulaka millai; poruḷilārkku ivvulaka millāki yāṅku” eṉṟu vaḷḷuvar moḻi eṉṟum evarkkum poykkātaṉṟō!
ivvuyar paṇpu uṭaiyavar tamiḻnāṭṭiṉ veḷiyilum cila vakuppār uḷar. avarē vaṭa intiyāviluḷḷa irājaputtirarum, °kātlantu ayarlantu nāṭṭiṉarum, amerikka nāṭṭuc cevvintiyar mutaliyavarumāvar. ivvaṉaivarum tamiḻaraip pōlavē iṉṟu tam āṇmai keṭṭu nalintiruppatu kāṇa, iv vēḷāṇmai evvaḷavu uyarkuṇamāyiṉum, oru vakuppiṉar uyarvai ōraḷavu taṭai ceyyavō, oru vēḷai muṟṟilum aḻikkavō ceyyum iyalpum uṭaiyatu eṉṉalām.
tamiḻ makkaḷukkut tīṅkillāmal iv vēḷāṇmai nikaḻa vēṇṭu māyiṉ, itil aṉpuṭaimai caṟṟuṅ kuṟaiyāmalēyē, aṟivu muṟaiyil ciṟuciṟu māṟutalkaḷ ēṟpaṭutal vēṇṭum.
avaṟṟuḷ oṉṟu taṉmatippu, taṉ makkaḷaip pōl piṟa makkaḷaip pēṇutal vēṇṭum eṉṟa nītiyait tamiḻar maṭṭukku miñcip piṉpaṟṟiṉar. mukalāya aracaṉ umāyūṉaip pōlat taṉmakkaḷilum piṟamakkaḷai ivarkaḷ uyartti varuvatu yāvarum kāṇattakka ceytiyēyākum.
iṉṟu vēḷāṇmaiyuṭaiya tamiḻarukku māṟākat tāḷāṇmai mikka piṟamakkaḷ tamiḻar vāḻvilum camayattilum pukuntu paṅku peṟṟu accamayattaiyum vāḻvaiyum aḻikka muṉaikiṉṟaṉar. ip piṟamakkaḷ yārō veṉil, tammai uyarntōr eṉṟu kūṟikkoḷḷum cīriyar allāta cūḻccikkārarē eṉpatu collāmalē amaiyum. aṉṉār tamakku iṭaṅkoṭutta tamiḻp perumakkaḷaic ciṟumaippa ṭuttit tūṟṟa, ataṉait tamiḻar palar vāḷā ēṟkum nilaimaikkum vantuviṭṭaṉar.
tamiḻar vēḷāṇmaiyuḷ putaintu kiṭakkum taṟkolaip paṇpu, vēḷāṇmai ciṟitaḷavum illāriṭamum avarkaḷ vēḷāṇmai celuttuvatē yākum.
‘pāttiramaṟintu piccaiyiṭu’ eṉṟa uṇmaiyai maṟanta tamiḻar ataṉ payaṉāka ap piccaikkārariṉ kālaṭiyiṟ kiṭantu, `vāyviṭā uyirkaḷpōl’ vataṅkukiṉṟaṉar.
avarkaḷ aṟam avarkaḷukku vāṉulakum, pukaḻum taruvataṟku māṟāka, avarkaḷ tāykkup paḻiyum tantaiyarkku iḻivum im maṇṇulakilēyē tantuḷḷatu. atu maṭṭumā? uṇmaik kuṭikāraṉum paḻikāraṉum ēṟṟukkoḷḷa maṟukkum iḻicoṟkaḷait tāmē virumpi ēṟṟut tam mūtātaiyar mēlum virumpic cumattum aḷavu, avarkaḷ taṉ matippiḻantum, taṉṉuṇarvu iḻantum viṭṭaṉar.
innilaimai viraivil māṟit tamiḻar vēḷāṇmai yōṭu, vēḷāṇmaikku māṟaṟṟa tāḷāṇmaiyum uṭaiyavarātal vēṇṭum.
tamiḻariṉ iṉṉoru taṉippaṇpu avarkaḷatu māṉa uṇarcci. taṉ matippiṟ ciṟitu kuṉṟiṉum uyirai viṭṭuviṭum māvīrar tamiḻar. attakaiya nilaimaiyil uyirviṭuvatu taṟkolai eṉṟē avarkaḷ karutuvatillai.
kaṇavaṉuṭaṉ iṟanta kaṟpuṭaiya mātar tamiḻ mātarum, tamiḻaruṭaṉ neruṅkiya uṟavuṭaiya irājaputtira mātarumēyaṉṟip piṟar allar. vaṭanāṭṭil irājaputtiraratu vīravaḻakkup piṟa kōḻaikaḷmītu cumattappaṭṭu uṭaṉkaṭṭai āyiṟṟu. tamiḻariṭattil ittakaiya vaṟpuṟuttal illai eṉpatai avarkaḷiṭai maṟumaṇam ceyyum vakuppiṉar aṉṟēpōl iṉṟum iruppatāl aṟiyalām.
im māṉa uṇarcci iṉṟu veṟṟāravāramāka niṉṟu tamiḻariṭai aḻivu ceykiṉṟatu. kāraṇam itu taṉmatippuṭaṉ kūṭiya aṉpu neṟiyiṉiṉṟum vilakiyatum, aṉpuneṟiyum tāḷāṇmaiyum aṟṟa oru taṉṉalak kūṭṭattāriṉ cūḻcciyuṭ paṭṭatumēyām.
tamiḻar māṉa uṇarcci allatu ataṉ tiripu ākiya āṇavattiṉāl tūṇṭappaṭṭu, oruvarkkoruvar piṇaṅkum iṭaṅkaḷilellām, avarkaḷ iyaṟkai aṉpiṉ vacappaṭṭu mīṇṭum oṉṟāy iṇaṅkiviṭāmal, ip pacuttōl pōrtta pulikkūṭṭattiṉar avarkaḷai eṉṟum pirittu vaikkac cūḻccikaḷ vakuttaṉar.
tamiḻariṭam uḷḷa uṇmaic camaya uṇarcciyiṉiṉṟu pakuttaṟivai akaṟṟap pōlic camaya uṇarcciyai uṇṭupaṇṇi vaḷarttu, ataṉ mūlam, ivarkaḷ tamiḻarkaḷai eṉṟum ēyttut tiṉṉa vaḻipārttaṉar.
aṅṅaṉam pirittu vaikkac camayam, araciyal koḷkai mutaliya etaṉaiyum, evvāṟāyiṉum av “aruḷ piṟavikaḷ” payaṉpaṭuttat tayaṅkuvatillai.
kaṭaiciyākat tamiḻar paṇpil talaiciṟantatu piṟappu vēṟṟumai pārāṭṭāmaiyēyākum. kīḻ uyirkaḷaik kolluvatum kolaiyē eṉak koṇṭa tamiḻar, makkaḷiṭaiyilēyē oru cārāraik ‘kīḻ’ eṉa otukkuvarō? otukkār. makkaḷuḷ oru cārār kīḻmai uṭaiyavarā yiruntālumkūṭa, avarkaḷai nēriṭaiyākavō, nayamākavō uyarttavē muyaṟciceyvar uṇmait tamiḻar. itaṉaip paḻantamiḻar camaya vāḻvil naṉku kāṇalām. ūṉ maṟutta uṇavait tamiḻar iṉṟum “caiva” uṇavu eṉkiṉṟaṉar. av ūṉ maṟuttār civaṉai vaṇaṅkukiṉṟaṉar. ūṉ uṇṭu paliyiṭupavar teyvattukkum tamiḻar cuṭalaimāṭaṉ, icaikkāṭum perumāḷ eṉṟu peyar vaittuḷḷaṉar. koñcam tamiḻ aṟinta uṭaṉē ivviru teyvamum oṉṟu eṉṟu avarkaḷ oru neṟippaṭuvar aṉṟō?
iṉṟu tamiḻariṭaiyē vakuppu vēṟṟumai talaivirittāṭu kiṉṟatu. iḵtu eṉṟumē ippaṭi iruntatillai eṉpataip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷāl aṟiyalām. āṉāl, tamiḻariṭaiyē ivvēṟṟumaiyaip pukuttiyavar nāṭṭil kūṭa, ivvēṟṟumai tamiḻnāṭṭiluḷḷa aḷavu illai eṉpatum kavaṉikkattakkatu. piṟaraip pirittāltāṉē vāḻalām; tāṉ pirintāl vāḻamuṭiyumā? eṉavētāṉ, aṅkum illāta oṉṟai iṅku maṭṭumē avarkaḷ pukuttiṉar.
tamiḻ nāṭṭilum muṉṉāḷil aracar, antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa piriviṉai iruntatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. atu varuṇa vēṟṟumai aṉṟu. varuṇa vēṟṟumaiyā yiruntāl, aṉṟu pārppaṉar tammaiyoḻinta piṟar aṉaivarum cūttirar (allatu tāci makkaḷ) eṉṟu kūṟuvarā? tamiḻ nāṭṭaracarum vaṇikarum, nalla tamiḻarāy, iruntataṉālaṉṟō pārppaṉar avarait tam varuṇap pākupāṭṭil tammuṭaṉ cērkkavillai.
mēlum, tamiḻar pākupāṭu toḻiṟ pākupāṭēyaṉṟip piṟappiṉāl uyarvu tāḻvup pākupāṭukaḷalla  eṉpatai iṉṉoru vaḻiyil kāṭṭalām. tamiḻar nāl vakuppuḷḷum nālāvatāṉa vēḷāḷar vakuppu oṉṟu tamiḻnāṭṭil nālāvatu vakuppāyillai. evvakaiyilum mutaṉmaiyuṭaiya vakuppākavē aḵtu irukkiṉṟatu. tamiḻar vēḷāṇmaikku ōr ilakkākavē irukkiṉṟavar iṉṟum avar aṉṟō?
maṟṟaiya mūṉṟu vakuppārukkumkūṭat tamiḻar ippeyaraic cūṭṭat tayaṅkuvatillai. vaṇikariṭaip ‘pūvaiciyar’  eṉpavar vēḷāḷarē. ‘taṉavaiciyarum’ vēḷāṇmaiyuṭaiyavarē.
aracaruḷ tamiḻariṭai-kuṟunila maṉṉarāyiruntu ciṟappuṟ ṟavar ‘vēḷir’ eṉappaṭuvar. ‘vēḷāḷar, vēḷir’ eṉṟa iraṇṭu collum ‘vēḷ’eṉṟa pakutiyiliruntē vantavai yākum.
‘vēḷ’ eṉṟāl kaṭavuḷ. murukaṉukku atu peyarāyiṟṟu. kaṭavuḷai  vaḻipaṭum vaḻipāṭē vēḷvi. kōvilil vaḻipāṭu ceyyum oru tamiḻ vakuppār iṉṟum ‘vēḷār’ eṉappaṭukiṉṟaṉar. eṉavē, ‘vēḷāḷar’ eṉṟa col antaṇarkkum uriyatātal kāṇka.
atu maṭṭumaṉṟu. iṉṟu tamiḻ nāṭṭuc caiva vaiṇavak kōvilkaḷilē pūcai ceyya urimai peṟṟa vakuppiṉaraip pārppaṉar ‘vēḷāp pārppār’ eṉṟu kūṟit, tammuṭaṉ cērkkātu vilakki vaikkiṉṟaṉar. nakkīrar mutaliyavarum ‘vēḷāp pārppār’ eṉṟē kūṟappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ ūṉ uṇṇātava rātaliṉ, vēḷvi (vaṭanāṭṭu vēḷviyākiya pali) ceyyātavar eṉṟa poruḷil, avarkaḷ aṅṅaṉam pirittuk kūṟappaṭṭaṉar pōlum!
kōvil kurukkaḷ pārppaṉaratu āriya mantiraṅkaḷai ōtāmal, eṅkum tamiḻar muṟaippaṭiyē mantiramōtaliṉ, avarkaḷai āriyaccārpāṉa pārppaṉar, tamiḻp pārppār eṉṟa muṟaiyil, vēḷāp pārppār eṉṟu kūṟiyirukka vēṇṭum. nālaṭiyārai ‘vēḷāṇvētam’ eṉṟu kūṟiya iṭattum, vēḷ eṉṟa col vēṟṟumai kāṭṭātu tamiḻaraik kuṟittal kāṇka.
iṅṅaṉam toḻilālum paḻakkavaḻakka māṟupāṭṭālum, iyaṟkaiyil tamiḻariṭaiyē vēṟṟumai irunta pōtilum, ataṉai avarkaḷ piṟappu vēṟṟumaiyākak koḷḷavumillai. camayat toṭarpupaṭuttavumillai. tamiḻaracarum tamiḻccelvarum tam nāṭṭukku vanta ayal makkaḷait tam makkaḷilum mēmpaṭuttiyataṉāl, am makkaḷ nilaimaṟantu, oṇṭiya vīṭṭiliruntu uṭaiyavarai ikaḻavum tāḻttavum iṭamēṟpaṭṭatu.
aṅṅaṉam keṭutta piṉṉarumkūṭat tamiḻarkku iyaṟkai yāṉa vakuppup paṟṟaṟṟa taṉmai tamiḻ nāṭṭiluḷḷa periyār kaḷiṉ vāḻvilum kāṇappaṭukiṟatu. mēlum, tamiḻ makkaḷ iṉṟum ec camayattiṉarāyiṉum pētamiṉṟi mātākōvil, āṇṭavar paḷḷi mutaliyavaṟṟukkuc ceṉṟu paṇikiṉṟaṉar.
atē camayam pārppaṉar tām mēṟkoḷḷum - allatu mēṟ koḷvatākac collum camayattukkuḷḷēyē āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ, vaḷḷalār ākiyavarkaḷaip pōṟṟa maṟuppatum, tamiḻnāṭṭukkup puṟampē ceṉṟu piṟa matattai aṇaintavarāyiṉumkūṭat tam kūṭṭuṟavup paṭaiyil piṟantavar eṉpataṟkāka, cāyipāpā mutaliyavarkaḷai, nampiyō nampāmalō koṇṭāṭuvatum kāṇka.
tamiḻar iṉṉum ik kūṭṭattārait tammavareṉṟō ayalavar- naṇparum, pakaivarum aṟṟa potu nilaiyiluḷḷa veḷināṭṭu makkaḷ - eṉṟō eṇṇi ēmāṟukiṉṟaṉar. emmatamum cārntu keṭukkum pakaivarkaḷ avarkaḷ eṉṟa uṇmaiyai uṇarkiṉṟārkaḷillai.
caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum ivvāriya vakuppiṉar kaḷukku aṭivaruṭikaḷāyt tam tamiḻiṉa makkaḷai aṭimaip paṭuttit tāḻtta oruppaṭṭa pōtilumkūṭa, cumārttarum vaṭakalaiyārum accaivarum vaiṇavarum mēṟkoḷḷum nāyaṉmāraiyum āḻvārkaḷaiyum talaivar uṭpaṭa mēṟkoḷḷat tayaṅkuvataik kāṇalām.
tamiḻar iṉiyēṉum viḻitteḻuntu potup paṟṟuṭaṉ taṉip paṇpu pēṇit, tam potumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷiṉ neṟiyaip piṉpaṟṟip “piṟappokkum ellā vuyirkkum” eṉap paṟaiyaṟaintu paṇpuṭaṉ vāḻvārāka! tamiḻp paṇpu vāḻka! tamiḻ vāḻka!
“kaṭanta ataṉaik kaṭavuḷ eṉakkoḷ
  tiṭam pēṇuvār aṟiñar tērntu”


5.  tamiḻt teyvam vāḻka !
makkaḷ tām pēcum moḻiyaiyum, vāḻum nāṭṭaiyum tāyāka uruvakappaṭuttutal ulaka vaḻakkāka irukkiṉṟatu. uṭalaip peṟṟu uṇavūṭṭi ātarikkum tāyaippōl moḻiyum nāṭum avarkaḷai iḷamaiyilūṭṭi vaḷarppataṉai uṉṉiyē ivvaḻakku eḻuntiruttal vēṇṭum.
urōm nāṭu oṉṟil maṭṭumē (ataṉaip piṉpaṟṟit taṟkāla ulakil cerumaṉi nāṭum) tantaiyar nāṭu tantaiyar moḻi yeṉṟaṉar. piṟkālap pulavarkaḷum tantaiyar nāṭu eṉṟu arukik kūṟuvatuṇṭu. oruvēḷai uṭampiṉai ūṭṭi vaḷarkkum tāyiṉum uyirkku uṇavām kalviyum, ulaka vāḻkkaikku uṟutuṇaiyām poruṭpēṟum tarum tantaiyē mēmpaṭṭa uṟavu eṉa avarkaḷ karutiṉar pōlum!
āṉāl, uṇmaiyil makkaḷ pēcum moḻikku uvamaiyākat tāyaiyum tantaiyaiyumkūṭak kūṟuvatu pōtātu. ēṉeṉil, tāyum tantaiyum makkaḷai vaḷarttūṭṭuvatu iḷamaiyil maṭṭumēyām. moḻiyō makkaḷukkut tam āruyir vāḻkkai muḻumaiyum uṟutuṇaiyāy niṟkiṉṟatu. avarkaḷ ceyal moḻi niṉaivukaḷaiyellām aracaṉaip pōl ēviniṉṟu iyakkukiṉṟatu. atu maṭṭumaṉṟu, avarkaḷukkuk kaṭavuḷaippōl uḷḷum puṟamumāka niṉṟu, avarkaḷai viṭṭakalātu, avarkaḷ taṉṉai maṟappiṉum tāṉ avarkaḷai maṟavātu aḵtu avarkaḷukkum avarkaḷ vaḻivaḻit talaimuṟaiyārkkum vāḻvu tara ōvātuḻaikkiṉṟatu. ākavē, moḻiyai makkaḷatu tāy, tantai, naṇpaṉ, aracaṉ eṉṟu uruvakappaṭuttuvatilum, ‘teyvam’ eṉṟē uruvakappaṭuttutal cālac ciṟantatām.
tāymoḻiyait teyvam eṉal iyaipuṭaiyatāṉāl, tamiḻar tāymoḻiyākiya tamiḻait teyvam eṉal āyiramaṭaṅku iyaipuṭaiyatākum. ēṉeṉil, tamiḻmoḻi maṟṟellā moḻikaḷilum iyaṟkaiyuṭaṉ mika neruṅkiya uṟavu uṭaiyatu. moḻikaḷellām iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ piḷḷai kaḷāṉāl, tamiḻ iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ muḻumutaṟ piḷḷai eṉṉalām. itaṉai ataṉ olikaḷ, eḻuttukaḷ, ilakkaṇa ilakkiya amaitikaḷ ākiya yāvaṟṟuḷḷum pārkkalām.
tamiḻiṉ olikaḷ atika muyaṟciyiṉṟi olikkappaṭupavai eṉpatai nēriṭaiyāka olittē aṟiyalām. olikaḷaip pativu ceyyum poṟikaḷ mūlam aṟiñar pā.vē.māṇikka nāyakkar ataṉaik kāṭṭiyum uḷḷaṉar.
ataṉuṭaṉ, ulaka moḻikaḷ ovvoṉṟiṉ varalāṟṟaiyum ārāyvōr moḻikaḷ iṉṟu māṟum māṟṟam ellām iṟutiyil tamiḻt taṉmaiyaṭaiyum vakaiyilēyē celkiṉṟaṉa eṉṟukāṇpar.
itaṟku āriya moḻikaḷum vilakkalla.
eppaṭiyeṉil vaṭamoḻiyil meyyeḻuttukaḷuḷ kacaṭatapa eṉṟa  aintu valleḻuttilum, ovvoṉṟilum nāṉku eḻuttukaḷ uṇṭu. annāṉkaiyum avvaṟṟukkiṉamāṉa ṅañaṇanama eṉṟa melleḻuttu kaḷaiyum aivarkkam eṉpar. iv aivarkkaṅkaḷuḷ mutalāvatum mūṉṟāvatum maṭṭumē iyaṟkai olikaḷām. ēṉeṉil, iraṭṭittu varumiṭaṅkaḷilellām ivviraṇṭāvatum nāṉkāvatum māṟi, oṉṟāvatum mūṉṟāvatum ākiṉṟaṉa.
mēlum, iraṇṭu uyirkkiṭaippaṭṭa vaṉmai meṉmaiyātalum, iṭaipōṉṟu olittalum keṭalum tamiḻil kāṇalām. eṭuttukkāṭṭāka ‘mātam’ eṉṟa colliṉ iṭaiyiluḷḷa ‘ta’ karam ‘tiṭṭam’ eṉṟa collil uḷḷa ‘ta’ karam pōla olikkāmal iṭaiyeḻuttuppōl olittal kāṇka. ‘tēcam’ eṉṟa col tēyam eṉa iṭaiyāki, av iṭaiyeḻuttum keṭṭut ‘tēm’ eṉap paḻaiya nūlkaḷil varuvatu kāṇalām.
im māṟupāṭu teluṅkilum malaiyāḷattilum malintiruppatu avai tamiḻiṉattaic cērntavai, vaṭamoḻiyaic cērntavai alla eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. vaṭamoḻiyil ‘mātā’ eṉṟa col tamiḻil māttā eṉṟeḻuti viraivāka vācittatupōl olikkum. āṉāl, malaiyāḷattil aṅṅaṉam olikkāmal tamiḻ pōlavē olikkiṉṟatu kāṇka.
atu maṭṭumaṉṟu; vaṭamoḻiyil illāta iv iyalpu vaṭanāṭṭut tāymoḻikaḷākiya paṇṭaiya pāḷi, pākataṅkaḷ, taṟkāla inti mutaliya moḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟa nāṭṭu moḻikaḷilum arukalāka ivai kāṇappaṭāmalillai. vaṭamoḻiyil āriya puttira eṉṟa col, pākatattil ajjavutta eṉa varuvatum, pakiṉī eṉṟa vaṭacol pakiṉī eṉa intiyil varuvatum ivaṟṟukku eṭuttukkāṭṭukaḷākum.
maṟṟum moḻi mutalil iru meykaḷ vārāmai, iṭaiyil perumpālum mūṉṟu meykaḷ mutaliya kaṭuntoṭarkaḷ vārāmai, iṟutiyil meykaḷ, ciṟappāka valliṉaṅkaḷ vārāmai ākiya vakaikaḷil āriyamoḻikku muṉṉiruntē airōppāvil vaḻaṅkiya uruciya, piṉṉiciya, haṅkēriya moḻikaḷ tamiḻk kuḻuvuṭaṉ ottirukkiṉṟaṉa. intiyāvilum pāḷi pākatac citaivukaḷ ivvakaiyil tamiḻai aṇṭiyē vantuḷḷaṉa. prakruti eṉpatu pakuti eṉavum, priyatarsi eṉpatu piyata°si eṉavum māṟutal itaṉai valiyuṟuttum.
ilakkaṇattilum pala vitikaḷ iyaṟkai vitikaḷō eṉṉumpaṭi amaintuḷḷaṉa. “uṭalmēl uyir vantu oṉṟuvatiyalpē” eṉṟa uyirmey iyalpu kūṟum naṉṉūl cūttiramum, “vaṉmai cārnta meṉmai vaṉmaik kiṉamākat tiriyum” eṉṟa vitiyum, tamiḻkku maṭṭumiṉṟi ulakiyalpukkē ilakkaṇamātal kāṇka. iraṇṭu uyirkaḷ kalattalāl iṭaiyiṭṭuvarum yakara vakara meykaḷai uṭaṉpaṭumey eṉṟu collāmal uṭampaṭumey eṉṟē kūṟiyatum itaṉpāṟpaṭum.  uyirkku uṭampāka vanta mey eṉṟa tattuvattai itu uṇartti niṟkum. mēlum aimpūtac cērkkaiyāl ēṟpaṭṭa ulakattai ottut tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamākavum, tamiḻilakkiyam aintiṇai neṟippaṭṭatākavum amaintaṉa eṉṟuṅ kūṟalām.
col oḻuṅku, vācaka oḻuṅku mutaliyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭālum, tamiḻiṉ iyaṟkai vāyppu naṉku pulaṉākum. eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭuporuḷ ākiya mūṉṟil vākkiyam muṭivatu; payaṉilaiyilāyiṉum āṅkilam mutaliya pala moḻikaḷum payaṉilai iṭaiyil amaintuviṭukiṟatu. ceyappaṭuporuḷ, payaṉilai koṇṭu muṭiyum vēṟṟumait toṭarkaḷ, uriccoṟkaḷ, cārpu vācakaṅkaḷ mutaliya yāvum piṉ cērkkaiyāka varukiṉṟaṉa. tamiḻkkuḻu ic ceyaṟkaip puraḷikaḷaṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
mēlum, tiṇai, pāl mutaliya pākupāṭukaḷ āriya moḻikaḷuḷ pakuttaṟivukkum ārāyccikkum ovvāta “racāpāca” muṟaiyil amain tuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, maṉaivi eṉṟa peṇpāṟ poruḷukku ‘tārā’ eṉṟa āṇpāṟ collum, ‘kaḷatram’ eṉṟa aḵṟiṇai oṉṟaṉpāl collum, ‘pāryā’ eṉṟa peṇpāl collum oruṅkē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mutal collākiya tārā - eṉpatil peṇṇai āṇāka mayaṅkiya pāl mayakkattōṭu iṉṉoru mayakkamum amaintuḷḷatu. ēṉeṉil, maṉaivi eṉṟa orumai eṇṇup poruḷaik kuṟikka vanta iccol eppaṭiyō ilakkaṇattil paṉmaiyākak karutappaṭukiṉṟatu. mūṉṟāvatu collākiya kaḷatramō pāl māṟāṭṭattuṭaṉ nillāmal tiṇai māṟāṭṭamum uṇṭupaṇṇukiṟatu.
āriya moḻikaḷiluḷḷa immayakkam, avaṟṟiṉ vaḻi vaḻip piḷḷaikaḷiṭam kuṟaintuvariṉum, iṉṟaḷavum muṟṟilum maṟaintuviṭavillai. inti, vaṅkāḷi mutaliya intiya moḻikaḷum, jerumaṉ, pireñcu mutaliya airōppiya moḻikaḷum ivviṭarppāṭṭiṉāl iṉṉum muṭṭuppaṭavē ceykiṉṟaṉa. āriya moḻikaḷuḷ ikkaṟaiyai oḻitta taṟkāla moḻi āṅkilamoṉṟē - atuvum aṇmaiyil patiṉāṟām nūṟṟāṇṭi lēyēyākum. āṉāl, tamiḻum tamiḻkkuḻu moḻikaḷum toṉṟutoṭṭu nēriya tiṇaip pākupāṭukaḷai uṭaiyavaiyāyc ciṟappuṟṟōṅki uḷḷaṉa.
aṉṟiyum, palavakaiyil tamiḻ ilakkaṇam iyaṟkai amaivuṭai yateṉṟu kāṭṭalākum. yāppilakkaṇattil cīr taḷaikkākac coṟkaḷ aruvarukkattakka muṟaiyil citaikkap paṭātatum, teḷinta poruḷaṟṟa coṟkaḷ tamiḻiṟ kiṭaiyātatum kavaṉikkattakkatu. nāṉ oruvaraiyum kāṇavillai eṉpataṟku, ‘nāṉ kaṇṭatu yārumilar’ eṉṟum ‘nāṉ oru maṉitaṉaiyum kāṇavillai’ eṉpataṟku, ‘nāṉ kaṇṭatu maṉitaṉallātavaṉ’ eṉṟum tamiḻil kūṟuvatillai. mēlum ceyalaik kāṭṭāta viṉaikaḷait tamiḻ muṟṟilum oṭukkiyō allatu potuppaṭa aḵṟiṇai muṭivu koṭuttō kūṟum nayam ulaka moḻiyārāycciyāḷarāl peritum pārāṭṭattakkatu. eṭuttukkāṭṭāka ‘cāttaṉ maṉitaṉāyirukkiṟāṉ’ eṉṟa āṅkilat toṭarait tamiḻ, ‘cāttaṉ maṉitaṉ’ eṉac curukkiviṭukiṟatu. “cāttaṉ eḻutukōlaip peṟṟirukkiṟāṉ” eṉṟa toṭaraic “cāttaṉukku eḻutukōl uṇṭu” allatu ‘cāttaṉiṭam eḻutukōl uḷatu’ eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvācakaṅkaḷil cāttaṉ ceyal yātoṉṟumillai eṉpataiyum, aḵṟiṇaipporuḷ ceyalaṟṟa viṉaikku eḻuvāyāka varutal poruttam eṉpatum kāṇka.
itukāṟum tamiḻ iyaṟkai moḻiyeṉak kāṭṭiṉōm. itu yāvarum oppa muṭintatu. ittuṭaṉ tamiḻariṭaiyē camayap paṟṟuṭaiyavarum tam camayattukkum tamiḻukkum iṉṟiyamaiyāt toṭarpu uṇṭu eṉṟu uṟuti koḷkiṉṟaṉar. nilaittuviṭṭa vaṭavar kūṭṭattār, pallāyiram āṇṭukaḷ muyaṉṟum tamiḻariṉ av  uṟuti iṉṉum caṟṟuṅ kulaintuviṭāma lirukkiṟatu.
iṉit teyvikat taṉmai, atāvatu camayat toṭarpu vakaiyil tamiḻiṉ nilai, yāteṉa nōkkuvōm.
caiva camayattiṉarkku vaṭamoḻi vētattukku māṟākat tēvāram, tiruvācakam mutaliya tirumuṟaikaḷ tamiḻilēyē uḷḷaṉa. vaiṇavarkkum tamiḻilēyē nālāyirap pirapantaṅkaḷ uḷḷaṉa. caiva camayat talaivarkaḷāṉa camayācāriyar nālvarum, cantāṉācāriyar nālvarum tamiḻnāṭṭilēyē piṟantu, tamiḻilēyē pāṭiyuḷḷaṉar. tamiḻōṭu vaṭamoḻi nīṅkalāka vēṟu em moḻiyilum intiyar camaya nūlkaḷ eḻutiyilar. ākavē, camayat toṭarpu teyvikat taṉmaiyiṉ aṟikuṟiyāyiṉa. intiya moḻikaḷuḷ tamiḻkkup puṟampāka vaṭamoḻi oṉṟait tavira vēṟu emmoḻikkum av urimai kiṭaiyātu eṉpatu teḷivu. caiva vaiṇavat tiruppatikaḷ, pāṭal peṟṟa iṭaṅkaḷ, purāṇac ceytikaḷukkilakkākiya malai, āṟu, kōvil mutaliya ciṉṉaṅkaḷ yāvum, arumperum paṇi amainta kalaikkōvilkaḷum, tamiḻnāṭṭilēyē perumpālum kāṇappaṭuvatum itaṉai valiyuṟuttum.
ākavē, vaṭamoḻikku ettakaiya teyvattaṉmai iruppatākac coṉṉālum, ataṉaiviṭap paṉmaṭaṅku tamiḻ teyvattaṉmaiyuṭaiyatu. vaṭamoḻiyai intiyar aṉaivarum pēṇuvatupōl, ataṉiṉum paṉmaṭaṅkākat tamiḻaiyum pēṇavēṇṭuvatu intiya camaya vaḷarccikku iṉṟiyamai yātatākum. itaṉait tamiḻar virivāka valiyuṟuttal vēṇṭum. aṅṅaṉam valiyuṟuttuvataṟku veḷiyilum uḷḷilum taṭai yākavum, nēriṭaiyākavum maṟaimukamākavum etirāyirukkum tamiḻ nāṭṭiṉ pulluruvikaḷai oḻikkum aḷavukkut tamiḻkkātal vaḷartal vēṇṭum.
innāṭṭil purāṇaṅkaḷiyaṟṟiyavarkaḷ tamiḻ teyvat taṉmai uḷateṉat taṭaiyiṉṟi ātarittup pōṟṟiyuḷḷaṉar.
“toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatum, mutalai
  uṇṭa pālaṉai aḻaittatum, elumpu peṇṇuruvāk
  kaṇṭatum, maṟaik kataviṉait tiṟantatum, kaṉṉit
  taṇṭamiḻccolō? maṟuppulac coṟkaḷō? cāṟṟīr!”
eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyār kūṟukiṉṟār. mēlum kāñcip purāṇamuṭaiyār,
“vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku vakuttaruḷi, ataṟkiṇaiyāt
toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyaic caṅkamelān toḻutēttum
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākareṉil
 kaṭalvaraippiṉ ataṉperumai yāvarē kaṇittaṟivār!”
eṉṟu, ataṉ perumaiyiṉaik kūṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, mutal pāṭṭut tamiḻiṉ perumaiyai maṭṭum kūṟa, iraṇṭām pāṭṭu ataṉai vaṭamoḻiyuṭaṉ aṇṭai koṭuttu oppumai kūṟamuyalukiṟatu. pāṭṭiṉ toṉiyai nōkkiṉāl, av oppumaikūṭa upacāra oppumaiyō allatu, parintu pēcum maḻuppal uraiyō eṉṟu tōṟṟumpaṭi amaintirukkiṟatu. uṇmaiyil appaṭittāṉā? aṉṟeṉil, appaṭi annūlār kūṟuvāṉēṉ eṉṟu ārāyvōm.
iraṇṭām pāṭṭiliruntu tamiḻiṉ ilakkaṇamāṉa akattiyam vaṭamoḻiyiṉilakkaṇamāṉa pāṇiṉiyattiṉ kālattil ceyyappaṭṭatu eṉṟum, āṉāl iraṇṭilum muntiyatu pāṇiṉiyamē eṉṟum tōṉṟum.
akattiyam akattiyaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu. tol kāppiyar iyaṟṟiya nūl tolkāppiyam. ivar akattiyar māṇākkaruḷ oruvareṉavuṅ kūṟappaṭuvar. akattiyam mutaṟcaṅka kālattilum tolkāppiyam iṭaic caṅka kālattilum araṅkēṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu paḻaiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṭaic caṅkam iraṇṭām ūḻiyilum, mutaṟ caṅkam mutal ūḻiyilum iruntaṉavām. appaṭiyāyiṉ tolkāppiyam akattiyattukku mikavum ōr - ūḻivarai kūṭap piṟpaṭṭatā? tolkāppiyar akattiyar māṇākkarāyiṉuṅkūṭat tol kāppiyam akattiyattukkup piṟpaṭṭatē eṉpatil aiyamillai.
tolkāppiyap pāyirattil, āciriyaraip pāyirakkārar  “aintira niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉak kūṟiyirukkiṟār. pāyiram nūliṉum piṟpaṭṭatu. āciriyar ciṟappukkūṟavē avar ‘vaṭamoḻippulamai’ yuṭaimaiyum kūṟappaṭṭatu. aḵtu orukāl puṉainturaiyum mikaippāṭum uṭaiyatākavē iruttaluṅ kūṭum. innilaiyil, vaṭamoḻiyāḷariṭaiyil mutaṉmaiyuṭaiya tākak kūṟappaṭum pāṇiṉiyattaik kūṟāmal, “aintira niṟainta” eṉak kūṟuvāṉēṉ? iv viṉāvukku uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar aḷikkum viṭaiyai nōkkuvōm. aintiram pāṇiṉiyattukku neṭunāḷ muntiya nūl; tolkāppiyar pāṇiṉikku muṉ iruntavarāṉatāl, pāṇiṉiyaip payilāmal aintiram payiṉṟiruttal vēṇṭum. iṉṉum ōriṭattil nacciṉārkkiṉiyar tolkāppiyar vētaṅkaḷai vakutta viyācarkkukkūṭa muntiyavar eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.
eppaṭiyum tolkāppiyar pāṇiṉikku muntiyavar eṉpatai annūl naṭaiyē kāṭṭum. pāṇiṉi kālam cūttirakkālam eṉappaṭum. ikkālattil ceyyuḷ naṭai avāy nilaikaḷum kuṟippuc coṟkaḷum kuṟiyīṭukaḷum palkic ceṟivuṭaiyatāyiṟṟu. āṉāl, akkālattukku muntiya naṭaiyō curukkat tukkāka eḷimai iṉimai teḷivu mutaliya paṇpukaḷai viṭṭukkoṭukkāta nēriya cūttira naṭaiyā yiruntatu. tolkāppiya naṭaiyum ippaḻaiya naṭaiyaip pōlavē vēṇṭiya aḷavu virivum nekiḻcciyum uṭaiyatā yirukkiṉṟatu. toṉṉūl, naṉṉūl mutaliyavaṟṟiṉ cūttira naṭaiyait tolkāppiyattuṭaṉ oppiṭṭāl, itaṉai naṉkaṟiyalām. naṉṉūlār “peyarum viṉaiyum puṇaruṅkālai” eṉṟu oru variyiṟkūṟum ceytiyait tolkāppiyar;


“peyarum peyarum puṇarum kālaiyum
 peyarum viṉaiyum puṇarum kālaiyum
 viṉaiyum peyarum puṇarum kālaiyum
 viṉaiyum viṉaiyum puṇarum kālaiyum eṉṟu
 innāṉ kiṭaṉum”
eṉpar. ākavē, tolkāppiyar naṭai pāṇiṉiyiṉ vaira naṭaippittu ēṟumuṉ eḻunta curuṅkiya iḻumeṉum teḷḷiya naṭaiyām eṉka.
iṅṅaṉam tolkāppiyam pāṇiṉiyattiṟku muntiyatā yirukka, mēṟkūṟiya pāṭṭil tolkāppiyariṉ āciriyarākiya akattiyaraiyē pāṇiṉikkup pintiyavarākak kuṟippiṭṭiruk kiṟatē? itu poruttamaṟṟa tallavā? ittakaiya puraṭṭut tōṉṟiyatēṉ? vaṭamoḻip paṟṟuṭaiyār mella mellat tamiḻai ataṉ uyar nilaiyiṉiṉṟum taṇittu vaṭamoḻiyai uyarttum muyaṟcikaḷuḷ oṉṟē ituvum.
akattiyarkkum pāṇiṉikkum irumoḻi ilakkaṇamum aruḷiya teyvam civaperumāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.  
“irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkura variyal vāyppa
 irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēnta ricaiparappum
 irumoḻiyu māṉṟavarē taḻīiyiṉā reṉṟāliv
 irumoḻiyu nikareṉṉu mitaṟkaiya muḷatēyō!”
eṉṟa pāṭṭuk kāṇka. āṉāl, akattiyar varumuṉ tamiḻnāṭu caṅkamum ilakkiya vaḷamum peṟṟiruntatu. atil akattiyar maṭṭumaṉṟu, ac civaperumāṉē vantu tamiḻārāyntār. avvappōtu nēriṭaiyākavō, uruvat tirumēṉi eṭuttō, pāṭiyum urai kūṟiyum vātāṭiyuṅkūṭa vantaṉar eṉṟellām purāṇaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa. ātalāl,
“kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
 paṇṇuṟat terintāynta ippacuntami ḻēṉai
 maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
 eṇṇi ṭappaṭak kiṭantatā yeṇṇavum paṭumō!”
eṉṟu purāṇikar vīṟu koḷkiṟār. civaperumāṉ vaṭa moḻik karuḷiya ilakkaṇam caṅkam kaṇṭatā? atil civaṉār iruntu moḻiyārāyntārā? pāṭiṉārā? namakkut teriyātu.
pāṇiṉiyiṉ mutal cūttiraṅkaḷukku maṭṭum paramacivaṉ uṭukkai aṭittu oli eḻuppiṉār eṉṟa aḻakiya katai uḷḷatu. vēṟu vaṭamoḻiyai avar ārāyntatākavō, atil pāṭiyatākavō eṅkum kēḷvippaṭavillai.
paramacivaṉ ampalattilāṭiyatākak kūṟum iṭaṅkaḷiraṇṭu, poṉṉampalam citamparattil, veḷḷiyampalam maturaiyil, mūṉṟāvatu ceppampalam eṉa oṉṟuṇṭām; atukūṭat tirunelvēliyilām. aṉaittum tamiḻ nāṭṭilē. ulakiṉ itaya iṭam citamparam, puruva mayyam maturai eṉkiṟārkaḷ; iraṇṭum tamiḻnāṭṭilē. aṭi muṭi tēṭiyatu, kālaṉai utaittatu mutaliya purāṇac ceytikaḷ nikaḻntatu eṉak kūṟuvatum tamiḻnāṭṭilētāṉ. murukaṉ paṭai vīṭu āṟum iṅkēyē. vaiṇavamum, māyāvātam allatu °mārttamum tōṉṟiyatukūṭat tamiḻnāṭṭil. civapirāṉ aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭalkaḷ aruḷicceytatu tamiḻariṉ maturaiyil. ataṉiṭaiyē civapirāṉ an nāṭṭil aracarāka virumpi vantu āṇṭu, annāṭṭu araciḷaṅkumariyām taṭātakaip pirāṭṭiyāraiyum maṇantaṉarām. tamiḻarām campantarkkē civaṉār ñāṉappāl aruḷiṉār. tamiḻarām cuntararkkē avar tūtēkiṉār. muttitarum patikaḷuḷ iṟakka mutti tarum patiyoṉṟē vaṭanāṭṭil uḷḷatu. pōka, piṟakka mutti, mitikka mutti, kāṇa mutti, niṉaikka mutti ākiya yāvum tamiḻ nāṭṭilēyē uḷḷaṉa. maṇivācakarum itai eṇṇittāṉ pōlum “teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi” eṉṟaṉar. iṅṅaṉam tamiḻnāṭṭuṭaṉum, tamiḻuṭaṉum ittaṉai neruṅkiya toṭar puṭaiyavarākac caivarkaḷ kūṟum civapirāṉai mutalil vaṭamoḻikku urimaiyākkavum, piṉṉar vaṭa moḻikkē urimaiyākkavum muyaṉṟavar kaittiṟaṉ, ammamma! kaṉavilum karutaṟpālataṉṟē!  attōṭu nillātu, aṉṉār acciva perumāṉ kōviliṉ uḷḷum pukuntu at tamiḻaiyum attamiḻ nālvaraiyum avamatippataik kaṇṭu caivar eṉpōr ēṉō vāḷā kiṭakkiṉṟaṉar.
iṉit tirumālai eṭuttukkoḷvōm. avartām ‘vaṭamaṟai ōlamiṭṭup piṉcelap paintamiḻp piṉceṉṟa paccaip pacuṅ koṇṭalāvarē. paramacivaṉ āriyar teyvam eṉpatu poruntāteṉil, tirumālai āriyar teyvam eṉṟal eḷḷattaṉaiyum poruntātu. piṟappaṟṟa avar piṟakka virumpiyatu aracakulattil; pārppaṉar kulattil aṉṟu. oru piṟappil avar āyar allatu iṭaiyaruṭaṉ neruṅkiya toṭarpukoṇṭavar. oruvēḷai piṟantatē iṭaikkulan tāṉō eṉṉavō? yār kaṇṭārkaḷ! aracarum, iṭaiyarum vaṭanāṭṭilum tamiḻariṉamē aṉṟō? iṉṉum aiyamuṇṭāṉāl avar niṟam nōkkuka! āriyar avarai neṭiyarākkiṉum kariyar eṉṟa ceytiyai nīkka muṭiyavillai. attōṭu, iṉṉoru ciṟu nuṭpattai nōkkiṉāl itteyvam tamiḻariṭaiyē tōṟṟiyatu eṉat teḷintu kūṟalām. vaṭamoḻiyil ivaraip perumpālum amaṅkalamākak ‘kariyaṉ’ eṉṟu kūṟiṉum, tamiḻil avarai ‘mayaṅkiya nīla niṟattavaṉ’ eṉṟa poruḷil “māl” eṉa vaḻaṅkutal kavaṉikkattakkatu. ‘kariyaṉ’ eṉṟu kūṟumiṭattilkūṭat tamiḻil karumai ‘arumai’ eṉap poruḷpaṭuvatum kāṇka.
mēlum irāmaṉ katai, kaṇṇaṉ katai, vaṭanāṭṭiṉum mikutiyākat teṉṉāṭṭilēyē vaḻaṅkivarukiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil ikkataikaḷ kuṟippiṭappaṭum aḷavu, atē kālattiluḷḷa vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭa villai. teṉṉāṭṭuk kaṇṇaṉukku vaṭanāṭṭil kāṇappaṭāta tōḻi orutti ēṟpaṭṭiruntāḷ. avaḷē nappiṉṉaip pirāṭṭiyāvāḷ. maṟṟum kukaṉ katai, cavari katai, ēkalaivaṉ katai mutaliya tamiḻk kataikaḷ ivarkaḷ kataikaḷuḷ viraviyiruppatum, ivai vaṭamoḻiyāḷariṭam maṭṭumiṉṟic camaṇa pauttariṭamum cāvaka nāṭṭiṉariṭamum vaḻaṅkuvatum, kirēkkar, urōmar, pāracīkar mutaliyavariṭam ivaṟṟai yotta kataikaḷ vaḻaṅkuvatum, ikkataikaḷiṉ māperum paḻaimaiyiṉaiyum, ik kataikaḷ āriyac cārpukku muntiyatu eṉpataiyum kāṭṭum. atāvatu āriyar varumuṉ vaṭanāṭṭil vāḻnta tamiḻariṭaiyē vaḻaṅkiya ikkataikaḷ, innāṭṭiṉ piṟa kataikaḷaip pōlavē ulakeṅkum ceṉṟu parantiruttal vēṇṭum. mēlum iṉṟu tamiḻnāṭṭil ik kataikaḷiṉ mītu paṟṟutal koṇṭu avaṟṟiṉ vayappaṭṭu mayaṅkip paṇappaiyai aviḻppavar tamiḻarē eṉṟum, akkataiyaiviṭap paṇappaiyil mikutiyāṉa paṟṟuk koṇṭu, piṟariṭam pakti racamum pāvamum kaṉinta camayam pārttu, ap paṇappaiyait tam maṭiyil kaṭṭupavar āriyarē eṉṟum kāṇka.
civapirāṉ katai tirumāl katai āyiṟṟu - tamiḻk kaṭavuḷāṉa murukaṉaip paṟṟiyō kūṟavēṇṭuvatillai. civapirāṉiṭamiruntu tamiḻk kaṉiyum peṟṟuk kalantukoṇṭavar avar. at tamiḻ uṇṭa vīṟiṉālpōlum avar vaṭamaṟai aruḷiya vāṉavaṉaik kuṭṭic ciṟaiyiliṭṭatum! atumaṭṭumā? avviḷantamiḻ vīṟu, paḻantamiḻ aiyaṉām paramaṉaikkūṭap paṇiya vaittatām. accivaṉār ceyta kuṟṟam vaṭamoḻiyāḷarkku ātaravu ceytatutāṉ pōlum!
civapirāṉ, tirumāl, murukaṉ ākiyōr tamiḻar vakutta teyvaṅkaḷē eṉak kaṇṭōm.
mēṟ kūṟiya tamiḻt teyvaṅkaḷaṉaittaiyum iṉṟu tamiḻar - tamiḻ nāṭṭil maṭṭumiṉṟi vaṭanāṭṭilum tamiḻaraṉaivarum vaṇaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ vaṇaṅkāta teyvaṅkaḷ kōvil koḷḷāt teyvaṅkaḷ - āriyat teyvaṅkaḷ maṭṭumē. āriyat teyvaṅkaḷuḷ talaimaiyāṉatu. avarkaḷ muḻumutal poruḷukkup piṟṟai nāḷil koṇṭa peyarākiya ‘piramam’ eṉṟa colluṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiya piramāvēyāvar. ivar peyarai oṭṭittāṉ āriya vakuppiṉar tammaip ‘pirāmaṇar’ eṉṟaṉar.  ivarait tamiḻar māperum teyvaṅkaḷākiya civapirāṉuṭaṉum tirumāluṭaṉum cērttu mūvarākac ceytum, intiyāvil evviṉattārum avarai ēṟṟuk kōvil kaṭṭātatu kuṟippiṭattakkatu. (āriyartām kōvil kaṭṭupavarallarē. kaṭṭiya kōvilai - kōviliṉ poruḷait tiṉṟu aḻippatu maṭṭumtāṉē kōviluṭaṉ avarkaḷuṭaiya toṭarpu!)āṉāl, āriyarā itaik kaṇṭu añcupavar. malai makātēvaṉai nāṭāviṭṭāl, makātēvaṉāvatu? malaiyai nāṭalāmallavā? atupōl, āriyar teyvaṅkaḷait tamiḻar ēṟkāviṭṭā leṉṉa, tamiḻar teyvaṅkaḷaiyē āriyap pūccup pūciviṭuvōm eṉṟaṉar. aracarai vañcakattāl veṉṟu āṇṭavaṉaiyum paṇiyavaikkum āṟṟaluṭaiyavarāyiṟṟē āriya makkaḷ!
tamiḻ eḻuttukaḷ ellāmē teyvattaṉmai uṭaiyavai eṉṟum ‘ōm’ eṉṟa vaṭivil niṉṟē ellām piṟantuḷḷaṉa eṉṟum, pēraṟiñar māṇikka nāyakkar arumuyaṟci ceytu kāṭṭiyuḷḷatu, īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
itukāṟum camayac cārpilēyē tamiḻiṉ teyvat taṉmaiyaip paṟṟik kūṟiṉōm. camayavātikaḷuḷ palar kaṭavuḷait tattam muṟaippaṭi tattamakku viruppamāṉa uruvil vaṇaṅkuvatuṭaṉ nillāmal, kaṭavuḷait tam vayamākki, avar tamakkē uriyavar eṉa vātāṭiviṭuvatumuṇṭu. attakaiya camayavātikaḷ, kaṭavuḷ tam camayamēyaṉṟip piṟa camayaṅkaḷaiyum, tammaiyēyaṉṟi makkaḷaṉai varaiyum makkaḷēyaṉṟi uyirkaḷ, uyiraṟṟa poruḷkaḷaṉaittaiyum paṭaittavar eṉṟu, tām muṉkūṟiyataiyē maṟantu viṭukiṉṟaṉar. nalla kālamākat tamiḻariṭai attakaiya kuṟukiya maṉappāṉmai arumai. ‘emmatamum cammatamē’ eṉṟa potu nōkkam maṭṭumaṉṟu; kaṭavuḷ ellā matattukkum appāṟpaṭṭavar, allatu camayaṅ kaṭantavar eṉṟum koṇṭuḷḷaṉar. atu maṭṭumaṉṟu; pala camayaṅkaḷ kaṭavuḷukku maṉita vaṭivu kaṟpittu maṉitat taṉmaiyum cūṭṭiyuḷḷaṉa. cila iṉṉum orupaṭi tāṇṭi makkaḷiṉ irupālāruḷ, kalvi ulakil mēmpaṭṭa āṇpālākavē kaṭavuḷ uruvai amaittuḷḷaṉa. tamiḻar maṭṭumē kaṭavuḷai āṇāka maṭṭumiṉṟip peṇṇākavum kaṟpaṉai ceytuḷḷaṉar. tamiḻarkkaṭuttapaṭi ulakiṉ mikap paḻaiya nākarikaṅkaḷāṉa ekiptiya, akiyāṉiya (hanapanayan ūieṭaiḷaiyavaiṭin), aciriya nākarikaṅkaḷum kaṭavuḷai aṉṉai vaṭivil vaṇaṅkiyuḷḷaṉa. caivar, iraṇṭaiyum oṉṟupaṭutti ammaiyappaṉākak karutiṉar pōlum.
āṉāl, tamiḻar pālpākupāṭu maṭṭumiṉṟit tiṇai vēṟupāṭum kaṭantu, kaṭavuḷait tiṇai pālpakāp potup peyarākkic civam eṉṟum, paṇpu kaṭanta aṟivup poruḷākiya kantam allatu iliṅkam eṉṟum, tattuvaṅ kaṭanta  akaṇṭa poruḷākiya kaṭavuḷ allatu kantaḻi eṉṟum pāvittaṉar. ivaṟṟuḷ kaṭaiciyiṟ kāṭṭiya coṟkaḷ, vētānta cittāntattiṉ muṭinta uṇmaiyiṉaik kāṭṭum iyaṟpeyarāy amaintuḷḷamai kāṇka. vaṭamoḻiyil itaṟku iyaṟpeyar illai eṉṟum kāṇalām. tamiḻar aruvapporuḷait tam teyvattiṉ peyarākiya civaṉ eṉpataṉ oṉṟaṉpāl vaṭivākak kuṟittatupōla, vaṭamoḻiyāḷar tam teyvamākiya pirammāviṉ aḵṟiṇai vaṭivamākiya ‘piramam’ eṉṟa collaip puṉaintukoṇṭaṉar. aḵtu oṉṟē, iccoṟ kuṟikkum karuttukaḷ tamiḻaruṭaiyaṉa eṉṟu kāṭṭum.
iṟutiyāka, tamiḻ teyva moḻiyāyiṉ vaṭa moḻikkut ‘tēvapāṭai’ eṉṟa vaḻakku ēṟpaṭuvāṉēṉ eṉṟa oru kēḷvi eḻalām. vaṭamoḻikkut tēvapāṭai eṉṟa vaḻakku kampar kālattukkup piṟpaṭṭatu. ikkālattu nūleḻutiyavar, camaya viḷamparattukkāṉa nūlkaḷ iyaṟṟi avaṟṟai ilakkiyattiṉ pērālum, kalaiyiṉ pērālum vaḻakkāṟṟiṟ pukutta muyaṉṟavarkaḷ. pakuttaṟivu mūlam potumakkaḷaik kāṇa muṭiyāta iṭattil, iṉṟum pōli aṟiñar palar makkaḷiṭaiyē aṟiyappaṭātu piṟitoru moḻiyil iṉṉa nūluḷatu, piṟitoru nāṭṭār iṉṉatu colkiṉṟaṉar eṉat tam aṟiyāmaiyaiyum, tam ārāycci āṟṟaliṉmaiyaiyum maṟaippatu vaḻakka mallavā? atu kuṟittē tāyumāṉavarum, “teṉmoḻip pulavariṭai vaṭamoḻip pukaḻ pāṭuvēṉ,  vaṭamoḻip pulavar varil teṉmoḻi pāṭuvēṉ” eṉṟaṉar. atē muṟaiyil potumakkaḷ aṟivai mayakka, avarkaḷ naṉku payilāta oru moḻiyaip payaṉpaṭuttiṉar, kaṟṟaṟintār eṉṟu piṟanāṭṭu maṉṉar allatu, piṟanāṭṭu makkaḷiṭamiruntu naṟcāṉṟu peṟa virumpiya kūṭṭattār.
iṅṅaṉam uyarttuvataṟku vaṭamoḻiyai eṭuttuk koṇṭataṉ kāraṇam, atu vēṟu yārum pēcāta uyiraṟṟa moḻi eṉpatēyākum. immoḻiyil tamiḻilum piṟamoḻiyilum uḷḷa nūlkaḷaip peyart teḻutikkoṇṭu, avvattāymoḻi nūlkaḷai oḻippataṉmūlam ataṉai uyartta muyaṉṟaṉar. itaṟku vaṭamoḻiyilēyē cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa. kācumīra nāṭṭil pēcappaṭṭa oru moḻiyil ēṟpaṭṭa ‘pilkaṇaṉa’tu peruṅkataiyai, vaṭamoḻiyil moḻi peyarttuk koṇṭaṉar. piṉ mutaṉmoḻi nūl oḻiya, vaṭamoḻi nūlē iṉṟu vāḻkiṉṟatu. itupōlat tamiḻnāṭṭilum nilavutal iyaṟkaitāṉē. tamiḻiṉ paranta ilakkaṇa ilakkiyam, aṟiviyal, kalai vaḷaṅkaḷ vaṭamoḻiyai vaṇmaippaṭuttap payaṉpaṭṭiruttal vēṇṭum eṉak kāṭṭalām. aṟiviyaluḷ oṉṟāṉa yāṉaiyēṟṟattai eṭuttuk koḷvōm. yāṉaikaḷ iṉṟum, aṉṟum mikuntuḷḷamai teṉ intiyāvilēyaṉṟi vaṭa intiyāvilaṉṟu. yāṉaikku vaṭamoḻiyil cariyāṉa peyarkūṭak kiṭaiyātu. āriyar ataṉaik kaṇṭapōtu, ataṉ putumai nōkki ataṟku ‘ha°ti’ ‘a°tam’ allatu kaiyaiyuṭaiyatu eṉak kāraṇappeyar tantaṉar. attuṭaṉ, iṉṟum yāṉaippayiṟci ceypavar eṅkum malaiyāḷikaḷēyāvar. ākavē, yāṉai paṟṟiya nūl malaiyāḷam allatu tamiḻil iruppataṉṟō iyalpu? āṉāl, iṉṟu maṭṭumiṉṟi muṉṉāḷilum atu vaṭamoḻiyilēyē iruntatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. iḵtu etaṉāl? yāṉaiyillā nāṭṭu moḻiyil, yāṉaikkup peyarkūṭac cariyāka amaiyāta oru moḻiyil yāṉaiyiṉ tērcciyāḷar eḻutiya nūl iruppatu etaik kāṭṭukiṟatu? atai eḻutiyavar vaṭamoḻi nūlkaḷil perumpakutiyai eḻutiyavaraip pōlavē, tamiḻar eṉṟu kāṭṭavillaiyā? toḻil nuṭpam niṟainta itupōṉṟa kalaikaḷ palavum, potu makkaḷāl eḷitil kavarappaṭā tiruppataṟkākavum, potu makkaḷāl matikkappaṭuvataṟkākavumē vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭaṉa eṉpar. camaya vāḻvup pakutikaḷilum ellā makkaḷukkum teriyak kūṭāteṉṟu maṟaikka vēṇṭiya ceytikaḷellām -  oru kulattukku oru nītiyāṉa aṟaneṟikaḷ kaṭṭuppāṭāṉa ēmāṟṟu muṟaikaḷ - ākiyavaṟṟukkellām, vaṭamoḻi kuḻūuk kuṟiyāy amaintatu. nam nāṭṭil, iṉṟum kuṭiyariṭaiyēyum, tiruṭariṭaiyēyum, nāṭōṭic cāmiyārkaḷiṭaiyēyum potuppaṭaiyāṉa karuttukaḷaik kuṟikkak kuḻūukkuṟikaḷ vaḻakkiliruppataik kāṇalām. ivaṟṟukku avarkaḷ vēṭikkaiyāka ‘camaṟkirutam’ eṉṟum ‘ ittāli moḻi’ eṉṟum kūṟuvar. ittuṭaṉ pāmara makkaḷaiyum, avariṭaiyē paṇattāl, aṟivāl, āṟṟalāl makkaḷaiyum vēṟuvēṟu pirittu vaikkavum, ittakaiya ayal moḻi payaṉpaṭṭatu. iṉṟu āṅkilam attakaiya ayalmoḻiyāka niṉṟu payaṉpaṭukiṟatu. āṅkilam maṭṭum camaya moḻiyākkappaṭṭup pārppaṉar ēkapōka urimaiyāy iruntiruntāl, atu vaṭamoḻi pōlavē avarkaḷukku muḻuppayaṉ aḷittirukkum. ataṉaiviṭṭu intimoḻiyaik koṇṭu varavum avarkaḷ muyaṉṟirukka māṭṭārkaḷ. ākaiyāltāṉ, āṅkilam inti teluṅku mutaliya ayalmoḻikaḷ tamiḻ nāṭṭup pārppaṉarkku iṭatu kaiyāka niṉṟu utaviyum, vaṭamoḻipōl valatukai yāy niṉṟu utavuvataṟkillai. in nuṭpamaṟinta kāraṇattiṉāl tāṉ, pārppaṉat talaivarkaḷ, āṅkilamum intiyum variṉum, vaṭamoḻiyumkūṭa iruppatu iṉṟiyamaiyātatu eṉa vaṟpuṟuttivarukiṉṟaṉar.
vaṭamoḻi teyvamoḻi eṉpār kūṟṟu eḻuntavāṟu kūṟiṉōm. āṉāl, tīyillāmaṟ pukaiyuṇṭākātu eṉṟapaṭi, vaṭamoḻi teyvikamoḻi eṉap pukaṉṟavar, “teyvika moḻi” eṉṟa karuttuk koḷḷa muṉ vaḻakku iruntiruttal vēṇṭum. avvaḻakkut tamiḻ paṟṟiyatē eṉṟum, vaṭamoḻikku muṉṉamē tamiḻ teyvikamoḻi eṉak karutappaṭṭirunta teṉṟum kāṭṭuvōm. piṉṉāḷil, tamiḻil paṟṟaṟṟa pulluruvikaḷ tōṉṟit tōṭṭakkāraṉum tiruṭaṉum cērntatupōla, vaṭa moḻiyāḷaruṭaṉ cērntataṉāltāṉ, tamiḻ teyvamoḻi eṉṟa vaḻakkuk kuṉṟi, vaṭamoḻi annilaiyaik kavaralāyiṟṟu, tamiḻnāṭṭil kaṟṟa tamiḻarum, kallāta pāmara makkaḷiṭamiruntu pirintu uyarvaṭaiyum nōkkattuṭaṉēyē pirittāḷum pārppaṉaruṭaṉ cērntu, tammaiyum tam iṉattaiyum tāmē tāḻttik koṇṭaṉar. ikkuṇam iṉṟum tamiḻariṭai uṇṭeṉpatai, avarkaḷ kiṟittavarkaḷ tamakkuc cūṭṭiya ‘aññāṉikaḷ’ eṉṟa paṭṭattait terintō teriyāmalō poṟuttuk koḷvatiliruntu kāṇalām. neṭunāḷ pārppaṉar camayattai mēṟkoṇṭa kāraṇattāltāṉ, tamiḻar iṉṟu ‘tām maṉitar’ eṉpataikkūṭa maṟakkum taṟuvāyi lirukkiṉṟaṉar.
tolkāppiya uraiyil, nacciṉārkkiṉiyar nālvētam eṉṟa collukku uraivirikkuṅkāl, “vētaṅkaḷ irukku, ecur, cāmam atarvaṇam, eṉṟu pākupāṭu ceyyappaṭṭatu piṉṉāḷkaḷil vētaviyācarāl eṉṟum, ataṟku muṉṉirunta talavakāram mutaliyavaṟṟaiyē muṉṉūlkaḷ kuṟippiṭṭaṉa eṉṟum kuṟikkiṟār. ivai muṉṉaiya tamiḻ vētaṅkaḷē eṉṟum, avaṟṟuk kiṇaiyāka avai iṟantupaṭṭapiṉ, viyācar vaṭamoḻiyil avaṟṟiṉ moḻipeyarppukaḷaiyō, karuttukaḷaiyō vakaippaṭutti amaittavaiyē, iṉṟaiya vētaṅkaḷ eṉṟum tamiḻaṟiñar palar kūṟukiṉṟaṉar. ataṉai etirttu maṟuppārumuḷar.
etu eṅṅaṉamāyiṉum, “nālvētam” eṉṟa vaḻakku āriyariṭai illai; tamiḻariṭaiyētāṉ uṇṭu eṉpatu teḷivu. iṉṟum vaṭanāṭṭil mūṉṟu vētaṅkaḷē ēṟkappaṭṭu, ‘tirivēti’ eṉa ūrppeyarum āṭpeyarum iruppataṉāl itu peṟappaṭum. tamiḻ nāṭṭil maṭṭumē teḷḷatteḷiya ‘nāṉmaṟai’ eṉṟa vaḻakkum, ‘caturvēti maṅkalam’ eṉṟa ūrkaḷum kāṇappaṭum. ākavē, āriya vētaṅkaḷukku muṉṉamēyē tamiḻariṭai nālu vētaṅkaḷiruntaṉa eṉṟu kūṟutal tavaṟaṉṟu. avvētaṅkaḷ ēṉ aḻintupaṭṭaṉa eṉṟa kaṭāvukku viṭai eḷitu. avai eṉṟēṉum eḻutappaṭṭiruntālaṉṟō iṟavātirukkum? avai vāyuraiyālkūṭak kūṟappaṭāmal kuṟippuraikaḷāl kūṟappaṭṭup paramparaiyāy vantaṉa. piṉṉāḷil kuṟaḷum tiruvācaka tirumantiraṅkaḷum ivaṟṟiṉ vaḻinūlkaḷāyamaintaṉa. vētaṅkaḷ vaṭamoḻiyil mutaṉūlāyirātu moḻipeyarppā yiruntataṉāl tāṉ, ataṉ karuttukaḷ aṅkē mēṉmēlum vaḷaravō putupputu nūlkaḷāyt taḷirkkavō muṭiyātatāyiṟṟu.
tamiḻilakkaṇattil tolkāppiyam mutal, ataṟku muṉṉiruntuṅkūṭa, ellā ilakkaṇaṅkaḷilum mēṟkōḷāy eṭuttāḷappaṭṭa cila paḻañ cūttiraṅkaḷ itaṉai valiyuṟuttum, tamiḻ nūlkaḷ mutal, vaḻi eṉa iraṇṭākavum, piṉ nāḷkaḷil mutal, vaḻi, cārpu eṉa mūṉṟākavum vakukkappaṭṭaṉa. mutal nūlukku vitiyāka amainta paḻañcūttiram,
“viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
 muṉaivaṉ kaṇṭatu mutal nūlākum”
eṉpatām. itaṉ poruḷ ‘iruviṉaip paṟṟaṟṟa, muḻu aṟivuṭaiya mutalvaṉ kaṇṭatē mutal nūl’ eṉpatākum. cūttirattiṉ poruḷ nammait tiṭukkiṭac ceyyattakkatu. itaṉai aṟintutāṉō eṉṉavō, uraiyāciriyar uraiyiṟ kōṭalāka ‘iṟaivaṉ eṉṟārāyiṉum iṟaivaṉai otta periyāraiyum uṭaṉkoḷka’ eṉṟu poruḷ virittār. eppaṭiyum kaṭavuḷō, kaṭavuḷōṭotta muḻumutal muṉivarō nēraṉupavattāl kaṇṭatu mutaṉūl eṉṟāyiṟṟu. uraiyāciriyar itaṟku vēta ākamaṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. appaṭiyāyiṉ avar kuṟitta vētākamam yāvai? vaṭamoḻi vētākamamō veṉiṉ, atu poruntātu. tamiḻilakkaṇa meḻutuvōr tamiḻmoḻikkum tamiḻilakkiyattukkum ilakkaṇam eḻutiṉarēyaṉṟi vēṟu emmoḻikkumaṉṟu. eṉavē, ic cūttiraṅkaḷ ēṟpaṭṭa kālattu, vāymoḻiyāka vētākamaṅkaḷ tamiḻil payilappaṭṭaṉa eṉṟum, maṟai muṟaiyāka avai piṉṉāḷil vaṭamoḻiyil, vakukkappaṭṭaṉa eṉṟum viḷaṅkalām. yāṉainūl mutalil tamiḻarāl tamiḻilēyē (allatu tamiḻiṉ tiripākiya malaiyāḷattilēyē) eḻutappaṭṭiruttal kūṭumāyiṉum, piṉṉāl eppaṭi vaṭamoḻi nūlākkappaṭṭatō, appaṭiyētāṉ ivvētākamaṅkaḷum eṉpatu tēṟṟam. irāmāyaṇa pāratak kataikaḷ kūṭat tamiḻk kataikaḷāka iruntiruttal vēṇṭumeṉa mēlē kuṟippiṭṭōm. ākavē, iṉṟu vaṭamoḻiyil iruntu moḻipeyarkkap paṭṭavai eṉṟu eṇṇappaṭum nūlkaḷiṟ perumpālaṉa mutalil tamiḻiṉiṉṟu vaṭamoḻiyil ākkappaṭṭuc citaivuṟṟu, āriyac cārpu mikuntu, piṉ mīṇṭum tamiḻp paṭuttappaṭṭavaiyām eṉka. ellām ‘āmilṭaṉ vārāvati’ eṉṟa āṅkilaccol, citaintu ampaṭṭaṉ vārāvatiyāy, ‘pārpar° piriṭj‘ (kṣayacaneca’ḷa kṣacaṉaipana) āṉa kataitāṉ.
ittaṉai vakaiyil tamiḻiṉ teyvattaṉmai tiṟampaṭa viḷaṅkavum, camayavātikaḷ eṉṟu iṉṟu tammaik kūṟik koḷḷum palarum, vaṭamoḻi teyvattaṉmaiyuṭaiyatu eṉṟō, vaṭamoḻiyē teyvattaṉmaiyuṭaiyatu eṉṟō cātittut tamiḻai annilaiyiliruntu nīkka - nīkkuvikka ēṉ arumpāṭupaṭukiṉṟaṉar? mēlum, tamiḻai mēmpaṭutta vaṭavar evarum muṟpaṭātirukka, vaṭamoḻiyai maṭṭum mēmpaṭuttat tamiḻnāṭṭiṟ palar muṉvaruvāṉēṉ?
mutalil, vaṭamoḻi teyva moḻiyāyiṉ aḵtu ēṉ iṟantupaṭṭatu eṉpataṟku ivarkaḷ patil collaṭṭum! iṟaivaṟku viruppamāṉa irumoḻikaḷākiya vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷuḷ vaṭamoḻi iṟantupaṭṭatē, aḵtu anta iṟaivaṟkē attaṉai ukantatu aṉṟu eṉak kāṭṭa villaiyā?
cettuppōṉa oru moḻiyait ‘teyvikamoḻi’ eṉṟu kūṟi, ōr uyiruḷḷa moḻiyai - attaṉmaikku niṟainta takutiyum mēmpāṭum uṭaiyatāyiruntum - maṟuppatu, atilum tamiḻnāṭṭiliruntukoṇṭu, tām uḻaiyāmal piṟar uḻaippilē koḻukka virumpum oru camūkamum, ataṉ vālpiṭikkum cilarum maṟuppatu ēṉ?
immaṟuppu eṉṟu eḻuntatu? - ēṉ eḻuntatu?
itaṉ varalāṟṟil mūṉṟu paṭikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai ataṉ iṉṟaiya nilaiyiliruntu piṉṉōkkic ceṉṟu pārppōm.
mutaṟkālam, ilakkaṇakkottu āciriyarāṉa cuvāmināta tēcikarkkup piṟpaṭṭa kālam. avvāciriyar tam ilakkaṇattil tamiḻilakkaṇamē vaṭamoḻi ilakkaṇattiṉ vaḻittōṉṟal eṉṟu kāṭṭi, makkaḷai ēmāṟṟa ettaṉaiyō kuṭṭikkaraṇaṅkaḷ pōṭukiṉṟār. tamatu vaṭamoḻip paṟṟiṉāl, moḻi nūlaṟiviṉṟi, vaṭamoḻi teṉmoḻikaḷukkup potuvāṉa olikaḷai eppaṭiyō vaṭamoḻi eḻuttukaḷeṉa otukki viṭṭut tamiḻ ainteḻuttālāṉa oru moḻi eṉṟu koṇṭu, “aṉṟiyum ainteḻuttāl orupāṭaiyeṉṟu-aṟaiyavē nāṇuvar aṟivuṭaiyōrē” eṉṟu mayaṅkik kūṟiṉār. aṟiñar ci.vai.tāmōtarampiḷḷai itaṉait tam kalittokaip patippu muṉṉuraiyil kaṇṭittuḷḷār. ikkālattiltāṉ, āriyarkku, “vakkālattu” vāṅkiya palar, vaṭa coṟkaḷaic citaiyāmalum, ērāḷamākavum iṟakkumati ceytaṉar. ataṟkākavēṇṭiyē vaṭa moḻiyiliruntu tamiḻar uccarikkavē tiṇaṟum ja,ṣa,sa,ha,kṣa eṉṟa eḻuttukaḷaiyum vaḻakkil koṇṭuvantaṉar. ivaṟṟōṭamaiyātu vaṭacol eṉṟu tām tammuṭaiya mayakkap pārvaiyil kaṇṭa iṭattilellām, tannakaramiṭṭu `mahān’ eṉṟum, vaṭamoḻi ilakkaṇattai valiyuṟutti `°vāmin’ eṉṟum eḻutalāyiṉar. iṉṟu yārkkum tamiḻnāṭṭil teriyāta-kiṭṭattaṭṭa mukkāl paṅkup pērkaḷukku uccarikkavē muṭiyāta ‘srī’ eṉṟa eḻuttaiyum ikkālattup palar pukutta muyaṉṟaṉar. ivvaḷavum muṭiyāmal, kaṭaiciyiṟ kuṟippiṭṭa eḻuttiṉ tiripākiya cirī eṉṟa collai, araciyalār utavipeṟṟup pukutticceyyum āravārattait tamiḻaṉ eṉṟēṉum maṟakkamuṭiyumā? ivvaḷavu tūram tamiḻaraip puṇpaṭuttum camūkattiṉiṭaiyē kūṭap pālaivaṉa ūṟṟuppōlat tōṉṟiṉār, tamiḻaṟiñarāṉa paritimāṟ kalaiñaṉār. tamiḻiyakkattukkum taṉittamiḻ iyakkattukkum aṉṉār ceyta paṇi tamiḻarāl eṉṟeṉṟum maṟakkat takkataṉṟu. ‘tamiḻkku mukamillai’ eṉṟu kūṟiya vaṭamoḻi vāṇarkku, ‘vaṭamoḻi vāyaṟṟup pōyiṟṟu’eṉa avar viṭaiyiṟutta ceyti, tamiḻar puṇkaḷukkup pērāṟutalaḷikka vallatu.
akkālattukku muṟpaṭṭatu cintāmaṇikkāla mutal ilakkaṇak kottu varaiyuḷḷa āyiram āṇṭukaḷ. akkālattil eḻutappaṭṭa purāṇaṅkaḷum kāviyaṅkaḷum tamiḻar palarāl tamiḻppaṇpu viravap pāṭappaṭiṉum, perumpālum vaṭamoḻiyaiyum vaṭamoḻi ilakkiyaṅ kaḷaiyum pārāṭṭi uyartti, avaṟṟaip piṉpaṟṟum nōkkamuṭaiyavaiyāy uḷḷaṉa. tamiḻar paḻaiya ilakkiyap paṇpukaḷukku ivai karuvūlamāy viḷaṅkiṉum, tamiḻaraip puṇpaṭuttum pala pakutikaḷaiyum uṭputaivāy maṟaiyak koṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ muḷḷai nīkkic cuḷaiyai maṭṭumē tamiḻar koḷḷaṟpālar.
iṉit toṭakkak kālam vaṭamoḻiyai etirttu niṉṟa kālam. itu tolkāppiyattukkup piṟpaṭṭut tirukkuṟaṭ kālam varai. ikkālattiluñ cila vaṭacoṟkaḷ viraviṉum, avai arukalākavum, aṭimai maṉappāṉmai yiṉṟiyum vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku mēlākat tamiḻiṉmītu vaṭamoḻit tākkai mikutippaṭutta muyaṉṟavar yār? ēṉ muyaṉṟaṉar?
ulakil vēṟu enta nāṭṭiṉaraiyumviṭat tamiḻnāṭṭil piṟappu vēṟṟumai mikuti eṉa, varalāṟu kaṟpōraṟivar. tamiḻnāṭṭiṉ nilaiyai nuṇukik kaṟpōr iv vēṟupāṭu iyaṟkaiyil paḻakkavaḻakka vēṟupāṭu, poruḷ nilai vēṟupāṭu mutaliyavaṟṟai oṭṭiyatē eṉṟum, iv vēṟṟumaikaḷ nākarika muṟpōkkiṉ iyaṟkaiyāṉa palaṉkaḷē eṉṟum kāṇpar. aḵtu avar ulakiyalilē mutalnilai peṟṟataṉ payaṉ. āriyar tāṅkaḷē avarkaḷaik kuṟikkum iṭaṅkaḷilellām, avarkaḷ pērāṟṟaluṭaiyavar, periya nakaraṅkaḷum celvamumuṭaiyavar eṉṟum tām avarai veṉṟatu tantirattāl maṭṭumē eṉṟum, kūṟuvatu kāṇka. iv iyaṟkai vēṟṟumaiyaip piṟappu vēṟṟumaiyākak karutuvatu iyaṟkaikku muṟṟilum māṟupaṭṭatu. iyaṟkaiyil ēṟpaṭṭa im māṟutalkaḷ iyaṟkaiyilēyē aḻiyum iyalpu uṭaiyaṉa. aṅṅaṉam aḻiyāmal ivaṟṟai nilaiyāṉa nilavaramākkuvatu, avaṟṟaic camayattuṭaṉ toṭarpupaṭuttuvataṉālēyākum. nāṭṭuppuṟattil iṉṟu avarkaḷ - tamiḻ makkaḷ-vēṟu vēṟu paḻakkavaḻakka muṭaiyārāyiṉum oruṅkē porunti vāḻvataik kāṇalām. āṉāl, avarkaḷiṭaiyē tamiḻnāṭṭu iyaṟkai vakuppallāta vakuppiṉar-uḻaittuṇṇalai virumpātu uḻaippavaṉ uḻaippiṉ payaṉai evvakaiyilāvatu eḷitiṟ peṟac cūḻcci ceyyum vakuppiṉar-avvēṟṟumaikaḷai eṉṟum māṟā nilavaramāṉa piriviṉai kaḷākumpaṭi, varuṇācirama nītiyum, oru kulattukku oru nītiyum vaḷarttatuṭaṉ, avvakuppiṉar oruvarai oruvar eṉṟum veṟuttup pūcaliṭumpaṭi, vakuppup purāṇaṅkaḷum, uyarvu tāḻvu vaḻakkukaḷum uṇṭupaṇṇi ataṉait tam pōlic camaya nūliṉuḷ pukuttiṉar. ‘karaippār karaittāl kallum karaiyum,’ paiyap paiyat tiṉṟāl paṉaiyaiyum tiṉṉalām’, eṉṉum mūturaikaḷiṉpaṭi tamiḻar nāḷaṭaiyil avarkaḷiṉ māyaikku āḷākit tammavar, pakaivar, tam camayam, pakaiccamayam ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟiyātu mayaṅkiṉatōṭu, ivvēṟṟumaikaḷaṉaittum tam camayattiṉ orupakutiyē eṉa eṇṇi mēṟkoṇṭum viṭṭaṉar. atumaṭṭumā? avarkaḷ, tammaiyē tam camayam taṇippatākavum karutiviṭṭaṉar. atāvatu, ‘tāci makkaḷ’ eṉṟa poruḷuṭaiya ‘cūttirar’ eṉṉum collaip pāmararāṉa tamiḻ makkaḷ, virumpiyō virumpāmalō, terintō, teriyāmalō mēṟkoḷḷumpaṭi avarkaḷai mayakkiviṭṭaṉar. ivvakaiyil paṭitta makkaḷum celvarum avarkaḷuṭaṉ cērumpaṭi, avarkaḷukkuc caṟṟu uyarvum, calukaiyum tarappaṭṭaṉa. eṉṉē, camayattiṉ uyarvum iṉṟu atu tamiḻp pakaivar kaippaṭṭuc ceyyum anītiyum!
piṟappu vēṟṟumaiyaṟṟa camayaṅkaḷāṉa caiva vaiṇava camayaṅkaḷaic cārntavar tamiḻ makkaḷ. āṉāl, ic camayaṅkaḷ vakuppu vēṟṟumaiyai mēṟkoḷḷak kāraṇamāyiruntatu, ivaṟṟukkup puṟampāṉa ulōkāyatam ceṟinta māyāvāta camayamēyākum. itaṉaic caṟṟē māṟupaṭṭa uruvil caivattiṉmītum, vaiṇavattiṉmītum celutti, vaṭakalai vaiṇavam, cumārttam eṉṟa putuppiṟavikaḷait tōṟṟu vittaṉar ap pōlikaḷ. āṭṭuttōl pōrttut tammuṭaṉēyē viraviya ivviru pulikaḷaiyum, tamateṉa mayaṅkic caiva vaiṇavarākiya tamiḻar - ciṟappākac caivarākiya tamiḻar - appōlikaḷ kaiyil, tam camayattiṉ talaimaiyiṭamām kōvilil pukum urimaiyum, tam camayattalaivarāṉa antaṇaruṭaṉotta ciṟappiṉaiyum tantaṉar. ‘mūkkiṟ kiṭampeṟṟa oṭṭakam’ pōla, appuṟaccamaya, puṟa nāṭṭup pārppār, pukaliṭam peṟṟa iṭattait tamakkuriya iṭamākki, piṉ tamakkē uriyateṉak koṇṭu, tamiḻar nāṭṭilēyē tamiḻarai avamatittum, tamiḻar camayattilēyē tamiḻar nilaiyai iḻivupaṭuttiyum, (cūttirar allatu tāci makkaḷ eṉa avarait tām kūṟiyum, aṟiviḻanta avaraiyē kūṟikkoḷḷac ceytum;) tamiḻ eṉṟa peyarālēyē tamiḻar nākkai aṟukkum - tamiḻar cevikkuk kaikkum - tamiḻar  moḻikku avamatippai vaḷarkka muyalum pōlit tamiḻai uṇṭupaṇṇit tamiḻai aḻittum, aḻikka muṭiyāviṭaṅkaḷil puṟakkaṇit totukkiyum vantuḷḷaṉar. innilaiyait tamiḻar - caiva vaiṇavattil uṇmaip paṟṟuṭaiyavareṉṟu kūṟum tamiḻar - ettaṉai nāḷ poṟuttirukkap pōkiṉṟaṉar? poṟukkum ovvoru kaṇamum tamiḻkkut tīṅkākum eṉpataṉai avarkaḷ uṇartal vēṇṭum.
“paṭamuṭiyātiṉit tuyaram paṭṭatellām pōtum” eṉṟu tamiḻttāy, tamiḻtteyvam, taṉmakkaḷait taṉ toṇṭarkaḷaik kūvit taṉ vilaṅkai uṭaittut taṉ matippām vēṟpaṭaiyeṭuttu, aṟivulakam, aṉpulakam, ceyalulakam ākiya mūvulakamum veṉṟaṭakka eḻumpaṭi aḻaikkiṉṟāḷ. nām atu kēṭṭum avvaṉṉai - atteyva aṉṉaiyiṉ kūkkural kēṭṭum vāḷā iruppatā? appaṭi iruppatu nam piṟappu, nam kaṭamai, nam urimai aṉaittukkum māṟāyiṟṟē! ātaliṉ, eḻumiṉ! viḻimiṉ! aṟivākiya vāḷum, aṉpākiya kēṭayamum ēnti, vīramām kutirai yēṟi, muṉṉēṟṟak kaḷattil viraivōmāka! vāḻka tamiḻ! vāḻka tamiḻ aṉṉai! vāḻka tamiḻt teyvam!!!


6.  tamiḻ ilakkiyam vāḻka!
tamiḻ nam aṉṉai eṉṟum, nam teyvam eṉṟum kūṟiṉōm. aṉṉai eṉṟa vakaiyil tamiḻkkuc ceyyum perum paṇiyāvatu, avvaṉṉaiyiṉ makkaḷākiya tamiḻ makkaṭ paṇiyum, ammakkaḷiṭaiyē vēṟṟumai kāṭṭupavarai oṟuttalākiya paṇiyumē eṉṟuṅ kāṭṭiṉōm.  teyvam eṉṟa vakaiyil tamiḻkkuc ceyyum paṇi pōṟṟutalākum. tamiḻt teyvattukkut tamiḻ makkaḷ itayamām ciṟṟampalam amaittu, atil aṉpeṉum mēṭai ēṟpaṭutti, ataṉmītu tamiḻaṉṉaiyiṉ ilakkiyat tiruvuruvam amaittu, ataṉaip pōṟṟavēṇṭum. aṅṅaṉam pōṟṟit ‘tamiḻilakkiyam vāḻka!’ eṉṟa mantiram kūṟi vaḻipaṭuvōmāka.
uṇmait tamiḻarāvār tam uṭaimaikaḷuḷ etaṉai iḻappiṉum, tamiḻiṉai iḻakka oruppaṭār. ēṉeṉil, aḵtu avarkaḷ uyirkkum uyirpōṉṟatu. uyiriṉum ariya uyirp paṇpu atuvē ākum. tamiḻarkkut tamiḻ eppaṭiyō, appaṭiyē tamiḻkku uyirāy viḷaṅkupavai tamiḻk kalaikaḷum, tamiḻ ilakkiyamum ākum.
oru nāṭu mikavum perumaiyaṭaivatu ataṉ kalaikaḷālum ilakkiyattālumēyām. nāṭṭiṉ piṟa veṟṟikaḷ ellām aṉṟaṉṟu payaṉtaruvaṉa, paṭaikkalaṅkaḷālum poruḷālum peṟattakkaṉa. kalaikaḷ, ellā vakaiyilum niṟainta veṟṟiyum vaḷamum peṟṟa nalvāḻkkaiyuṭaiya nāṭṭil maṭṭumtāṉ taḻaittōṅkum. iṉṟu ulakai āṭṭivaikkum mēl nāṭṭāraip pāruṅkaḷ! ulakiṉ araciyal, vāṇikam, ellām  avarkaḷ kaiyil! āṟṟalum celvamum avarkaḷ kālaṭiyil kiṭakkiṉṟaṉa! āyiṉum, eṉṉa? avarkaḷiṭam kalaiccelvam nam aḷavu uṇṭā? illai. ēṉ? ataṟkēṟṟa vāḻvumuṟai avarkaḷiṭam illai. avarkaḷ vāḻvu poyyāṉa pōli vāḻvēyākum! uḷḷē emaṉōlaiyaic curuṭṭi vaittuk koṇṭu kāttirukkum, aracappiḷavai pōṉṟatē avarkaḷ vāḻvu. ataṉ veḷip pakaṭṭiṉuḷḷē toḻilillāmai, vaṟumai, celvattimir, niṟattimir, vakuppup pūcal, veṟuppu, aṭimaittaṉam, aṭakkumuṟaikaḷ ākiya pala puḻukkaḷ neḷikiṉṟaṉa. ittakaiya vāḻvil kalaic celvam eṅṅaṉam ēṟpaṭum?
āṅkila nāṭṭil kalaikaḷ mikunta kālam eṉpatu, elicapet araciyiṉ kālam. āṅkila makkaḷ veṟṟi yārvam mikuntirunta kālam atu. veṟṟit timir koṇṭirunta kālam aṉṟu! vaṭanāṭṭilum vikkiramātittaṉ kālam attakaiyatu. teṉṉāṭṭukkō piṟṟai nāḷil cōḻap pēraracarkaḷ kālamum, ataṟku muṉ pāṇṭiyar aracāṭcik kālamum, attakaiya nalvāḻvuk kālaṅkaḷāyiruntaṉa.
nam vāḻviṉ payaṉākak koḷḷattakum ikkalaikaḷ māntarkkup pulaṉvaḻi iṉpan tantu, uḷḷattaip paṇpaṭuttu kiṉṟaṉa. pulaṉkaḷuḷ meyyai viṭa vāyum, vāyaiviṭa mūkkum, mūkkaiviṭak kaṇṇum ceviyum uyarvuṭaiyaṉa. kaṇṇukkuk kaḷitarum kalaikaḷ ōviyam, cetukku, ciṟpam mutaliyaṉa. āṉāl, avaṟṟiṉ paṭaippukaḷ ceyalaṟṟaṉa. avaṟṟilum maṉa uṇarvukku aṇmaiyuṭaiyatu, cevippulaṉukku uṇavu tantu ceyaluṭaiya tāy maṉōpāvaṅkaḷai (uḷap paṇpukaḷai) iyakkum iyal, icaiyākum.
kaṭpulaṉukkum cevippulaṉukkum oruṅkē viruntaḷikkum kalai, nāṭakam eṉpar. iḵtu ōviyattilum uyariya naṭaiyōviyam! icaiyil kaṭpulappaṭṭa icai!
ittakaiya nāṭakam ilakkiyattiṉ tuṟaikaḷuḷ oṉṟu eṉṟāl, ilakkiyattiṉ perumaiyaic colla vēṇṭiya tillai. nāṭaka āciriyaṉ, icaiyaiyum, iyaṟkaiyaiyum maṉita eṇṇaṅkaḷaiyum kuḻaittu, nāṭakamām māḷikai kaṭṭukiṟāṉ. ilakkiya āciriyaṉō, attakaiya māḷikai kaṭṭuvatuṭaṉ amaiyātu, ataṉaic cuṟṟilum ellāvakaic ceyaluruvum, virivurai, taṟkūṟṟu, kuṟippu ākiya palavuṅ koṇṭa pūñcōlaikaḷaiyum, pūppantarkaḷ, pūntaṭaṅkaḷaiyum cērttu oru periya palkalai viruntu nikaḻttukiṟāṉ. nāṭakam uṭpaṭap piṟa kalaikaḷaṉaittum iyaṟkaiyiṉ oru mūlaiyai - vāḻkkaiyiṉ oru kaṇap pōtai aḻakiṉ oru kūṟai eṭuttukkāṭṭuvatuṭaṉ niṟka, ilakkiyak kalaiñaṉ, oru mantira vātiyaippōla, aṇuviṉum ciṟiya poruḷmutal, aṇṭattiṉum periya poruḷ varai taṉṉatākakkoṇṭu, ellāvakaip paṭṭa māyavittaikaḷum ceykiṉṟāṉ. ellāp pulaṉkaḷukkum, maṉattukkum, maṉattiluḷḷa aṟivu, uṇarcci, āṟṟal ākiya aṉaittukkum, avaṉ uyir viruntaḷikkiṟāṉ. ākavētāṉ, avaṉ kalaiyākiya ilakkiyattai ‘akalak kalai’ eṉṟaṉar aṟiñar. aḵtu akalak kalai maṭṭumaṉṟu. akalākkalai eṉṟu kūṟiṉālum kēṭillai. ēṉeṉil, aḵtu uṇmaiyil maṉita vāḻkkaiyil oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō, aṉaittaiyumō oru pāṭamākak kāṭṭa muṭiyum. ataṉ aḷavu virivu - kalaiñaṉ tiṟaṉ oṉṟaiyē varampākak koṇṭatu. tiṟaṉō, kiṭṭattaṭṭa kaṭavuḷ tiṟaṉukkē oppāṉatu! ataṉāltāṉ mutal tarak kaviñaṉait tamiḻar, ‘muṉivar’ eṉṟum, ‘pakavaṉ’ eṉṟum kūṟiṉar.
moḻikkuk kalaiyum, ilakkiyamum uyir eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. tamiḻmoḻi kalaiyilum ilakkiyattilum ūṟiyatu. tamiḻil kalaiyum ilakkiyamum illāviṭṭāṟkūṭa, nām kalaikkum ilakkiyattukkum alantavarkaḷāy viṭamāṭṭōm. ēṉeṉil, tamiḻ moḻiyē oru kalai. tamiḻc coṟkaḷē taṉittaṉi ilakkiyaṅkaḷ! tamiḻmoḻi iyaṟkaiyiṉ mutaṟcēy eṉumpaṭi iyaṟkai olikaḷ iyaṟkaip paṇpuṭaiyavai eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. itiliruntu aḵtu appaṭiyē iyaṟkaiyāy eḻuntatu eṉṟu eṭuttuk koḷḷappaṭātu, iyaṟkaikku māṟākap pōkātu, pallāyira āṇṭukaḷāka iyaṟkaiyai otta muṟaikaḷilēyē payaṉpaṭuttappaṭṭuvanta moḻi eṉṟē itaṉaik kūṟutal vēṇṭum. iyaṟkai aḻakuṭaiyatāyiṉum, ataṉ aḻakait taṉitteṭuttuk kāṭṭum kalaiyaḻakupōla, iyaṟkaiyiṉ aḻakiya olikaḷaip piritteṭuttut tamiḻākkiṉar tamiḻ mūtātaiyar. ataṉāltāṉ tamiḻil meykaḷ moḻi mutal vārāmai, poruntāmeykaḷ iṭaiyil mayaṅkāmai, vaṉmai īṟṟil vārāmai ākiya cemmaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa! ariccuvaṭiyil eḻuttukaḷiṉ oḻuṅkaip pāruṅkaḷ. uyiriṉ piṉ mey; iṭaiyil arai uyirāṉa āytam! muḻumeykaḷāṉa valiyiṉpiṉ kuṟai meykaḷāṉa meliyum iṭaiyum! iṉṉum coṟkaḷilum itē meliyum valiyum, itē oḻuṅkum  poruḷnayamum kāṇappaṭum. itaṉai īṇṭu virittu ārāya muṭiyātāyiṉum ōraḷaviṟ kūṟuvōm.
peṇkaḷaik koṭi eṉṟu uvamittal kaviñar vaḻakku. koṭikaḷ oru kompu allatu kompiṉ mītu paṭarum. peṇkaḷ atupōl kātaṟ kaṇavaṉaic cērntu vāḻvarām. ākavē, tamiḻil koṭi paṭarum kompu koḻu kompāyiṟṟu; kaṇavaṉ koḻunaṉ āyiṉaṉ. cari, koṭi piṟar kaṇ kavarvatu malar niṟaiyumpōtu; peṇkaḷ āṭavar kaṇ kavarvatu paruvameytumpōtu, eṉavē paruvameytuvatu pūppu eṉappaṭṭatu.  peṇkaḷ kaṇavaṉuṭaṉ cērum  vāḻvu itaṟkēṟpa maṇam eṉappaṭṭatu.  maṇavāḻviṉ payaṉ kuḻantai  peṟuvatu.  itaṉaip paḻam eṉṟum avarkaḷ karutiṉar, āṉāl, paḻam eṉac collavillaiyē eṉṟu eṇṇalām.  kuḻantai pattumāta viḷaivu kuṉṟip piṟantuviṭṭapōtu, ivvuruvakam mīṇṭum talaikāṭṭukiṉṟatu; kuḻantai kāy viḻuntuviṭṭatu eṉkiṉṟaṉar.
iccoṟkaḷuḷ ettaṉai uruvakaṅkaḷ! ettaṉai kaṟpaṉaikaḷ! 
kaṭavuḷiṉ peyarkaḷākiya kantam, kaṭavuḷ, civam mutaliyavaṟṟiṉ nayaṅkaḷai mēlē kūṟiyirukkiṟōm.
veḷippārvaikkut taṉittaṉi iṭukuṟic coṟkaḷāy iruppavai kūṭa, ārāyvārkku, ariya nayam putainta uṟavuṭaiya kāraṇac coṟkaḷē eṉa viḷaṅkum.  niṟaivu eṉṟa poruḷuṭaiya vaṇmai eṉṟa colliliruntu veṟṟi eṉṟa poruḷ tarum valamum, ataṉaik kāṭṭum koṭiyaik kuṟikkum valaṉum avveṟṟiyait tarum kaiyākiya valakkaiyum, avveṟṟiyai viḻaivōr valappuṟamākac cuṟṟum cuṟṟākiya valayamum eḻuntatu kāṇka.  nūl eṉṟa col ēṭṭukkum, iḻaikkum peyar.  nūl kaṟpōṉ  nūl kāppaṇi kiṉṟāṉ. ‘iḻai nūl marattiṉ kōṭṭam nīkkum, ēṭṭunūl maḷakkōṭṭam tīrkkum’  eṉṟār naṉṉūlāciriyar. kōṇu, kōṭu eṉpatiliruntu vaḷaivu, matilāl vaḷaintirukkum kōṭṭaiyāyiṟṟu. iṉṉum ivai pōṉṟa pallāyirakka ṇakkāṉa toṭarkaḷai nōkkiṉ, nāp paḻakkattāl varum tamiḻē oru kalai eṉṟum, maṉappaḻakkattāl ēṟpaṭum ataṉ coṟkaḷē, ilakkiyak kaṟpaṉaikaḷaip piḻintu maṇiyākkiya maṇikkaṇṭukaḷ eṉṟum kāṇalām.
ittaṉmaiyiṉai ilakkiyam, ilakkaṇam eṉṟa coṟkaḷiluṅ kāṇalām.  ilakkiyam eṉpatu ilakku ākiyatu ām.  oru maṉitaṉ-oru periyār-tam vāḻnāḷiṟ kaṇṭa uṇmaiyiṉai-uṇmaikaḷai-aḻakiṉai-nayattiṉaip piṟarkku ilakkām vaṇṇam eḻutivaittāl aḵtu ilakkiyamām.
avvilakkiyattiṉ paṇpai, ataṉ vaṇṇattai, ataṉ uruviṉaiyum pākupāṭṭiṉaiyum amaippaiyum viḷakkuvatu ilakkaṇamām.
ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷukku ittaṉai aḻakiya coṟkaḷ vēṟu emmoḻiyilumillai. cilar ic coṟkaḷē vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantaṉa eṉṟu colkiṟārkaḷē? eṉṟu viṉavalām. aḵtu iccoṟkaḷukku maṭṭumaṉṟu. vēṟu pala nalla tamiḻc coṟkaḷaiyuntāṉ vaṭamoḻi eṉṟu colkiṉṟaṉar! ivaṟṟuṭ pala tamiḻiṉiṉṟu vaṭamoḻi pōntavai. maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟa pēraṟiñar, ivaṟṟuṭ palavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. iṉṉum piṟa aṟiñar eṭuttuk kāṭṭavuñ ceyvar. eppaṭiyum ilakkiyam, ilakkaṇam eṉṟa coṟkaḷ tamiḻē eṉak kāṭṭuvōm.
vaṭacol eṉṟu ivaṟṟaik kūṟum makkaḷ ivai ilakṣyam, ilakṣaṇam eṉṟa vaṭamoḻic coṟkaḷ maruvi vantavai eṉpar. appaṭiyē vaittukkoḷvōm. tamiḻ moḻiyil ilakkiyam eṉpatu moḻiyiṉ ciṟanta nūlkaḷiṉ tokuti eṉṟa poruḷilum, ilakkaṇam eṉpatu moḻiyiṉ amaippu nūl, amaippuk kūṟum nūl eṉṟum poruḷpaṭa vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ipporuḷil iccoṟkaḷukku mūlaṅkaḷākak kūṟappaṭum ilakṣyam, ilakṣaṇam eṉṟa coṟkaḷ eṅkēṉum vaṭamoḻiyil vaḻaṅkukiṉṟaṉavā? illai. vaṭamoḻiyil ilakkiyam ilakkaṇam eṉṟa iṇaiccoṟkaḷukku oṉṟuṭaṉoṉṟu poruttamaṟṟatākac cākityam, viyākaraṇam eṉṟa coṟkaḷē payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭilum tamiḻc coṟkaḷiṉ nayam teṉpaṭavillai. avai mika maṭṭamāṉavai. tamiḻil mikap paḻaimaiyāṉa kālantoṭṭē vaḻaṅkivarum ilakkiyam, ilakkaṇam eṉṟa toṭarpuṭaiya coṟkaḷ, vaṭamoḻiyāḷar eṉṟum vaḻaṅkāta coṟkaḷiliruntu, vaṭamoḻiyāḷar eṉṟumaṟiyāta nayamuṭaiya poruḷil vantu vaḻaṅkiṉa eṉpatu ettaṉai poruttamaṟṟa puḷuku pāruṅkaḷ! ivvaḷavu nalla coṟkaḷaik  kaiyāṇṭiruppiṉ, ataṉpiṉ vaṭamoḻiyāḷar, ‘cākityam’, ‘viyākaraṇam’ eṉṟa maṭṭamāṉa coṟkaḷai vaḻaṅkiyirupparā?
atu maṭṭumaṉṟu; tamiḻ ilakkiyam ‘ilakku’ eṉṟa colliliruntu vantatu. ilakku eṉpataṟku iṭam, kuṟi, nōkkam mutaliyatāṉa palavakai virivuṭai poruḷkaḷ uḷḷaṉa. ilakkiyam eṉṟa col, am mūṉṟu poruḷum uṭaiya ilakku eṉṟa colliliruntu kuṟippu viṉaip peyarāy vanta piṟitoru col. vaṭamoḻi ilakṣiyam eṉṟa col, nōkkam eṉṟa oru poruḷ maṭṭumē koṇṭatu. ākavē, col vaḷarcciyō, tiripō, poruḷ nayamō vaṭamoḻiyil illāmai kāṇka. ilakṣaṇam eṉṟa collum, atupōl eṉṟum ilakkaṇam eṉṟa poruḷil vaḻaṅkātatu kāṇka.
tamiḻ ilakkiyattiṉ arumai perumaikaḷaip paṟṟik kūṟumuṉ, tamiḻkkum iṉṟu namakkuk kiṭaittirukkum tamiḻ ilakkiyattukkum uḷḷa cariyāṉa toṭarpupaṟṟi, oru putiya ceytiyait terivikka virumpukiṟēṉ. ‘oru pāṉaikku oru cōṟu patam’ eṉṟapaṭi, iṉṟaiya ilakkiyattiṉ oru pakutiyaiyō, iṉṟaiya ilakkiya muḻumaiyaiyumō vaittukkoṇṭu, tamiḻiṉ perumaiyaiyum, tamiḻar ilakkiyap perumaiyaiyum ārāycciyāḷar ārāyntu uyttaṟiyalām. āṉāl, mēlīṭākap pārppavarkkut taṟkālat tamiḻ ilakkiyattai vaittuk koṇṭu, tamiḻiṉ muḻu ilakkiyat tiṟaṉai aṟiya muṭiyātu eṉṟutāṉ kūṟutal vēṇṭum. ēṉeṉil, iṉṟu namakkuk kiṭṭum ilakkiyam, uṇmait tamiḻ ilakkiyam allatu tamiḻar ilakkiyamākātu. avvilakkiyattiṉ toṉmai, virivu, paṇpu ākiya etaip pārttālum, iṉṟaiya tamiḻ ilakkiyam tamiḻar ilakkiyattukku kuṟaivu peṟṟatēyākum. eppaṭi eṉiṟ kāṭṭutum:
tamiḻil varaṉmuṟaiyāka muttamiḻ eṉṟa vaḻakku irukkiṟatu. ippirivu vaṭamoḻiyil illai. vēṟemmoḻi yilum illai. tamiḻilum iṉṟu aḵtu illai. āṉāl, marapu maṭṭuntāṉirukkiṟatu.`muttamiḻ’ eṉpatu iyal icai nāṭakam eṉpavai eṉṟu, iṉṟu aṟikiṟōm. icaiyum, nāṭakaṅkaḷum iṉṟu nammiṭam illai. ataippaṟṟiya cila kuṟippukaḷum, cila nūṟpeyarkaḷum, cilappatikārattālum ataṉ uraiyālum viḷaṅkukiṉṟaṉa. akkuṟippuraikaḷē avaṟṟiṉ toṉmai, virivu, āḻam ivaṟṟai aḷantaṟiyap pōtumāyiṉum, atu varalāṟṟukku maṭṭumēyaṉṟi, ilakkiya muṟaimaiyil pōtātatu ākum. ākavē, iṉṟu ilakkiyam eṉpatellām, ataṉ mūṉṟiliraṇṭu pakutiyaic cākaṭikkaviṭṭu, mīntirukkum mūṉṟiloṉṟākiya iyalai maṭṭuntāṉ.
vaṭavar vētaṅkaḷai ārāynteḻutiya māk°mullar, “tamiḻariṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa nakaraṅkaḷaiyum kōṭṭai kaḷaiyum, āriyarkaḷ tīyiṭṭerit taṉar. tī āṟu mātam erintatu. anēka tamiḻ maṟai, ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ ataṉāl aḻintaṉa” eṉṟeḻutiyuḷḷār.
av viyaltāṉ muṟṟilum uṇṭā? tamiḻaṟku iṉṟu kiṭṭiya mutalnūl tolkāppiyam. mutalnūl ilakkaṇamā yirukka muṭiyumā? teluṅkil appaṭi mutalilēyē ilakkaṇam ēṟpaṭṭatuṇṭu. āṉāl, teluṅkilakkaṇam eḻutiyavar moḻikkuttāṉ ilakkaṇam eḻutiṉār. ilakkiyattaik kuṟikkumpōtu, vaṭamoḻi ilakkiyattaittāṉ eṇṇiṉār. malaiyāḷattil aṇmaiyil kēraḷa pāṇiṉiyam eṉṟa akaṉṟa ilakkaṇam eḻutappaṭ ṭirukkiṟatu. āṉāl, ataṟku ilakkiyam malaiyāḷa ilakkiyam maṭṭumaṉṟu, ulakiṉ ilakkiyam muḻumaiyumē yākum. āṉāl, tolkāppiyarō teḷivāka ilakkiyattukku - tamiḻ ilakkiyattukku - ilakkaṇam eḻutiṉār. ilakkiyattukkē uriya uriccoṟkaḷai eṭuttāṇṭirukkiṉṟār. nūlneṟi vaḻakku, āṉṟōr vaḻakku eṭuttuk kāṭṭukiṟār. ceyyuḷiyal aṇiyiyal vēṟu, nūl vaḻakkukkāṉa aintiṇai neṟi vēṟu. itaiyellām viṭap putumaiyāṉatu; avar muṉ ilakkaṇaṅkaḷaik kuṟippiṭuvatu. uraiyāciriyar kūṟṟuppaṭi, ivar ilakkaṇattil muṉṉāciriyar viṭṭa pakuti, taṉakkuk karuttu vēṟṟumaiyuḷḷa pakuti ākiyavaṟṟai maṭṭumē virikkiṟār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. attaṉai ilakkaṇa ilakkiyamum, muṉ iruntiruttal vēṇṭumē? eṅkē pōyiṉa? pōyoḻinta icai nūlkaḷ, nāṭaka nūlkaḷ, avaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷiṉ kati yātu?
tolkāppiyattukkup pinti, kaṭaic caṅka kālattukkup pintiyuḷḷa nūlkaḷkūṭa ellām uḷḷaṉavā? illai! illai! illavē illai!  camaṇa nūlākiya yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai uraikaḷil mēṟkōḷ kāṭṭiya nūlkaḷ, putta nūlākiya nēminātattil mēṟkōḷ kāṭṭiya cūttiraṅkaḷ, pākkaḷ pala iṉṉa nūlkaḷiliruntu eṉṟu teriyavillai. oḷavai eḻutiya acatikkōvai eṉṟa pāṭṭukaḷ oru cilatāṉ uḷḷaṉa. paripāṭal, muttoḷḷāyiram ciṟupakutiyē uḷḷaṉa. piṟkālap pulavar pāṭalkaḷkūṭa ettaṉaiyō aḻintuviṭṭaṉa.
curuṅkac colliṉ, tamiḻiṉ iṉṟaiya mutal nūlākiya tolkāppiyattukkumuṉ, ilakkiya ilakkaṇa icai nāṭaka nūlkaḷ palavum, piṉnūlkaḷ palavum maṟaintaṉa. ākavē, iṉṟaiya tamiḻilakkiyam virivilum vaḷattilum, toṉmai yilum, tamiḻ muḻu ilakkiyattilum evvaḷavō kuṟaivupaṭṭatu.

toṉmai virivu mutaliyavai eppaṭiyāvatu pōkaṭṭum! taṉmai yilāvatu muṟṟilum tamiḻar ilakkiyamā? eṉṟu pārppōm.
tamiḻar vakuppu vēṟṟumai pārāṭṭuvatillai eṉṟu kūṟiṉōm. iṉṟaiya tamiḻ nūlkaḷil toṉmaic ciṟappu vāynta kuṟaḷum, nālaṭiyum itaṉai naṉku valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
“piṟappokkum ellāuyirkkum ciṟappovvā
  ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ”
eṉkiṉṟār tiruvaḷḷuvap peruntakaiyār.
“tōṇi iyakkuvaṉ tollai varuṇattuk  
  kāṇiṟ kaṭaippaṭṭāṉ eṉṟikaḻār”
eṉkiṉṟār nālaṭiyāciriyar. āṉāl, muṉṉatu vēṟṟumai yillai eṉṟu maṭṭum kūṟap piṉ ceyyuḷ piṟappu vēṟṟumaiyai etirkkiṉṟatu kāṇka. piṉṉūliṉ kālattukkuḷ, avvēṟṟumai vaḻakkāṟṟil mikuntuviṭṭatē āciriyar kaṇṭittataṟkuk kāraṇam. piṟkālat tamiḻppulavar oruvar, “nāṟpāṟ kulattil mēṟpāl oruvaṉ, kaṟṟilaṉāyiṉ kīḻiruppavaṉē” eṉkiṉṟār. ivvāciriyarum, tamiḻar koḷkaippaṭi vēṟṟumaiyai etirppiṉum, piṟappāluḷḷa vēṟṟumaiyai aṟinturaikkiṉṟatu kāṇka. itaṟkuḷ nāṟpāṟ kulattai niṟuvum muyaṟci muṟṟum aḻintuviṭṭatu pōlum, nalla kālamāka innūl camaya nūlāyillai. camaya nūlāṉāl piṟkāla nūlkaḷ avai caivamāyiṉum, vaiṇavamāyiṉum, yātāyiṉum, paṭippaṭiyāy piṟappu vēṟṟumaiyai mēṟ koḷvatu kāṇalām. kaṟṟavariṭai nērmaiyuṭaiyavar ataṉai veṟuttu viṭuvarē yeṉṟu añci, uyarnilai allatu vaitika nilaiyil vēṟṟumai yillai. kīḻnilai allatu ulakiyal nilaikkumaṭṭumē vēṟṟumai uṇṭu eṉṟuñ collat toṭaṅkiṉar. kalviyait taṉ uyarvukkup payaṉpaṭuttiya vakuppiṉariṉ talaivarāṉa caṅkarāccāriyār, iṉṟum caiva vaiṇava camayattil cātippiṭippu paṭippaṭiyāy ēṟivaruvatum, accātiyai ēṟkat tayaṅkum kōḻaikaḷaic cātippittar teṉkalai vaiṇavar eṉṟum, caivar caṟcūttirar eṉṟum iḻittuk kūṟutalum kāṇka. āṉāl, muṉṉāḷil, “ulakiyalil vēṟṟumaiyuṇṭu, vaitika nilaiyil vēṟṟumaiyillai” eṉpatu pōy, “iṉṟu vēṟṟumai pārāṭṭuvārtām vaitikar, pārāṭṭātavar ulakiyal nilaiyiṉar” eṉṟu māṟiviṭṭatu. immāṟutalum kālattiṉ kōlam pōlum ! aṇmaik kālaṅkaḷil tamiḻilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil piṟappu vēṟṟumai pukuttappaṭṭa aḷavukku ellaiyēyillai! nalla kālamāka avaṟṟai ēṟkumaḷavu aṟivu namakkillai. makkaḷil vēṟṟumaiyillai eṉṟu nām colla piṟkālat tamiḻ nūlkaḷ pārppaṉaraiyum orupaṭi tāṇṭi pāṭṭilum nāṉku cāti, eḻuttilum nālu cāti, eṇṇilum nāṉku cāti eṉṟu cāti vakukkiṉṟaṉa. itē muṟaiyil tamiḻnāṭṭiṉ “aṟiviyal” muṉṉēṟiṉāl, kallilum nālu cāti, nīrilum nāṉku cāti, maraṅkaḷilum nālu cāti ēṟpaṭṭirukkum! eṉṉē nam nāṭṭiṉ nilai! 
tamiḻilakkiyattiṉ pōkkil varavara vaḷarntu varum iṉṉoru  vaḻu vaṭamoḻi mayakkamum vaṭamoḻi ilakkiya mayakkamum ākum. im mayakkam toṭaṅkiya kālattil vaṭamoḻiyil ilakkiyamē yillai. cila purāṇak kuppaikaḷē iruntaṉa. im mayakkam muṟṟa muṟṟa vaṭa moḻi ilakkiyam vaḷarcciyaṭaintu - tamiḻar matippukku iṭam tantu niṉṟatu. tamiḻil ilakkiyam aḻintu vaṭamoḻiyiṉiṉṟu moḻi peyarppai etirpārkkum nilaimaiyai aṭaintuviṭṭatu. vaṭamoḻiyiṉum tamiḻ moḻiyil ilakkiyam kuṟaintum,  purāṇam varavara mikuntum vantatu kavaṉikkat takkatu.
iṉṉum, paḻantamiḻk koḷkaikaḷākiya kaṟpu, ūṉuṇṇāmai, kollāmai mutaliya karuttukaḷ āriyarkkutavum vakaiyil māṟṟappaṭṭaṉa. aivarai maṇanta turōpataikkum, kaṇavaṉai viṭuttuc cantiraṉai nāṭiya tāraikkum kaṟpuṇṭeṉṟu vaṟpuṟuttappaṭṭatu. iṉṉum ottuvārāta kataikaḷukku “riṣimūlam, natimūlam pārkkappaṭātu” eṉappaṭṭatu. vēḷviyil ūṉuṇṇum pārppaṉar ūṉuṇṇātavarē eṉa vaṟpuṟuttappaṭṭatu. ataṉai makkaḷ ēṟkum aḷavu valiyuṟutta avarkaḷukkut tiṟamai illāk kuṟaiyiṉāl, pārppaṉar palar tamiḻ nāṭṭilum tamiḻar vāḻum nāṭṭilum maṭṭum ūṉuṇṇalaiyum vēḷviyaiyum oruṅkē viṭuttaṉar.
ivvaḷavum paṭippaṭiyāy vanta kāraṇattiṉāltāṉ, paḻantamiḻp paṇpu keṭāta cila nūlkaḷēṉum - tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, caṅkanūlkaḷ mutaliyavai kiṭaittuḷḷaṉa.
ic cila nūlkaḷ pōkap perumpaṭiyāṉa tamiḻ nūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa. ēṉ?
kaṭal koṇṭataṉāl iṟantupaṭṭateṉa ārāycci yāḷar kūṟukiṉṟaṉar. paḻantamiḻ nūlkaḷum uraikaḷumkūṭa itaṟkuc cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam kaṭaluñ cilavaṟṟaik koṇṭateṉpataṟkut taṭaiyillai. 
āṉāl, kaṭal kōḷaiyum, tamiḻ vētaṅkaḷaiyum etirkkum ōr āciriyar kūṟukiṉṟapaṭi, kaṭalkōḷ tamiḻar nūlkaḷukku maṭṭumā? tamiḻarkaḷiṭaiyum nūlkaḷ maṭṭumā appaṭip pōkum? pōyiṉum, kaṭalkōḷuṭ paṭāta aṉṟaiya tamiḻnāṭṭup pakutiyiluḷḷa paṭikaḷ eṅkup pōyiṉa? paṭikaḷtām pōyiṉum vaṭamoḻi maṟaikaḷ, kītai mutaliyavai makkaḷ maṉameṉṟum ēṭṭil vaḻaṅki iṉṟum uḷḷaṉavē? tamiḻ nūlkaḷ maṭṭumā aṅṅaṉam makkaḷ maṉattāluṅkūṭa illātoḻital vēṇṭum?
ivviṉākkaḷ uṇmaiyil tikaippaḷippavaiyē. āyiṉ, tamiḻ nūlkaḷ piṟa moḻikaḷaṉaittum toṭaṅku muṉṉamēyē aṭainta virivaiyum, akkālattu eḻuttu vacatikaḷaiyum nōkka, nūlkaḷaip pātukākka eṉṟu oru taṉikkūṭṭam iruntālallatu, avai pēṇappaṭamuṭiyātu eṉṟu kāṇalām. tamiḻnāṭṭil pāṇar eṉṟa pāṭum vakuppu oṉṟu iruntatu. āṉāl, uṇmaiyil nūliyaṟṟiyavar ellā vakuppilumirup piṉum ataip pēṇuvataṟkāṉa oru vakuppu iruntiruttal vēṇṭum. atuvē tamiḻ antaṇar vakuppu. avarkaḷ piṟṟaināḷ pārppaṉar - avaraic cārnta piṟanāṭṭu aracar - varavāl oḷi maḻuṅkiṉar. oḻukkamē uyir eṉak koṇṭa paḻantamiḻantaṇar, kuṇattiṉ payaṉai- poṟumaiyaiyum paṇivaiyum, taṉṉala maṟuppaiyum - iṉṟum ōraḷavu kāṇalām. ivarkaḷ etirkkum kuṇamillātatāl talaimai māṟum kālattil aṭimaic cumai peṟṟaṉar. āṉāl, pārppaṉarō āravāramum puṟavēṭamum mikkavarāy, ulakiyal cūḻcciyum, uyarntōraik kavarum māymālamum uṭaiyarā yiruntataṉāl, av antaṇaraiyum piṟa tamiḻaraiyum aṭuttuk keṭuttu avarkaḷait tamakkuk kīḻppaṭuttiṉar. av antaṇar pūcai ceyta kōyiliṉuḷ, camaiyal vēlaiyai aracaṉai yaṇṭip pacappi aṭaintu,  āṇavamaṟṟa av antaṇarkaḷiṉ etirppiṉṟi, vaṭamoḻi vētam, mantiram ivaṟṟaic caiva vaiṇavar kōvilil ōtum urimaiyaiyum peṟṟaṉar. piṉ, ‘oṇṭavanta piṭāri ūrppiṭāriyaik keṭuttatu pōl’ tam uṭal miṉukkālum, oyyāra nākarikattālum, potumakaḷ pōl aṉaivaraiyum kavarcci ceytu naṭantu, ‘tācimakkaḷ’ eṉap poruḷkoḷḷum (avarkaḷukkē poruntum!) ‘cūttirar’ eṉṟa peyarait tamiḻarmītu cumatti, attamiḻan taṇaraiyum ‘vēḷāp pārppaṉar’ eṉa māṟṟi, nāḷaṭaivil tāḻnta vakuppiṉar eṉa avarkaḷē nampumpaṭi ceytu, iṟutiyil avarkaḷ camayattaiyum tam pacappuc camayattuḷ oru pakutiyō eṉa eṇṇumpaṭi ceytuviṭṭaṉar. itaṟkellām iṭaṅ koṭāta tamiḻ nūlkaḷai ārvattuṭaṉ kaṟpatākak kāṭṭi avaṟṟaik kaippaṟṟi maṟaivākavum, piṉ veḷippaṭai yākavum avaṟṟaik kaṭalil eṟintum, āṟṟil eṟintum vantaṉar. akkaṭalil eṟinta ceytiyaiyē avarkaḷ makkaḷiṭaik kaṭalkōḷ ceytiyuṭaṉ tam kuṟṟam veḷippaṭāvāṟu kuḻappip parappiṉar. āṟṟileṟivataiyē kāvirippurāṇamāka virittu, mīṇṭum mīṇṭum tamiḻ nūlkaḷai aḻittu vantaṉar - aḻikkiṉṟaṉar - aḻittum varukiṉṟaṉar. iḵtu aṉṟu maṭṭumaṉṟu, iṉṟum aṇmaiyiṟ kālañceṉṟa aṟiñariṉ nūlkaḷaikkūṭac cilar kūṭṭiyum tirittum eḻutukiṉṟaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam pallāyiram āṇṭukaḷāka aḻittum aḻiyātu mīntavaiyē - tamiḻ mītu tamiḻnāṭṭut tamiḻar koṇṭa viṭāppiṭi ārvattukku oru ciṟu kuṟiyīṭāy iṉṟu ‘tamiḻilakkiyam’ eṉṉum pērkoṇṭu nilavukiṉṟatu.
pōṉatu pōka, im mīnta ilakkiyattai nōkkiṉālum, tamiḻ ilakkiyattiṉ virivum koḷkaiyum viyappukkiṭa māṉatēyākum . iṉṟu ulakiluḷḷa camayaṅkaḷuḷ kiṭṭattaṭṭa ellām tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉa. paṭippaṭiyāka avai aṉaittukkum tamiḻ ilakkiyam iṭan tantuḷḷatu. irāmaṉaḻakai varuṇikkum kampar, “tōḷ kaṇṭār tōḷē kaṇṭār” eṉak kūṟuvatē pōlat tamiḻilakkiyamum ovvoru camayattārkkum oru pakuti kāṭṭittāṉ ellāratu pakutiyaiyum oruṅku uṭaṉ koṇṭatāyuḷḷatu. ivaṟṟuḷ mikap pintit tamiḻ nāṭṭil nuḻainta iculāmiya kiṟittava camayaṅkaḷiṉ vevvēṟu kiḷaikaḷkūṭat tamiḻilakkiyattil taṉiyiṭam peṟṟuḷḷaṉa. mutaṉmutalil tamiḻnāṭṭil nuḻainta puṟaccamayaṅkaḷākiya camaṇa putta māyāvāta camayaṅkaḷō eṉṉil, taṉittaṉi oru moḻiyiṉ ilakkiyattukkup pōtiya aḷavu ilakkiyap pakutikaḷ uṭaiyavai. avaṟṟuḷ iṟantupaṭṭaṉa pala. iṉṟu pala iṭaṅkaḷil tamiḻaṟiñar tamiḻilakkiyattiṉaip paṟṟip pēcumpōtellām. ovvoruvarkkum tamiḻilakkiyattiṉ oru pakutiyaiyō, cilapakutikaḷaiyō maṉattil vaikkiṉṟārkaḷēyaṉṟi vēṟaṉṟu. camayak kaṭcic cārpiṉṟit tamiḻilakkiyaṅkaḷai ōriṭattil tiraṭṭiṉāl, paṇpiṉāl maṭṭuṉṟi aḷaviṉāl kūṭat tamiḻ piṟamoḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷiṉum niṟaivuṭaiyatāyirukkum eṉpatil aiyamillai.
toṉmaiyai eṭuttukkoṇṭāl, iṉṟaiya intiya moḻikaḷuḷ tamiḻ ellāvaṟṟilum ettaṉaiyō maṭaṅku toṉmai mikkatu. vaṭanāṭṭut tāymoḻikaḷuḷ kujarātti mutaliya moḻikaḷil mikap paḻaimaiyāṉa ilakkiyam kāntiyaṭikaḷ eḻutiyavai, eṉṉumpaṭi avai avvaḷavu puttam putiya vaḷarcciyaiyuṭaiyaṉa. urutuvai nōkkiṉāl, ammoḻitāṉum pēraracar akparāl putuvatu puṉaiyap peṟṟatākum. pōka vaṭamoḻikaḷuḷ paḻaimai yuṭaiyavai vaṅkāḷiyum, intiyum, marāttiyumēyām. vaṅkāḷi nam kaṇkaḷukku muṉṉēyē annāṭṭiṉar oppaṟṟa moḻippaṟṟiṉ veḷippayaṉāka vaḷarntatu. ataṉ mutal ilakkiya nūlum, inti, marātti mutaliyavaṟṟiṉ mutal nūlkaḷum avvam moḻiyiṉ irāmāyaṇaṅkaḷēyākum. vaṅkāḷi irāmāyaṇam caitaṉyarāl, inti irāmāyaṇam kamparpōl pukaḻpeṟṟa tuḷacitācarāl, marāttiyil āḻvāruḷ cūṭikkoṭutta nācciyārai oppak kaṇṇaṉ kātalilīṭupaṭṭu ulaku tuṟanta mīrāpāyiṉāl iyaṟṟappeṟṟavai. immūṉṟu vaṭanāṭṭu nūlkaḷukkum tūṇṭutalāyiruntatu teṉṉāṭṭu irāmānantarē. avai innāṭṭuc camayamām kaṭaliṉiṉṟu, irāmānantarākiya puyal, nīr moṇṭu ceṉṟu vaṭanāṭṭil poḻinta mutal maḻaittuḷikaḷēyām.
teṉṉāṭṭai eṭuttukkoṇṭāl, tuḷu, kuṭakam mutaliya moḻikaḷ iṉṟum ilakkiya uyirppaṭaiyavillai. malaiyāḷa moḻiyiṉ ilakkiya varalāṟu ceṉṟa iru nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷḷēyum, moḻi ataṉiṉum caṟṟutāṉ paḻaimaiyumuṭaiyaṉa. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ malaiyāḷa moḻiyum araciyalum pirintaṉa eṉpar. ataṟkumuṉ malaiyāḷam nalla centamiḻ nāṭāyc cilappatikāram pōṉṟa muttamiḻ nūlkaḷait tōṟṟuvikkum uyirppaṇpuṭaiyatāy iruntatu. teluṅkil ilakkiyam ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu. teluṅku irāmāyaṇam eḻutiya tikkaṇar kālammutaltāṉ; atāvatu 12ām nūṟṟāṇṭiltāṉ, ataṟku muṉṉaiya nūl eṭṭām nūṟṟāṇṭil naṉṉaya paṭṭar eḻutiya ilakkaṇam oṉṟē. ituvum mēṟkuṟippiṭṭapaṭi arai vaṭamoḻi ilakkaṇamēyām.
kaṉṉaṭamoḻi camaṇarāl - camaṇaraip piṉpaṟṟiya vīra caivarāl pēṇappaṭṭa kāraṇattāl, vaṭamoḻi tamiḻmoḻi nīṅkalāka, maṟṟellā intiya moḻiyilum toṉmai yuṭaiyatu. paḻaṅkaṉṉaṭamoḻi kiṭṭattaṭṭa centamiḻē eṉa mēlē kūṟiṉōm. ataṉ ilakkiyam eṭṭām nūṟṟāṇṭu mutaṟkoṇṭatu.
tamiḻ ivvellāmoḻiyilum muntiyateṉak kūṟa vēṇṭiyatillai. vaṭamoḻiyaip piṉpaṟṟi eḻutiya cintāmaṇikūṭa, ivaiyaṉaittukkum muntiyatākum - aintām nūṟṟāṇṭukkuriyatātaliṉ.
tamiḻiṉ toṉmaiyai vaṭamoḻiyuṭaṉ oppiṭumuṉ, ulakiṉ piṟa moḻikaḷuṭaṉ itaṉai oppiṭal vēṇṭum.
airōppiya moḻikaḷ aṉaittukkum ilakkiyak kālam patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭukkup pintiyatēyākum. iṟantupōṉa kōtikku, ai°lāṇṭikku, cākcaṉ mutaliyavaṟṟil cila moḻipeyarppukaḷum ciṟu nūlkaḷum maṭṭum pattām nūṟṟāṇṭu mutaṟkoṇṭu iruntaṉa. itupōka airōppiyariṉ paṇṭai ilakkiyamellām, ilattīṉ kirēkka moḻikaḷil maṭṭilumēyām. ilattīṉ ilakkiyam ki.mu.iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭatu. kirēkka ilakkiyamō iṉṉum paḻaimai yuṭaiyatāy ki.mu. ēḻu, āṟām nūṟṟāṇṭu mutaṟkoṇṭatu. hōmar eṉṟa mutaṟkavi ki.mu.pattām nūṟṟāṇṭilēyē - eḻuttu ēṟpaṭu muṉṉarē - pāṭiṉar eṉpar.
airōppiyariṉum muntiya nākarikaṅkaḷ naṭunilakkaṭal vaṭṭāraṅkaḷil, ekiptu, ciṟiya āciyā, aciriyā, piṉiṣiyā mutaliya iṭaṅkaḷiliruntaṉa. avar cila vakaiyil tamiḻarai otta uyar nākarikamuṭaiyavar. kaṇakku mutaliyavaṟṟil mutaṉmai aṭaintavar. āṉāl, ilakkiya vaḷarcci peṟṟilar.
ivaiyaṉaittaiyum viṭṭu, vaṭa teṉmoḻikaḷaik kavaṉippōm. mēṉāṭṭu mikat toṉmai vāynta moḻiyākiya kirēkkattuṭaṉ vaṭamoḻi palavakaikaḷil oppuṭaiyatu. vaṭamoḻiyiṉ mutal nūlākiya rik vētattiṉ kālattaip palarum palavāṟākak kaṇikkiṉṟaṉar. mikap pintiya kaṇippai eṭuttuk koṇṭālum, atu hōmaraiviṭa ainnūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭateṉpar. āṉāl, itil oru kuṟai uṇṭu. iḵtu ilakkiya naṭaiyil eḻutappaṭṭa nūlaṉṟu. mutaṉ mutal ilakkiyanaṭai amaiyappeṟṟa nūl vālmīkiyiṉ irāmāyaṇamēyākum. iḵtu ki.mu.eḻunūṟukkum, ki.mu.nūṟuk kum iṭaippaṭṭatāyirukkalāmeṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. itaṉ aṭutta ilakkiya  nūl ki.pi.nūṟilēyē ātaliṉ ataṉai aṇṭiyatēyāka irukkak kūṭum. tamiḻil iṉṟaiya mutal ilakkiyanūl tirukkuṟaḷum cilappatikāramum ākum. muṉṉatu ki.pi.mutal nūṟṟāṇṭiṉatu. piṉṉatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉatu. ikkāla vaṭamoḻi, kirēkkam, ilattīṉ ākiyavaṟṟiṉ ilakkiyattait tavira maṟṟellā ilakkiyat tukkum muṟpaṭṭateṉak kāṇka.
āṉāl, atē kālattil tamiḻil iṉṉoru vakai ilakkiyam iruntatu. atutāṉ caṅka nūlkaḷ. ivai vaṭamoḻi ilakkiyattiṉum, ataṉaip piṉpaṟṟiya piṉ nāḷaiya ilakkiyattiṉum uyariya paṇpāṭu uṭaiyavai. atāvatu tiṇaivaḻu, kālavaḻu, iṭavaḻu aṟṟavaiyākum. kālainēra varṇaṉaiyil mālaiyiṟ pūkkum malarkaḷ malarntatākavum, kārkālak kataiyiṉiṭaiyil vēṉiṟkālap pūkkaḷ pūttatākavum, kūṟum pāṭalkaḷ piṟkālattum piṟamoḻikaḷilum malintu kiṭakkak kāṇalām. ivaṟṟil tavaṟāta ilakkiyaṅkaḷ tamiḻccaṅka ilakkiyamum, kirēkka ilakkiyaṅkaḷum maṭṭumēyām. ivvakaiyil kirēkkaraiviṭat tamiḻar palamaṭaṅku uyarvuṭaiyavar eṉpatai avarkaḷ uyariya tiṇaip pākupāṭu, karupporuḷ, uripporuḷ pākupāṭṭiṉāl aṟiyalām. itil oru kūṟu kirēkkariṭam uṇṭu. avarkaḷatu`pā°ṭōral’ (ñayaḷavaṭicayaṭa) ilakkiyam tamiḻartam mullaip pāṭṭiṉai niṉaivūṭṭavallatu. avarkaḷatu ‘ōṭaṅkaḷ’ (ṭīṉana) tamiḻar kuravaip pāṭṭukaḷai oppavai. āṉāl, atu pōṉṟa pala tiṇaiyum tamiḻil caṅka ilakkiyattil uḷḷaṉa. ataṉuṭaṉ nēriṭai varuṇaṉai maṭṭumaṉṟi, aṭaimoḻi, uvamai, ākiya etaṉiṉum ivvamaiti tōṉṟap pāṭupavar tamiḻar. ivvakaiyil vaṭamoḻiyil vālmīkiyum, kāḷitācaṉum, āṅkilattil ṣēk°piyar mutaliya kaviñarkaḷum peruvaḻukkaḷ uṭaiyavar eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
ivvaḷavu uyar paṇpuṭaiya caṅka nūlkaḷ, perumpālum tokai nūlkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. tokai nūlkaḷ pala nūṟpakutikaḷaiyō, taṉip pāṭalkaḷaiyō, tokuttu iyaṟṟiyavai. pala ciṟu kāviyat tuṇṭaṅkaḷā yiruppiṉum, pala kāviyap pativukaḷāka avai tikaḻkiṉṟaṉa. eppaṭiyum, akkālattum ataṟku muṉṉum kāviyaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu cilappatikāram mutaliya aṟṟai nāḷ nūlkaḷālum, ilakkaṇak kuṟippukaḷālum aṟikiṟōm. ikkālattup peruntēvaṉār pāratam oṉṟiruntateṉpatum, irāmāyaṇak katai naṉku tamiḻ nāṭṭil paraviyiruntateṉpatumkūṭa muṉṉaik kāviyaṅkaḷ uṇṭeṉpatai valiyuṟuttum.
puṟanāṉūṟu, paripāṭal mutaliyavaṟṟiṉ pāṭalkaḷ mikap paḻaimaiyuṭaiyaṉa. cila, pāratap pōrkkatai mutaliya paṇṭaip purāṇac ceytikaḷait tam kāla nikaḻccikaḷākak kūṟuvaṉa. ivaiyaṉaittum pōka vētakkālattukku aṇṭiyō, muṉṉō iyaṟṟappaṭṭa tolkāppiyamē virinta ilakkiyattukku ilakkaṇam vakuppataiyum, ataṉai ottatāṉa vaṭamoḻi ilakkaṇam maṭṭum kūṟi ilakkiyattiṉilakkaṇam kūṟātatum nōkkat tamiḻ moḻi vētakkālattukkum, tolkāppiyak kālattukkum muṉ pōnta ilakkiya vaḷamuṭaiyatāyiruntatu teḷivāka pulappaṭum. harappā, mokañcatārō mutaliya iṭaṅkaḷiṉ putaiporuḷārāycci yālum paḻantamiḻ nākarikam naṉku veḷippaṭṭirukkiṉṟatu. iṉṉum paḻamporuḷ putaiporuḷārāycci, moḻi ārāycci ivaiyum, ēṭukaḷiṉ cōtaṉaikaḷum tamiḻilakkiyat tiṉ paṇṭai varalāṟṟai iṉṉum teḷivu paṭuttakkūṭum, eppaṭiyum, iṉṟirukkum ilakkiyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nōkkiṉālumkūṭat tamiḻ ilakkiyam toṉmai, virivu, paṇpāṭu ākiya ellāvakaiyilum ulakiṉ uyartaṉic cemmoḻikaḷuḷ mutaṉ moḻiyāy ilaṅkum eṉpatu uṟuti. atupōla aḵtu iṉṟu vāḻum putu moḻikaḷuḷḷum, vaḷarum moḻi kaḷuḷḷumkūṭa mutaliṭam peṟutal vēṇṭum. atu vakaiyil tamiḻar uḻaikka muṉvarutal vēṇṭum.
kaḻinta cila āṇṭukaḷākat tamiḻar aṅṅaṉam uḻaikka muṉvantataṉ payaṉākat tamiḻariṭaiyē putu malarcci ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, piṟakkum uyiriṉ vāḻnāḷukkiyaiyak, karuvaḷarcci nāḷum, karuvuyirkkum tuṉpamum mikutippaṭum eṉṟapaṭi, tamiḻiṉ putumalarcci nīṭippum, palavakaik kuḻappamum niṟaintatāyirukkiṟatu. ataṉiṭaiyē palar oḷi kāṇa muṭiyātu - putup piṟappuk kāṇamuṭiyātu - malaikkiṉṟaṉar. aṅṅaṉam malaikkātu tamiḻp paṇi - tamiḻilakkiyap paṇiyil avarkaḷait tūṇṭa muyaluvōm.
tamiḻilakkiyamāvatu. tamiḻar toṉṟu toṭṭuk koṇṭa uyar karuttukaḷ, uyar paṇpukaḷ, uyar kalaikaḷ ivaṟṟiṉ moḻiyuruvap paṇpāṭēyākum. moḻiyuruvil ellāp piṟa kalaikaḷaiyum nām namatu kurutiyuṭaṉ muṉṉōriṭamiruntu peṟṟōmēyallātu, payiṉṟu peṟavō mēmpaṭuttavō ceytal arumaiyāṉatē. āṉāl, ilakkiyamō tāyp pālpōl tāymoḻiyuruvil nam uḷḷattil paṭintu, nammai nam muṉṉōrkaḷ kaṇṭa cemporuṭ kaḷañciyattiṉ uruvil amaikkiṉṟatu. nam muṉṉōr kaṉākkaḷai, nam kaṉākkaḷai, nam kaṉavilum naṉavilum paṭiyavaikkiṟatu.
iṅṅaṉam, tamiḻ ilakkiyam nam vāḻvil kalakka vēṇṭumāṉāl nām ilakkiyam eṉṟa pērāl piṟanāṭṭu ilakkiyaṅkaḷiṉ ‘kāppi’kaḷaiyō, piṟanāṭṭu ilakkiyattiṉ mātiriyil eḻutappaṭṭa ‘pōli’kaḷaiyō tārāḷamākak koṇṭuviṭalkūṭātu. itaṉāl, moḻipeyarppukaḷaiyō, piṉpaṟṟutalaiyō nām kaṇṭikkavillai. avai mutaltara ilakkiyamākā eṉṟu maṭṭumē kūṟukiṉṟōm. tamiḻnāṭṭil piṟkālattil eḻutappaṭṭa talapurāṇaṅkaḷ perumpālum moḻipeyarppukaḷum ‘kāppi’kaḷumēyaṉṟi vēṟalla. avaṟṟil ilakkiyac cuvai, kavitai, pāṭṭu maṇam irukkalām. āṉāl, avaiyalla tamiḻar virumpum taṉip pērilakkiyaṅkaḷ. iṭaikkāla nūlkaḷāṉa cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam mutaliyavai kataiyaḷavil moḻipeyarppukaḷ eṉpatil taṭaiyillai. koḷkai aḷavil avai tamiḻiṉattuk kēṟpuṭaiyaṉavumalla. āriyak ‘kāppi’kūṭa alla; āriyattai mīṟiya kāṭṭāriyamēyaṉṟi vēṟaṉṟu. vaṭamoḻiyāḷarkūṭa ēṟkāta aḷavu irāmaṉaik kaṭavuḷākavum, vīṭaṇaṉai vīraṉākavum, vāliyaik kuṟṟamuṭaiyavaṉākavum puṉaintatuṭaṉ, paṭittup paṭittup palavakaiyil pārppaṉac camayattukkuk karuviyāka avai payaṉpaṭṭirukkiṉṟaṉa. moḻiyilum, naṭaiyilum pāṭṭiyalpilumōveṉil, avai āriya moḻiyiṉ pōkkai uyarttum muṟaiyilēyē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. atil uḷḷa tamiḻp paṇpukaḷ ellām, ataṉai, avaṟṟil kalanta nañcait tamiḻar toṇṭaikkuḷ celutta, kūṭac cērtta veṟṟiṉippēyaṉṟi avarkaḷ kaṇkaḷaik kavarattanta veḷippūccēyaṉṟi - vēṟaṉṟu. innūlkaḷum tamiḻar uyarvai ōrōriṭaṅkaḷil viḷakkumāyiṉum, ciṟappāṉavai alla.
‘poṟkalattaik kāṭṭi atiluḷḷa kaḷḷiṉukku matipput tēṭuvatu pōl’ iṉṟu avaṟṟiṉ kavarcciyāṉa kavitai kāṭṭappaṭṭu, ivaṟṟiluḷḷa kaḷ - naccukkaḷ - tamiḻarkku ūṭṭappaṭṭu varukiṉṟatu. annūṟkaḷiṉ pērāl varuṇāccirama ūḻalkaḷ - mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa. paṇakkārat tamiḻar ēḻaikaḷiṭattiliruntu pirikkappaṭṭu, avarkaḷ paṇamellām ēḻait tamiḻarkaḷukkum, ap paṇakkārat tamiḻarkaḷukkum eṭṭātu, kōvilil putaikkappaṭṭut tamiḻp pakaivariṭaiyē cōmpēṟikaḷaiyum, camūkap pulluruvikaḷaiyum vaḷarkka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
iṉic caṅka ilakkiyamōveṉil moḻipeyarppu aṉṟu. karuttu, paṇpu ākiya etilum piṟamoḻic cārpu - pakaiccārpu uṭaiyatu aṉṟu. atil kalanta mikaccila vaṭacoṟkaḷum, karuttukaḷum naṭpu muṟaiyil eṭukkap paṭṭuḷḷaṉavēyaṉṟi, aṭimai maṉappāṉmaiyuṭaiyavaiyaṉṟu. iv vilakkiyattai vaṭamoḻi ilakkiyattuṭaṉ oppiṭṭāl, vaṭamoḻiyiṉ enta ilakkiyattilum kāṇappaṭāta uyarpaṇpukaḷ itil kāṇappaṭum.
āṉāl, en nōkkattuṭaṉ etirppiṉum, caṅka ilakkiyattai etirppavar kūṟṟukku iṭamillāmal illai. kampar kālattiṉum caṅkakāla ilakkiyattil uyirppum, tuṭippum, vaṇmaiyum kuṟaivē. itaṟkuk kāraṇam araciyal camūka vāḻvil kampar kālam kaḷippum veṟṟiyum mikka kālam. appōtu tamiḻariṉ uṇarcci tatumpi niṉṟatu. camaya vāḻvilum appaṭiyē! caṅka kālam aṟivu niṟaivu peṟṟa kālamāyiṉum, tamiḻar taṉittōṅki niṉṟa kālamāyiṉum, uṇarcci kuṉṟiya kālam, araciyalil cēra, cōḻa, pāṇṭiyar valikuṉṟik kuṟunila maṉṉar āṭci mikutiyaṭainta kālam. kōcar, kaḷappirar mutaliya piṟanāṭṭu vīrarum uṭpukuntu koḷḷaiyiṭṭa kālam. tamiḻar appōtu vīrarāyiruntaṉar. āyiṉ, ciṟu aḷavilēyē. ceṅkuṭṭuvaṉ, karikālaṉ mutaliyōr varavara arukiṉar. camayaṅkaḷil āriyamum, puttamum, camaṇamum vantu viraviṉa. tamiḻar aṉaivarkkum iṭantantaṉar. piṉṉar ataṉāl kuḻappameytiyum niṉṟaṉar. innilaiyil pērilakkiya nūlkaḷ eḻātu, taṉippāṭalkaḷum kuṟaikaḷumē mikuntaṉa. cilappatikāram maṇimēkalai ākiya iraṇṭum maṭṭumē katai taḻuviya kāviyaṅkaḷ. ikkālam uṇmaiyil patiṉēḻu - patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭuk kavirāyar kālam pōṉṟatu ākum.
kavirāyarkaḷ kālattil kavitaikaḷ ilakkaṇa niṟaivum, vaḻuvilā amaippum uṭaiyavaiyāyiruntaṉa. kampariṭaiyum villiputtūrāriṭaiyum kāṇutaṟkariya tiṟaṉaiyum, amaippu nuṇukkaṅkaḷaiyum cila koṇṭiruntaṉa. kampariṭaiyum, ceyaṅkoṇṭāriṭaiyum kāṇāta pulamaiyai avaṟṟil kāṇalām. āṉāl, uṇarcciyum ārvamum taṟcārpum putumaiyum maṭṭumē kuṟaivu. avaṟṟiṉ perumaiyellām, avai muṉṉaiya kavitaik kālattiṉ makuṭam eṉpatēyākum. itē vakaippaṭṭa kavitaik kālattiṉ makuṭamē caṅka kālamākum. āṉāl, caṅka kālam kavirāyar kālattilum mikavum uyarvuṭaiyatu. ēṉeṉil, kavirāyar kālattukku muntiya kampar kālam tamiḻ ilakkiyam taṟkāppup peṟṟa kālamaṉṟu. tamiḻar aṟivilum, kalaiyilum mēmpaṭṭu niṉṟa kālamalla. aḻintu, piṉ piṟarai nōkki eḻa muyaṉṟa kālamēyākum. ākavē, caṅkakālam kavirāyar kālattaip pōṉṟa kālamāyiṉum kavirāyar kālattiṉum tamiḻp paṇpu mikunta kālamākum. kavirāyar kālattilum kampar kālam ettaṉai uyarvuṭaiyatō, avvaḷavu uyarvuṭaiyatāyiruntiruttal vēṇṭum caṅka kālattukku muntiya kālam - tamiḻ nūlkaḷiṉ kūṟṟuppaṭi ikkālamē mutal, iṭaic caṅka kālamākalām. ikkālattil māpurāṇam, takaṭūr yāttirai mutaliya periya kāviyaṅ kaḷiruntaṉa eṉṟu piṉṉūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. tol kāppiyattil attakaiya nūlkaḷiṉ ettaṉaiyō vakai - iṉṟaiya tamiḻarākiya nām iṉṉateṉṟu naṉku tīrmāṉikka muṭiyāta - putiya vakaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭcila iṉṟu tamiḻarkkup putiya vakaikaḷ, eṭuttukkāṭṭāka makāmakōpātti yāya paṇṭitamaṇi mu.katirēcac ceṭṭiyār ārāynta caṅkakālattu ‘aṅkataṅkaḷai’k kūṟalām. allatu putuk karuttukaḷai - ām; akkālattup putuk karuttukaḷ uṭaiyavar tamiḻar -  putukkaruttukaḷaip putuvatākap puṉaintu kūṟum ‘viruntu’ eṉṟa vakaiyaik kūṟalām. allatu, peruṅ kāppiyamāyp paḻaṅkataiyaip pāṭṭilum uraiyilum kūṟum ‘toṉmai’ eṉṉum vakaiyaik kūṟalām.
ulakil, potuvāka ellā ilakkiyattukkum - ellāvakaip poruḷukkum iḷamai, mutircci, nalivu ākiya mūṉṟu paruvaṅkaḷ uṇṭu. tamiḻ ilakkiyattil vaṭamoḻi viraviya kālattukku attakaiya mūṉṟu paruvaṅkaḷaiyum eḷitākak kuṟikkalām. cintāmaṇiyum, peruṅkataiyum iṭaikkālat tamiḻilakkiyattiṉ tōṟṟak kālam. kampar, oṭṭakkūttar, pukaḻēnti, cayaṅkoṇṭār ākiya pulavar vāḻnta cōḻar kālam ataṉ muḻu vaḷarcci, allatu mutircci, allatu poṟkālam. kavirāyar kālam ataṉ nalivukkālam eṉalām. immūṉṟum cērntu tamiḻilakkiyattil - tamiḻilakkiyattiṉ oru pakutiyāṉa vaṭamoḻi cārpup pakutiyil ōr āyuṭkālam ākum.
ellā vakaiyilum attakaiya mūṉṟu paruvaṅkaḷ kāṇalām. vaṭamoḻiyil vālmīki, pācaṉ kālam tōṟṟak kālam. kāḷitācaṉ kālam muḻu vaḷarccik kālam. taṇṭi pōjaṉ mutaliyōr kālam mutumaik kālam. itaṉ piṉṉum teṉṉāṭṭuc caṅkararum, appaiya tīṭcatarum ataṟku oru maṟuvāḻvu tantaṉar. ataṉ piṉ vaṭamoḻi ilakkiyam aḻivuṟṟatu.
āṅkilattai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ, atu ṣēk°piyar kālattil tōṉṟiṟṟu, milṭaṉ kālattil muḻu vaḷarcci aṭaintatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil mutumai peṟṟaḻintatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil mīṇṭum oru muṟai vaḷarntōṅki iṉṟu nalintu varukiṉṟatu. eṉavē, āṅkilattil iraṇṭumuṟai vāḻvu ēṟpaṭṭiruttal kāṇka. āṉāl, iraṇṭu vāḻvum mottam nāṉūṟu āṇṭukaḷukkuḷ. vaṭamoḻiyil ōr āyuḷ ōrāyiram āṇṭu. āṉāl, ōr āyuḷē ataṟkiruntatu. āṅkilattukku irumuṟai vāḻvu, āṉāl iraṇṭum cērntu nāṉūṟāṇṭukaḷtām. āṅkilam ataṟkumuṉ vēṟu moḻi uruvil iruntatu. eṉavē, ataṉai āyuḷ nīṭṭippuk kuṟaivu eṉṟu koḷḷutal tavaṟaṉṟu.
āṅkilamum vaṭamoḻiyum piṟamoḻikaḷ aṉaittukkum mātiri vakaikaḷ eṉṟu kūṟalām. tamiḻai avaṟṟuṭaṉ oppiṭuvōm. cintāmaṇi mutal kavirāyar kālam varai ōr āyuḷ eṉak kūṟalām. ataṉpiṉ pāratiyāruṭaṉ oru putu iḷamaikkālam toṭaṅkukiṟatu. cintāmaṇikku muntiya kaṭaiccaṅka kālamō ataṉ muntiya ōr āyuṭkālattiṉ mutumai eṉa mēṟkūṟiṉōm. ākavē, iṉṟaiya tamiḻilakkiyattil oru paṇṭaiya vāḻviṉ mutumaiyum, piṉ oru muḻuvāḻvum, ataṉpiṉ oru putuvāḻviṉ toṭakkamum kāṇappaṭu kiṟatu. ākavē, nam kaṇmuṉ mūṉṟu vāḻvukaḷ uḷḷaṉa. vaṭamoḻiyiṉ vāḻvu oṉṟu; āṅkilattiṉ, tamiḻiṉ vāḻvu mūṉṟu. atumaṭṭumaṉṟu; āyuḷ nīṭṭippai eṭuttukkoṇṭāl āṅkilattiṉ ōr āyuḷ āṇṭu irunūṟu. vaṭamoḻiyiṉ ōr āyuḷ āṇṭu āyiram. tamiḻiṉ ōr āyuḷ āṇṭu āyirattu munnūṟu. (cintāmaṇiyiṉ kālam ki.pi.500; kavirāyar kālam 1800).
piṟa ilakkiyattiṉ toṭakkakkāla moḻi vaḷarcci kuṟaivu. tamiḻiṉ toṭakkakkālam oru peruvāḻviṉ ōyvu uṟakkamēyaṉṟi vēṟaṉṟu piṟanāṭṭilakkiyam ciṟu ceṭikaḷiṉ virainta vaḷarcci, tamiḻilakkiyam neṭunāḷ vaḷarntu veṭṭappaṭṭa marattiṉ āḻnta vērkaḷ eḻuppiya uḷvaḷarcci pōṉṟa vaṉmaiyuṭaiyatākum.
ākavē, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cila pala aḻintataṟkāka aḻavēṇṭiyatillai. ēṉeṉil, orupuṟam ilakkiyattiṉ, kalaiyiṉ, piḻivē tamiḻmoḻi. tamiḻar vāḻvu tamiḻaruḷattiṟ karanta tamiḻppaṇpu. iṉṉoṉṟu avvilakkiyam nūlil aṭaṅki, nūleṟintāl - nūleṟiyappaṭṭāl aḻintoḻiva taṉṟu. atu tamiḻiṉ tamiḻariṉ uḷamākiya aṭivēril taḷirppatu. taḷirkaḷ malarkaḷ - ilaikaḷ - koppukaḷ - aṭimaram - veṭṭappaṭṭaṉa. āyiṉ eṉṉa? ataṉ uyariya uṭpaṇpē vērāyt tamiḻar itayattil, vāḻvil piṉṉi āriyar kaikkum cūḻccikkum appāṟpaṭṭatākak kiṭakkiṟatu.
malaiyāḷattilirunta ēlakkoṭi paṟṟiya aḻakiya katai oṉṟuṇṭu.  ēlakkāyaip pāṇṭi nāṭṭār koṇṭēkiṉarām. aracariṭam muṟaiyīṭu ceṉṟatu. tarumaṉai otta aracar, ‘cari! nam nāṭu vaḷamuṭaiyatu. pōkaṭṭum’, eṉṟār. ‘aiyaṉē ēlakkāy maṭṭumaṉṟu ēlakkoṭikūṭak koṇṭēkukiṉṟaṉar pāṇṭiyamakkaḷ’ eṉṟaṉarām, kalavarappaṭṭa kuṭikaḷ, aṟivu cāṉṟa aracaṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ, ‘koṭipōṉāleṉṉa?  nam nāṭṭu maḻaiyumā pōkum? ātaliṟ kavalai vēṇṭā’ eṉṟaṉarām. atupōl tamiḻk kalaikaḷ, ilakkiyaṅkaḷ iṟantaṉavē eṉak kavalai vēṇṭā. iṉṟaiya ilakkiyam eṟiyappaṭṭālkūṭak kavalai vēṇṭā eṉṟu nāṉ nam tamiḻ nāṭṭiṉarkkuk kūṟuvēṉ. ilakkiyattiṉ ilakkiyam - ilakkiya ūṟṟu - kalaiyiṉ uyirākiya tamiḻaṉ - uṇmait tamiḻaṉ uṇmait tamiḻppaṇpu kuṉṟāta uyartamiḻaṉ oruvaṉ uḷḷavarai - avaṉai aḻittoḻikkātavarai, tamiḻ, tamiḻkkalai, tamiḻ ilakkiyam aḻiyātu; ataṉai aḻikkavum muṭiyātu. ātaliṉ, appaṇpai vaḷarppōm. appaṇpuṭaiya ilakkiyam ataṉāl vaḷarum. iṉṟaiya ilakkiyattil kūṭiyavarai ataṟku muyalvōm.
tamiḻar vāḻvilēyē ilakkiyap paṇpu ūṟiyirukkiṟa teṉṟu kūṟi ṉōm. av vāḻvōṭu toṭarpuḷḷavarai iṉṟaiya tamiḻ ilakkiyamum tamiḻp paṇpiṉiṉṟu neṭuntolaivu akaṉṟuviṭātu. uṇmaiyil ellā nāṭṭaiyumviṭat tamiḻnāṭṭil ilakkiyamum, kalaiyum camayamum vāḻkkaiyōṭu iṇai piriyāta toṭarpuṭaiyaṉa. kalaikaḷum, ilakkiyamum, icaiyum, naṭaṉamum peṇkaḷ viḷaiyāṭṭuṭaṉum, āṭavar kaḷiyāṭṭattuṭaṉum kūṭiyiruppa tuṭaṉ maṭṭumalla,ciṟumiyar āṭṭamāṉa ammāṉai, kaḻaṅku, pantu, poḻutu pōkkukkāṉa ūcal, vāḻkkaic ceytikaḷāṉa mārkaḻi nīrāṭal, toḻilāḷar cuṇṇamiṭittal ivai pāṭṭuṭaṉum, ceyaluṭaṉum icaikiṉṟaṉa. āṇkaḷiṭamum pōr mutaliya periya ceytikaḷumēyaṉṟi, ēṟṟamiṟaittal, paṭaku, kappal ōṭṭutal, paḷḷar vāḻkkai, kuṟavar vāḻkkai mutaliyavaṟṟai oṭṭi ēṟṟappāṭṭu, vañcippāṭṭu, paḷḷu, kuṟavañci ākiya vakaikaḷ uḷḷaṉa. iṉṉum cintu, noṇṭic cintu, kāvaṭic cintu, kiḷikkaṇṇi, pāmpāṭṭic cittar pāṭal mutaliya palavakaikaḷum, tamiḻariṉ vāḻkkaiyilēyē kavitai piṉṉip piṇaintu kiṭappataṟkuc cila eṭuttukkāṭṭukaḷ ākum.
ivai ilakkiyattil matippup peṟāmal illai. peṟṟatu piṉṉāḷil maṭṭumaṉṟu; māṇikkavācakar, mūvar kālamutal toṭaṅkip pāratiyār, pāratitācaṉ kālam varai, eḷiya makkaḷ vāḻkkaiyai eḷiya iṉiya pāvil-icaikalanta pāṭṭil amaikkum paḻakkamuḷatu. ovvoru tuṟaiyai maṭṭilum eṭuttāṟkūṭa māṇikkavācakar, mūvar, āḻvārkaḷ, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar, tattuvarāyar, pattirakiriyār, irāmaliṅka aṭikaḷ, pārati, pāratitācaṉ ākiya ettaṉai pulavarkaḷ eṉṟu nōkkuka. avaruḷ araciyal, camūkac cīrtiruttam ākiya putuk karuttukaḷaip pāṭiyavarkaḷ pāratiyum pāratitācaṉum āvar.
itaṟkaṭuttapaṭiyāṉa vāḻkkait toṭarpuḷḷa ilakkiyam, icai, nāṭaka ilakkiyaṅkaḷ, ivaṟṟuḷ cilappatikāram talaimaiyāṉatu. ataṉpiṉ tēvāramum  nālāyirap pirapantamum maṭṭumē ittuṟai cārntaṉa. aṇmaiyil tamiḻicai iyakkam ēṟpaṭuvataṟku muṉṉark kīrttaṉaṅkaḷ irāmaliṅka aṭikaḷālum, aruṇācalak kavirāyarālum, muttuttāṇṭavarālum pāṭap peṟṟaṉa. icaip pulavar. ilakkumaṇap piḷḷai avarkaḷum itaṉai aṟiviyal muṟaippaṭi pāṭiyavar. tamiḻicai iyakkam ēṟpaṭṭapiṉ ataṉaip payaṉpaṭuttic cuttāṉantar  ōraḷavum, pāratitācaṉ niṟaivu paṭavum pala paṇkaḷilum vāḻkkaiyai oṭṭiya-uyar karuttuppaṭṭa-tamiḻppaṇpu mikka pāṭalkaḷ palavaṟṟaip pāṭiyuḷḷaṉar-pāṭivarukiṉṟaṉar.
icaiyiṉiṉṟu vilakiya-makkaḷ vāḻkkaiyiṉiṉṟu vilakiya-iyaṟkaiyiṉiṉṟu vilakiya-ilakkiyamē kampar kāla ilakkiyamām. ivai paṭittavar ilakkiyam. atāvatu ceyaṟkai ilakkiyam eṉṉalām. icceyaṟkaik kaṟpaṉai muṟaikaḷukkut tamiḻil oppaṟṟa talaivar kampar. vaṭamoḻiyil oppaṟṟavar taṇṭiyum, cirī harṣaṉum āvar. itaṉait tamiḻil mutaṉmutalil tōṟṟuvittavar cintāmaṇi āciriyar. itēmuṟaiyil kaṭaiciyāka vantavar naiṭatam pāṭiya ativīrarāma pāṇṭiyaṉum, pirapuliṅkalīlai pāṭiya tuṟaimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷum āvar. icceyaṟkaik kaṟpaṉaikaḷum, `kāppiyaṭittuk kāppiyaṭittu’ uyiraṟṟuppōṉa kālattiltāṉ, purāṇaṅkaḷum talapurāṇaṅkaḷum kaṇakkiṉṟi eḻuntaṉa.
ik kaṟpaṉaik kāviyaṅkaḷiliruntu kiḷaittu makkaḷ cevikkuc  caṟṟē icaiyuṇarvaiyum eḻuppi, iraṇṭālum ōcaic cuvaimikka kāviyaṅkaḷē cantak kavitaikaḷām. itaṉai mutaṉmutal toṭṭavar kamparēyāvār. ataṉpiṉ cayaṅkoṇṭār, villiputtūrār mutaliyavar cantac cuvaiyaip perukkiṉar. ittuṟaiyil kaṭaiciyāṉatum aṉaivariṉum orupaṭi muṟpōntatum aruṇakiri nātariṉ tiruppukaḻākum. itil kamparatu kaṟpaṉai mikavum kuṟaivuṟṟuc cantam niṟaivupeṟṟu viḷaṅkum. poruḷ nayam iṉimai ivaṟṟiṉum pakaṭṭāṉa naṭaiyaiyē avar virumpiyatāl, poruttamaṟṟa iṭaṅkaḷilum vaṭa coṟkaḷai - piṟar pāṭṭil vaḻaṅkāta vaḻaṅkat tayaṅkum vaṭacoṟkaḷaikkūṭat - tārāḷamāka vaḻaṅkukiṟār.
kaṟpaṉai ilakkiyattiṉ naṭaiyai mikuttuc cantak kavikaḷ uṇṭāyiṉa. avaṟṟiṉ amaippait tuṟaiyāka vakuttut tuṟainūlkaḷ allatu pirapantaṅkaḷ eḻuntaṉa. ivaṟṟuḷ kavitaiccuvai coṭṭum tirukkōvaiyār kālattāṉ muntiyatu. āṉāl, perumpālum piḷḷait tamiḻ, kalampakam, ulā eṉṟa tuṟaikaḷ kampar kālattukkup piṟpaṭṭavaiyē. kaṟpaṉai ilakkiyattil kampar kaviccakravarttiyāyiruppatu pōl, ittuṟai yil oṭṭak kūttar kaviccakkaravarttiyāvār. avaratu mūvarulāvukku iṉṉum oppuk kāṇa aritu ākum. kampar kālattukku muṉṉamēyē eḷiyanaṭaiyil pirapantaṅkaḷ eḻutiyavar paṭṭiṉattār āvār. ittuṟaiyil iṉṉoru ciṟanta paḻaiya nūl ceyaṅkoṇṭār ceyta kaliṅkattup paraṇiyākum. ippulavarum oṭṭakkūttaraiyum kamparaiyum oppak kaviccakkaravartti eṉak kūṟappaṭuvar. taṉit tamiḻilēyē ivar cantaṅkaḷ pāṭiyavar. piṟkālattil ittuṟaikaḷil kumarakuruparar, civappirakācar, mīṉāṭcicuntarampiḷḷai ākiyōr ciṟantavar.
ākat tamiḻilakkiyam ākāyampōl parantatu. iṉṟu kiṭṭiya tamiḻilakkiyam kūṭak kaṭalpōl karaiyaṟṟup pala tuṟaikaḷāyk kiṭakkiṉṟatu. āyiṉum, iṉṟaiya nilaiyil cila tuṟaikaḷiṟ kuṟaipāṭukaḷ illāmal illai. vaṭamoḻiyil ciṟantuḷḷa nāṭakap pakuti teṉṉāṭṭil caṅka kālamutal ātarippāraṟṟu aḻintuviṭṭatu. urainaṭai vaṭamoḻiyiṟ pōlavē tamiḻilum kuṟaivu. ivaṟṟuḷ mutaṟ kuṟaiyaic cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉmaṇiyamum, campanta mutaliyāriṉ nāṭakaṅkaḷum ōraḷavu nīkka muyalum. ivaṟṟuḷ muṉṉatu oṉṟē ilakkiyattuṟai muyaṟci, piṉṉatum piṟa muyaṟcikaḷ palavum toḻil muyaṟcikaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
urainaṭai vētanāyakam piḷḷai, cūriyanārāyaṇa cā°tiri, maṟaimalai yaṭikaḷ, tiru.vi.kaliyāṇacuntara mutaliyār ākiyavarkaḷāl mikavum muṉṉēṟṟa maṭaintuḷḷatu. putiya eḻuttāḷar palar kaṭṭuraikaḷum, ilakkiyac cārpāṉa putu uraikaḷum, putukkataikaḷum, eḻutukiṉṟaṉar. attuṟaiyai oṭṭi ṭākṭar makāmakōpāttiyāya cuvāmināta aiyar aḻakiya kaṭṭuraikaḷ pala eḻutiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
iṉṉum puttilakkiyam tōṟṟuvittut tamiḻaṉṉaikku nūṉmālai pāmālai cārttutal vēṇṭum. paḻa aṇikaḷum putukkip pōṟṟappaṭutal vēṇṭum. ivvakaiyil nām kaṭumai eṉṟa pūccāṇṭiyil viḻuntu muṉṉatu pōṟṟāmalirukkap paṭātu. piṟamoḻic coṟkaḷ varavu iyaṟkaiyāy uyiruḷḷa moḻikaḷil ēṟpaṭiṉum, tamiḻil avai varuvatait taṭukka vēṇṭumeṉṟu kūṟat taṉikkāraṇaṅkaḷ pala uḷa. tamiḻ colvaḷam mikkatu; coṟkaḷ perumpālum kāraṇac coṟkaḷ. muṟkūṟiyapaṭi moḻiyē uyar ilakkiyap paṇpāṭṭai uḷḷaṭakkiyatu. mēlum, āṅkilam mutaliya moḻiyiṉar piṟa coṟkaḷai āḷvōrāyiruntu vēṇṭumpōtu eṭukkiṉṟaṉar.
tamiḻ, araciyal, camayam, kalvi ākiya ellāvaṟṟilum aṭimaippaṭṭuk kiṭappatāl, coṟkaḷai atu eṭuppataṟku māṟāka, avai ataṉmītu cumattap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ātaliṉ, aḵtu aṭimait taṉattukku aṟikuṟiyākiṉṟatu. mēlum, piṟamoḻikaḷil coṟkaḷiṉ varavu kaṭṭuppāṭāṉa oru camūkattiṉariṉ muyaṟci aṉṟu. aḵtu  iṉṉoru moḻiyai mēmpaṭuttuvataṟkākavumaṉṟu, aṉṟiyum, moḻi nūlārāycciyāḷar oru moḻi ataṉ piṟamoḻi iṟakkumatiyāl vaḷarātu, uṭpaṇpu virippiṉālēyē vaḷarum eṉkiṉṟaṉar. āṅkilam iṉṟu piṟamoḻic col nūṟṟukku aṟupatukkumēl uṭaiyatu. āṉāl, inta nūṟṟukku aṟupatum ceṅkalkaḷ pōṉṟavaiyē eṉṟum, kaṭṭaṭattukku uṟutiyum kavarcciyum koṭukkum cuṇṇamum nīrum, taṉi āṅkilamē eṉṟum aṟiñar kūṟuvar. attōṭu piṟamoḻic col ovvoṉṟum tāymoḻic collai ōṭṭiviṭum eṉpatum, iṉṟu naṭaimuṟaiyil kāṇalām. cellāk kācu celluṅ kācai oṭṭivaruvatu pōlak kaṉavu, uṟakkam mutaliya nalla tamiḻc coṟkaḷaic coppaṉam, nittirai oḻittu varutal kāṇka. ippaṭi oḻinta coṟkaḷ pala. oḻintuvarupavai vēṟu. tamiḻp pulavar muyaṟciyāl cila taṉittamiḻ ilakkiyac coṟkaḷ aṇmaiyil vaḻakkāṟṟil vantuḷḷaṉa. aṅṅaṉam ilakkiyac coṟkaḷ vaḻakkil varamāṭṭā eṉpavarkku ‘uṟavaṟṟa cetta moḻic coṟkaḷ tamiḻ vaḻakkil koṇṭuvarappaṭṭu vaḻaṅkakkūṭumāṉāl, tamiḻkkuruti ōṭum uyirppuḷḷa coṟkaḷ ēṉ vaḻakkil vārā? eṉṟu viṉavalām.
eṉavē, tamiḻnalam pēṇuvōrkku uraikal, avar tamiḻnalam pēṇi, tamiḻiṉ ilakkiyamum tamiḻp paṇpum pēṇi, aṉaittum taṉittamiḻāy - coṟkalappu ēṟpaṭṭālkūṭa ataṉāl tamiḻiṉ talaimai keṭātum, tamiḻar talaimai keṭātum pēṇum tamiḻarāyc ceyalāṟṟuvatēyākum. aṅṅaṉam ceyalāṟṟat tamiḻar tam paṉṉūṟāyirakkaṇakkāṉa iṇaik karaṅkaḷaiyum oṉṟākkik koṇṭu uḻaippārkaḷāka!
vāḻka tamiḻ! vāḻka tamiḻilakkiyam!
	“tiruvār kuṟaḷtāṉum teyvac cilampum
	 uruvārak koṇṭēṉ uḷam.”


7. tamiḻicai vāḻka!
“tamiḻ vāḻka” iyakkam tamiḻ nāṭṭil mūṉṟalaikaḷāka eḻuntuḷḷatu eṉṟu kūṟalām. mutalil tamiḻ iyakkam ākum. iraṇṭām alai tamiḻar iyakkam! ataṉ mūṉṟāvatu alai tamiḻicai iyakkam ākum. ituvē, ivviyakkattiṉ mūṉṟu alaikaḷilum muḻu alai ākum.
immūṉṟaṉuḷ tamiḻ iyakkam tōṟṟuvitta periyār, pārppaṉaruḷ tamiḻaṟivum tamiḻppaṟṟum oruṅkē koṇṭava rāṉa uyar tiru.vi.kō. paritimāṟ kalaiñar āvār. avar ‘tamiḻ mātukku mukamuṇṭō’ eṉa viṉaviya vaṭamoḻit timir paṭaitta tōḻarkku, ‘vaṭamoḻi mātu vāyaṟṟaṉaḷē’ eṉat taṉmatippuṭaṉ curukkeṉa viṭaiyiṟutta peruvīrar āvār. avaratu taṉittamiḻp paṟṟai, uṇmait tamiḻp paṟṟai avar tampeyarait tamiḻp peyarāka māṟṟiya oṉṟiṉālēyē aṟiyalām.
iraṇṭāvatu tamiḻar iyakkam, itaṉaik kalai vakaiyil pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyum, camaya vakaiyil uyartiru.maṟaimalaiyaṭikaḷum, araciyal vakaiyil periyār ī.ve.rā. avarkaḷum tōṟṟuvittu vaḷarttaṉar.
mūṉṟāvatu tamiḻicai iyakkam. iḵtu ilakkiya vakaiyil icaiñar tilakam uyartiru.ti.ilakkumaṇap piḷḷaiyālum, tuṇaimai talaimai vakaiyil ceṭṭināṭṭu maṉṉar peruntakai aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷālum tōṟṟuvikkappaṭṭu,  nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu ōṅki varukiṉṟatu.
icai, ulakaṉaittukkum - ēṉ, uyirkaḷ aṉaittukkumē potu eṉṉalām. muṉ kālaṅkaḷil kalluṅkūṭac cila paṇkaḷāl urukiyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. appaṭiyirukka, ataṉai maṉita ulakaḷavil kuṟukki, ataṉiṉum oru moḻi - oru nāṭṭiṉuṭaṉ, toṭarpupaṭuttit tamiḻicai eṉak kūṟuvāṉēṉ eṉṟa kēḷvi eḻalām
aṟiviyal allatu viññāṉattil pirañcu nāṭṭu aṟiviyal, āṅkila aṟiviyal eṉa illaiyē? atupōl tāṉē icaiyum eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkak kūṭum.
āṉāl, ikkēḷvi icaiyiṉ oru tuṟaiyaip paṟṟiya maṭṭiltāṉ uṇmai. icai ōr aṟiviyal eṉṟa vakaiyil aḵtu ellā nāṭṭukkum potu. āṉāl, icai aṟiviyal maṭṭum aṉṟu, aḵtu or uyar kalaiyumkūṭa, muṉ kuṟippiṭṭapaṭi uyarnta kalai-kaviṉkalai; uyiruḷḷa ceyaluḷḷa kaviṉ kalaiyākum. kalai eṉṟa vakaiyil atu nāppaḻakkam, cevippaḻakkam. uṇarccip paḻakkam uṭaiyatu.  nāvum ceviyum, moḻiyiṉuṭaṉ cērntaṉa uṇarcciyō, moḻiyilum tāymoḻiyuṭaṉ iṇaintatu. uṇarcci āḻntuviṭiṉ-aṟivu tāṉum āḻntu viṭiṉ-ivviraṇṭum vāḻkkaiyuṭaṉ uṟavuṭaiyatāṉāl, atu moḻiyuṭaṉ, atuvum  tāymoḻiyuṭaṉ tāymoḻi ilakkiyattuṭaṉ toṭarpupaṭutalvēṇṭum.  tāymoḻiyuṭaṉum tāymoḻi ilakkiyattuṭaṉum kūṭāta icai uyiraṟṟa oru vāyppāṭṭāka lām.  āṉāl, aḵtu uyiruḷḷa oru kalaiyākamāṭṭātu.
eṉavē, icai oru kalai;  moḻiyuṭaṉ, ilakkiyattuṭaṉ toṭarpuṭaiya oru kalai.  ataṉ aṟiviyal pakuti ellā moḻikkum potu.  kalaip pakuti-uṇarcci tarum pakuti-ilakkiyap pakuti-tamiḻaraip paṟṟiya maṭṭil tāymoḻi yilēyē-tamiḻar tāymoḻiyākiya tamiḻilēyē iruttal vēṇṭum, iruttal iṉṟiyamaiyāmaiyākum.  appaṭiyirukka, at tamiḻil icai irukka muṭiyumā? eṉṟum, at tamiḻkkum icaikkum toṭarputāṉ ētu? eṉṟum, tamiḻicai teluṅkilēṉ irukkappaṭātu? eṉṟum, kēḷvikaḷ kēṭpatu aṟiyāmai. ivvintai tamiḻnāṭu oṉṟilaṉṟi ulakil vēṟu ennāṭṭilum irukkātu.
‘tamiḻ’ eṉṟa collē iṉimai eṉap poruḷpaṭum.  tamiḻ moḻikku appeyar kāraṇap peyar. ivvāṟu tamiḻar kūṟi vantirukkiṉṟaṉar. appaṭiyirukkat tamiḻ iṉimaiyaṟṟatu eṉṟō, icaikkut takkatu aṉṟu eṉṟō vāy kūcātu coṉṉāl, avarai eṉ ceyvatu? atuvum tamiḻnāṭṭukku veḷiyiliruntaṉṟu avarkaḷ colvatu! tamiḻ nāṭṭiṉuḷ ḷiruntu! tamiḻaṉ uḻaittup peṟṟa cōṟṟai uḻaikkāmalēyē ēyttut tiṉṉum oru pulluruvi vakuppār-tamiḻkkalaikkup patil tamiḻait tamiḻaraik kollum, iḻivupaṭuttum piṟakalai vaḷarttut tiriyum oru vakuppār-kūṟat tamiḻar vāymūṭik kēṭṭukkoṇṭiruppateṉṟāl atu poṟukkakkūṭiyatā?
āṉāl, ivvuraiyil ōr āṟṟalum illāmalillai.  vēṟellāt tuṟaikaḷilum tamiḻai avamatikka oru vaṭanāṭṭu moḻiyaic-cetta moḻiyait tēṭiya makkaḷ, icaiyai etirkkum muyaṟci oṉṟil maṭṭum avvaḷavu eṭṭap pōkāmal, tamiḻ iṉattuṭ cērnta oru moḻiyaiyē aṭukka nērntatutāṉ anta āṟutal.  vēṟemmoḻi icaiyaiyum viṭat teluṅkicai iṉimaiyuṭaiyateṉṟāl, atteluṅkiṉ uṟavu moḻi-mutal tāymoḻi yākiya tamiḻum-iṉimaiyuṭaiyatē eṉpatu kūṟāmalēyē  amaiyumaṉṟō!
ivvakaiyil, ivviru moḻikaḷiṉ uṟavu veṟum moḻiyuṟavu maṭṭumaṉṟu, eṉṟu nāṉ uṅkaḷukku niṉaivūṭṭa virumpukiṉṟēṉ.
ulakil iṉimaiyuṭaiya moḻikaḷākac collappaṭum ellā moḻikaḷaiyum, tamiḻaiyum eṭuttup pārttāl, iṉimaikkuk kāraṇamāṉa cila potup paṇpukaḷ kāṇappaṭum.  mēlnāṭṭil iṉimaiyuṭaiyavai eṉṟu collappaṭum moḻikaḷ ittāliyamum pireñcum; kīḻnāṭṭil pāracīkamum intu°tāṉiyum teluṅkum. iv ellā moḻikaḷilum potuvākavum, teluṅkil ciṟappākavum ōr iṉiya paṇpu   kāṇappaṭukiṉṟatu. atāvatu, ammoḻiccoṟkaḷ yāvum perumpālum uyir eḻuttilō, meyyeḻuttilō muṭivatēyākum. teluṅku moḻi eppōtum uyirilēyē muṭivatutāṉ, ataṟku ittaṉai aḻaku koṭuppatākak karutappaṭukiṟatu. intu°tāṉi, meyyil muṭiyum moḻiyum, pāṭṭiṉ iṟutiyil oru vakaiyāṉa akaram pōṉṟa iḻuppoliyum uṭaiyatāyiruppatē ataṉ iṉimaikkuk kāraṇam.  ittāliyattilum pirañcilum uyirōṭu meṉmaiyum, ciṟupāṉmai  iṭaiyum īṟṟil varum.  piṉ kūṟiyavaiyum uyirpōl nīṭṭi icaikkakkūṭiya oliyē eṉpatai olittup pārkkavum.  uyirai aḷapeṭuttu nīṭṭuvatupōla (ā a, ā a a eṉṟu) iṭaiyaiyum meṉmaiyaiyum, (iṉṉṉ eṉṟu) (vālll eṉṟu) aḷapeṭukka muṭivatu kāṇka. tamiḻ ivvakaiyil teluṅkai aṇṭiyiruppiṉum, ittāli pirañcu moḻikaḷai muṟṟilum ottiruttal kāṇka.  meṉmaiyum, iṭaiyum aḷapeṭukkum vakaiyil uyirpōṉṟatu eṉṟu kūṟiṉōm. iṉimai vakaiyil uyiriṉum iṭai iṉimai eṉṟuṅ kāṇalām.  āka, col muṭipuvakaiyil tamiḻmoḻi peritum iṉimai mikkateṉak kāṇakkūṭum.
collil iṭai eḻuttukaḷaiyum mutal eḻuttu kaḷaiyum pārttāl, teluṅkē ceyaṟkai oliyum muraṇoliyum mikutiyuṭaiyatu eṉavum, tamiḻ ulakiṉ ellā moḻikaḷilum iṉimaiyuṭaiyatu eṉavum kāṇakkūṭum.  teluṅkil “naṉuprōvamaya” eṉṟa patattil, ‘prō’ eṉat toṭaṅkuvatu  ‘pō’ eṉa iruntāl, aḻakum oliyiyalpum mikuti eṉpataic ceviyuṇarvāl kāṇka.  maṟṟum tamiḻ olikku māṟāṉa vaṭamoḻiyil kīrttaṉaṅkaḷ iyaṟṟiya jayatēvarum, avarkku vaḻikāṭṭiyāka irunta teṉṉāṭṭuc caṅkararum vaṭamoḻiyil iṉiya pāṭṭukaḷ eḻutiyatu tamiḻ olippai-oli muṟaiyai oṭṭittāṉ eṉpatai avaṟṟiṉ colloḻukkāl kāṇkiṟōm. teluṅkilum ittakaiya iṉimai ēṟpaṭṭatu, tamiḻnāṭṭilirunta tiyākarāyarāl eṉpatum kāṇka.  tamiḻiṉ cuvaiyaṟinta caṅkarar, vaṭamoḻiyil accuvaiyai varuvittatu pōl, tiyākarum ataṉait teluṅkil ēṟṟiṉār eṉka.
‘ippaṭiyāyiṉ teluṅku iṉimai eṉṟu piṟar colluvatēṉ? nam kātukkukkūṭat teluṅku oli iṉimaiyākattāṉē tōṉṟukiṟatu? icaiyil īṭupaṭṭār palar ivvāṟu kūṟuvatu ēṉ?’ eṉṟu kēṭkappaṭalām, itaṉ viṭai eḷitu. tamiḻ nāṭṭil kalaiñar palarum tam tiṟattai ellām kāṭṭi aḻakiya teluṅkup pataṅkaḷait terinteṭuttu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.  ākavē, teluṅkicaiyiṉ iṉṟaiya iṉimai teluṅkiṉ iṉimai maṭṭumaṉṟu, kalaiñarkaḷiṉ olittērvum cērntatākum. eppaṭiyeṉil, kāṭṭuvōm:-iṉṟu iṉimai mikka moḻikaḷ eṉa mēṉāṭukaḷil pirañcum ittāliyamumē karutappaṭukiṉṟaṉa. āṅkilam iṉiya oli kuṟaintatu.  mikavum muraṇolikaḷē niṟainta moḻi jerumaṉākum.  āṉāl, ulakiṉ icaiyaracarāṉa pītavaṉ, hāṉṭel, mōsārṭ mutaliyavarkaḷ tōṉṟi immoḻikaḷil icai ilakkiyaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉar.  avai ittāliya moḻiyilum pirañcu moḻiyilum uḷḷa icai ilakkiyaṅkaḷaiviṭa iṉimaiyākak karutappaṭu kiṉṟaṉa.  ataṉ kāraṇa moḻiyaṉṟu; āciriyariṉ āṟṟalēyākum.
ākavē, teluṅkil iṉiya icai amaintatum, tamiḻil amaivu kuṟaivupaṭṭatum, allatu paṭṭatākat tōṟṟuvatum atait tamiḻil amaittavar kuṟaivu eṉpataṉālēyē.  iṉṟum  payilpavar teripavar, pōṟṟupavar kuṟaivu eṉpataṉālumē atu nērum eṉṟu uṇarka.
mēlum. tamiḻ teluṅkaiviṭa iṉimai kuṟaivu eṉṟu vaittuk koṇṭālumkūṭat tamiḻil icaip pāṭalkaḷ ēṟpaṭuvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyamaṉṟu. iṉimai kuṟainta āṅkilattilum, vallōcai mikka jerumaṉilum, ciṅka muḻakkattaiyum paṟaiyōcaiyumotta ilattīṉ vaṭamoḻi kaḷilum icai amaiyakkūṭumāyiṉ, tamiḻil ēṉ kūṭātu? ēṉ muṭiyātu? eṉak kēṭkiṟōm.
tamiḻkkum, icaikkum toṭarpu viṭṭuppōṉa kāraṇattaiyum, aṅṅaṉam viṭṭuppōṉa varalāṟṟaiyum iṉik kūṟuvōm.
tamiḻar vāḻvil icai vēṟevvakuppiṉariṉum mikutiyākavē kalantuḷḷatu eṉpatai, iṉṟum kīḻ vakuppiṉar eṉṟu kūṟappaṭum, ‘uṇmait tamiḻar’ ettakaiya toḻilaic ceytālum-maṇveṭṭumpōtum nīriṟaikkumpōtum, pātaiyiṟ kalpōṭum pōtumkūṭa-pāṭalum āṭalum kalantu toḻilāṟṟuvatiliruntum-camayac cārpil paktic cuvai coṭṭum pāṭalkaḷiṉ mikutiyiliruntum aṟiyalām. ivvicai vāḻviṉiṉṟu uyarkulattār, āriyat tākkiṉālum, camaṇa pautta camayat tākkiṉālum paṭippaṭiyāka vilakiṉar. caṅka kālattum ‘pāṇar’, ‘viṟaliyar’ ivvicaip paḻakkattai viṭātu kāttuvantaṉar. tamiḻaracar, kuṟunila maṉṉar paṭippaṭiyāka āriya camaṇa valaippaṭṭapiṉ, ivarkaḷ piḻaippum akaṉṟatu. iv vakuppiṉaruḷ aḻiyātu eñci niṉṟa tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarāltām tēvārap paṇkaḷ mīntu niṉṟaṉa. ivar kuṭippiṟanta ōr ammaiyārē avaṟṟukkup paṇvakuttavar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. tamiḻicaiyiṉ kaṭaicip pūṇṭu ivvammaiyē pōlum! tēvārattukkup paṇ vakutta ivarpōl tiruvācakam mutaliya nūlkaḷukku vakukka yārum muyalavillai.
iṅṅaṉam, ātaraviṉmaiyākiya maṇalil tamiḻicaiyākiya vaiyai ceṉṟu cuvaṟiṟṟu. āṉāl, mēlnilattiṟ cuvaṟiṉum, vaiyai aṭinilattil taruvatu pōlavē, tamiḻicaiyum mēlīṭākap pārppavarkkuc cuvaṟiyatu pōlat tōṉṟiṉum, uṇmaiyil iṉṉoru vakaiyil -etirpārāta iṉṉoru vakaiyil - allatu iṉṉum pala vakaikaḷil, ūṟṟeṭuttu oḻukat toṭaṅkiṟṟu.
ittakaiya ūṟṟukaḷuḷ oṉṟē makkaḷ vāḻvil ūṟi āṅkāṅkē paḷḷu, kuṟavañci, kiḷikkaṇṇi, nilāvaṇi ākiya potumakkaṭ pāṭṭu vakaiyākip piṉ pulavarkaḷāl eṭuttuk kaiyāḷappaṭṭatu. iṉṉoṉṟu itaṉiṉum etirpārātatu. ivvūṟṟukaḷiṉiṉṟu poṟikaḷāl nīriṟaikkap peṟṟu, vāṉaḷāva uyarnta toṭṭikaḷil nirappi, aruviyākavum mēlūṟ ṟākavum pāynteḻuvatupōl, tamiḻicai piṟapula maṉṉarkkup poḻutu pōkkukkāka vaḻaṅki, am maṉṉaraic cārntoḻukiyavar kaipaṭṭut tāṉum avarkaḷaic cārntatoḻukip piṟa pulap pōrvai pōrttu vāḻat toṭaṅkiṟṟu.
iṅṅaṉam, tamiḻicaiyiṉiṉṟu kiḷaitta ticai icaikaḷ iraṇṭu. vaṭanāṭṭil tamiḻ nilavum kālattil kiḷaittu, vaṭacollai aṇṭi vaḷarnta vaṭapula icai oṉṟu. ataṉiṉṟu kiḷaittup piṉṉum tamiḻiṉ vaḻik kiḷaimoḻiyāṉa inti mutaliyavaṟṟaic cārntu piṉ pāracīkam mutaliyavaṟṟuṭaṉ kalanta intu°tāṉi icai oṉṟu.
ivviraṇṭiṉum teḷivākat tamiḻnāṭṭilēyē vaḷarntu, iṉṟum tamiḻnāṭṭilēyē iṭampeṟṟu niṟkum tamiḻicai - ticaippōrvai pōrtta tamiḻicaik kiḷai - karunāṭaka icaiyām. muṉ “ tamiḻp paṇpu vāḻka” eṉṟa pakutiyil kūṟiyapaṭi, intiya icai aṉaittaiyum, yār vaḷarttālum tōṟṟuvittavar tamiḻarēyāvar eṉak kāṇka.
tamiḻnāṭṭai āṇṭa nāyakka maṉṉar teluṅkarāyiṉum paranta maṉappāṉmaiyuṭaiyavar. avaruṭ cilar teluṅku ilakkiyattōṭu tamiḻ ilakkiyattaikkūṭap pōṟṟiyavar. āṉāl, iḵtu akparaip pōṉṟu araciyal nayattukkāka vēṇṭiyaṉṟi vēṟaṉṟu. vaṭa nāṭṭil akparum piṉṉāḷil, pirammañāṉacapai iyakkattil īṭupaṭṭa veḷḷaiyarum, ātaraviṉ pērāl intukkaḷil uyarvakuppārkaḷuṭaiya kalaikaḷaiyum nākarikattaiyum, cila uyarnta nākarikak kuṭumpaṅkaḷaiyumkūṭa, vilai koṭuttu vāṅkit tam vayappaṭuttiyatu pōl, nāyakka maṉṉarum (mukalāyariṉum nāṭṭu makkaḷukku aṇmai yuṭaiyavarāṉapaṭiyiṉāl iṉṉum eḷitākavē) tamiḻar kalai, nākarikam mutaliyavaṟṟiṉ utaviyāl, tam kalaiyaiyum nākarikattaiyum (vaṭamoḻik kalai nākarikattaiyumkūṭa),  mēmpaṭuttalāyiṉar.  ataṉ payaṉākat, teluṅku ilak kiyam aṭainta naṉmai evvaḷavō uṇṭu. āṉāl, icaiyaippaṟṟiya maṭṭil moḻi teluṅkāyiṉum, payilvōr vakaiyilum (aḵtu avaraic cārntavar moḻip paṟṟaiviṭap paṇap paṟṟu mikkavar eṉpataṉai maṭṭumē kāṭṭavallatu) payilum iṭavakaiyilum, aṉṟēpōl iṉṟuvarai tamiḻarum tamiḻnāṭum - ākavēyiruntatu. ivvakaiyil tiyākar uyarntatu icaikkalaiyāl maṭṭumaṉṟu, avar teluṅkait tāymoḻiyākak koṇṭiruntār eṉpataṉālumēyākum. tamiḻariṭaip payiṉṟa tamiḻicaiyait teluṅkil iyaṟṟiyataṉāltāṉ avarai icai aracarāka uyarttiṉar atteluṅku aracarkaḷ. tiyākar kālattilēyē avariṉum uyariya kalaiñar iruntirun tālumkūṭa, avar tamiḻileḻutiyiruntāl uyarvu peṟṟirukka māṭṭār. ṣēk°piyarpōl, perṉāṭṣāpōl nam nāṭṭukkuk kiṭaitta pāratitācaṉum uriya uyarvaṭaiyāta kālai, āṅkilattil kaṭuku vaṟukkum cottaikaḷ kūṭa, aiyāyiram āṟāyiram eṇṇikkoṭṭi iṟumāppaṭaiyavillaiyā? atupōlavē ituvum eṉka.
ittaṉai tolai tamiḻicaiyait teluṅkukku uriyatākkap pārttum, iṉṟaḷavum atu veṟṟiyaṭaiya villaiyē! appaṭiyāyiṉ iṉṟu tamiḻaricai teluṅkicai eṉappaṭuvatēṉ? teluṅkukkurimai eṉa vātāṭappaṭuvatēṉ? ituvum, tamiḻnāṭṭiluḷḷa kalikālak kūttiloṉṟu. tamiḻnāṭṭicai teluṅkicai eṉṟu teluṅkar kūṟikkoḷḷa virumpuvatu iyaṟkaiyē! atu tamiḻarkkumkūṭap perumaiyum makiḻcciyum tarattakkatutāṉ. teluṅkartām nam uṟaviṉarāyiṟṟē? piṉ ēṉ ip pūcal? eṉṟāl, teluṅkar allar ivvicaiyait tamakkurimaiyākkap pāṭupaṭupavar! tamiḻ nāṭṭil uḷḷa nam paḻaiya pulluruvik kūṭṭattārtām, atai vēṟetāvatu nāṭṭukku - jerumaṉikkum turukkikkum contamākka muṭiyāviṭṭāl vaṭanāṭṭukkāvatu - atuvum muṭiyāviṭṭāl teluṅkukkāvatu urimaiyākkit tolaittu viṭalām eṉṟu pārkkiṉṟārkaḷ. avarkaḷ eṇṇamaṉaittum - paṟṟuta laṉaittum, teluṅkukku ātaravu, intikku ātaravu, vaṭamoḻi allatu vēṟemmoḻikkāvatu ātaravu eṉṟalla. eppaṭiyāvatu atu tamiḻarkkup puṟampāy - tamiḻarkku eṭṭātatāyp pōyt tamatu tarakukku uṭantaiyāṉatāy iruttal vēṇṭum eṉpatutāṉ. ātalāl, teluṅku tamiḻ eṉṟa ippōṭṭi uṇmaiyil teluṅkukkum allatu vēṟenta moḻikkum, tamiḻkkum uḷḷa pōṭṭi aṉṟu; teluṅku allatu tamiḻkkup pōṭṭiyāy vara iṇaṅkum vēṟenta moḻiyiṉ peyaraiyāvatu mukamūṭiyāy aṇintukoṇṭu, cilar cuyanalattukkākat tamiḻai, tamiḻar tamiḻait tākkum tākkēyaṉṟi, itu vēṟetuvumē aṉṟu.
ākavē, malaiyāḷattu maṉṉar ēlakkoṭi vakaiyiṟ kūṟiyatupōl, karunāṭaka icai eppeyar koṇṭu eṅku nilaviṉum, emmoḻip pōrvai pōrppiṉum atu tamiḻicaiyākavē nilavum eṉpatu uṟuti. āṉāl, orē oru kuṟaimaṭṭum; atu tamiḻil nikaḻātu vēṟemmoḻiyil nikaḻntālum, aḵtu uṇmaiyil tamiḻicaiyō tamiḻicaiyiṉ kiḷaiyōkūṭa ākāmal, tamiḻicaiyiṉ niḻal - atuvuṅkūṭa vaṭṭak kaṇṇāṭiyil tōṉṟum vikāramāṉa niḻalākavē viḷaṅkum eṉṟu kūṟutal vēṇṭum.
iṉṟu, karunāṭaka icai teṉṉai marattiṟ pūtta paṉampū mātiri, (atu pūkkumā eṉpatu kēḷviyaṉṟu; tāḷ pūvāyirukka lāmallavā?) tamiḻicaiyum ākāmal teluṅkicaiyum ākāmal irukkiṉṟatu. innilaiyil ataṉai ‘oru kalai’ eṉṟu kūṟuvatē tavaṟākum. tamiḻp pāṭṭukkup patil ilakkaṇap pulavarkaḷatu tēmāṅkāy puḷimāṅkāy vāypāṭukaḷaik kōttup pāṭṭiyaṟṟiṉāl, eppaṭi atu pāṭṭiṉ olippu uṭaiya tāyiṉum pāṭṭākamāṭṭātō atupōlavētāṉ karunāṭaka icaiyum tamiḻar vāyppāṭṭicaiyākumē yaṉṟit teluṅ kicaiyō, tamiḻicaiyō iraṇṭum ākātu. ēṉeṉil, atu teluṅku moḻiyiṉ cantaṅkaḷum pāvaṅkaḷum aṟṟatu. teluṅkar ilakkiyam eṉṟu pōṟṟakkūṭum taṉmaiyumaṟṟu viḷaṅkuvatu. 1
karunāṭaka icai tamiḻicaiyiṉ orukiḷaiyē, allatu niḻalē, allatu tiripē eṉṟu kūṟiṉōm. atu teluṅku nāṭṭil eṉṟum kāṇappaṭātatu maṭṭumaṉṟu; teluṅku moḻiyiṉ peyar varalāṟṟil kēṭkappaṭuvataṟku muṉṉiruntē tamiḻnāṭṭil ataṉ aṅkuraṅkaḷum, ataṉ muḻu icai yiyakkamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nām mēlē kūṟiyatupōl, tēvāraṅkaḷukkup paṇ vakuttuk kōvilkaḷil pāṭumpaṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu cōḻar kālattil ākum. cōḻaruḷ oruvaṉ icai payilvataṟkāṉa kuṟiyīṭukaḷai - curaṅkaḷai - vakuttu oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyil  kūṟappaṭu kiṟatu. itaṟku neṭunāḷ muṉṉar mutaliraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻnta pallava aracaṉ oruvaṉuṭaiya kalveṭṭilkūṭa itē vakaiyil curaṅkaḷ oḻuṅkupaṭuttap paṭṭatākak kuṟikkap paṭṭirukkiṟatu.
ivvaḷavu tolaivu ceṉṟu tamiḻicaiyiṉ toṉmaiyaiyum virivaiyum eṭuttukkāṭṭa vēṇṭiyatē illai. cilappatikāram tamiḻicaiyiṉ aṟiviyal virivaiyum. kalai uyarvaiyum, paḻaimaiyum naṉku eṭuttuk kāṭṭum. annūlukku urai eḻutiya uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār, nūlukkup paṉṉūṟṟāṇṭaḷavu piṟpaṭṭu vāḻntavar. avar kālattiṟkūṭac cilappatikārattukku utaviyāyirunta icaiyilakkaṇa nūṟkaḷum, ilakkiya nūṟkaḷum iruntaṉa eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. cila nūlkaḷ eḻutiyavar kālattil iruntu, avar kālattukkuḷ iṟantupaṭṭatāka uraiyāciriyar, kūṟukiṟār. (etu evvāṟāyiṉum ivvaḻivu maṭṭumāvatu kaṭal kōḷiṉālaṉṟu, pārāṭṭiṉmai yālō pakaimaiyiṉālō tāṉ eṉṟu kāṇalām). avaṟṟuḷ icainuṇukkam, pañca pāratīyam mutaliya nūlkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivai iṉṟu namakkuk kiṭṭātatāl cilappatikāram oṉṟē icaipaṟṟiya mikap paḻaiya nūlāka iṉṟu nilavukiṉṟatu.
cilappatikārattuḷḷa āycciyar kuravai, kāṉalvari, vēṭṭuva vari mutaliya pakutikaḷ oppaṟṟa uyar icai ilakkiyaṅkaḷ. itē nūlil ilakkaṇap pakutikaḷum atāvatu aṟiviyaṟ pakutikaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. icaiyāciriyaṉ (pākavatar), taṇṇumai (mattaḷam), kuḻal (pullāṅkuḻal), yāḻ ākiya karuvikaḷiṉ talaivariyalpu, karuvikaḷ iyalpu, vakai ākiya aṉaittum virivupaṭak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. yāḻil iṉṟirukkum vīṇaipōl ēḻnarampuṭaiya ciṟukōṭṭiyāḻ maṭṭumaṉṟi, irupattoru narampuṭaiya cakōṭayāḻ oṉṟum, āyira narampuṭaiya peruṅkōṭṭiyāḻ oṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. irāvaṇaṉ kailaiyaip peyarkka muyaṉṟu, ataṉāl naivuṟṟakālai, iṟaivaṉ maṉam makiḻumpaṭi āyira narampuḷḷa yāḻ payiṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. atu tamiḻar peruṅkōṭṭi yāḻtāṉ pōlum! iṉṟaiya vīṇaiyil ēḻu narampukaḷ ēḻu curaṅkaḷai vācikka utavukiṉṟaṉa. cakōṭayāḻ irupattoru narampukaḷai yuṭaiyatātaliṉ, itaṉiṉum nuṇmaiyum nayamum uṭaiyatātal vēṇṭum. āyiram narampuṭaiya peruṅ kōṭṭiyāḻ itaṉiṉum ettaṉaiyō nayamuṭaiyateṉṟu kūṟavēṇṭuvatillai. ittakaiya yāḻil icai eḻuppiṉōratu moḻiyil icai ēṟpaṭātu eṉṟu kūṟuvōr kūṟṟu, ettaṉai aṟivuṭaiyatu pāruṅkaḷ!

icai uṇarcciyil parumai nuṇmai eṉṟa uṇarcci vēṟupāṭukaḷ irukkakkūṭum, eṉa yāvarum ēṟpar. paṟaiyōcai icai uḷḷatāyiṉum, muṉṉatiṉum piṉṉatu uyarvum nayamum uṭaiyatākumaṉṟō? iṉṟu kalaippaṇpu kuṟaintavai eṉṟu karutappaṭum nāṭōṭip pāṭṭukaḷaiviṭak karunāṭaka icai uyarntatu etaṉāl? nuṇmaiyiṉāltāṉē? annuṇmaiyait tuykka iyalāta paru uṇarcci uṭaiyavar, ataṉaip pārttu ikaḻiṉ, ataṉ uyarvu ataṉāl kuṟaivu ākumā? ākātē! atupōlavē iṉṟaiya karunāṭaka icaiyilum nuṇmaiyuṭaiya kalai - icai oṉṟu iruntu aḵtu ātaravaṟṟirukkiṉṟatu eṉṟāl nīṅkaḷ viyappaṭaiyak kūṭum. āṉāl, uṇmaiyil attakaiya icai uḷatu eṉṟu kāṭṭuvōm.
tamiḻ moḻiyaiyum piṟamoḻiyaiyum pēccu naṭaiyilō pāṭṭilō urattup paṭippavarkaḷ, avaṟṟiṉiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumaiyai eḷitāka uṇarvar. tamiḻai vācikka muyaṟci mikavum vēṇṭuvatillai. narampu kaḷukkum nāṭikaḷukkum uḻaippu mikuti tarum olikaḷ paṭippaṭiyāka vilakkappaṭṭu, atu paṇpaṭṭu viḷaṅkuvatē itaṟkuk kāraṇam. iṅṅaṉam paṇpaṭṭa moḻikaḷil iyaṟkaiyilēyē ōr icaip paṇpu uṇṭu eṉṟu kāṇalām. ippaṇpiṉai vaṭamoḻiyilum āṅkilattilum uyarkalaiñarkaḷ kaiyāṇṭuḷḷaṉar. eṭuttukkāṭṭākat taṇṭikālap pulavar vaṉcol vilakkiyum, cila camayam valloliyum, nācikamākiya melloliyum vilakkiyum pāṭiyuḷḷaṉar. attakaiya pākkaḷ tamiḻ pōṉṟē olittal kāṇalām. atupōl āṅkila nāṭṭilum ayarlāntuk kaviñar, tammoḻiyiyalpoṉṟa vaṉcollai vilakki eḻutuvatum, avvōcaiyaip piṉpaṟṟi eḻutiya viṉ°parṉ eṉpār ‘āṅkila moḻiyiṉ kuyil’ eṉappaṭutalum kāṇka. karunāṭaka icaiyum avvappōtu paru oli nīttu nuṇoli (valiyiṉum meli nuṇṇiyatu; meliyiṉum iṭaiyum uyirum nuṇṇiyaṉa eṉka.) cērntu mikavum uyarnilai eytutal kāṇka.
tamiḻiṉ oliyiyalai nōkkiṉāl karunāṭaka icaiyiṉ uyarvē tamiḻicaiyiṉ toṭakkamām eṉṉalākum. paṟaiyōcaiyum nāṭōṭip pāṭṭum kēṭṭavuṭaṉ tarum eḻucciyaik karunāṭaka icai tārātu. caṟṟu āravāram tolaittu aṭaṅkiya paṇpaṭṭa pulaṉuṇarvuṭaiyārkkē iṉpan tarukiṉṟatu allavā? atupōl, karunāṭaka icaiyil payiṉṟu paṇpaṭṭapiṉ, ataṉ uyarnilaiyait tamiḻil nāṭiṉāltāṉ ataṉ arumai viḷaṅkum teluṅkil,
	“talliyu taṉṟiyu nīvē”
eṉpataṉai “appaṉī! ammainī aṉpuṭaiya māmaṉum  māmiyumnī!” eṉpatuṭaṉ oppiṭuka. muṉṉatil uṇarcciyiṉum oli muntuṟa niṟpatum, piṉṉatil uṇarcciyiṉum oli piṉṉuṟa niṟpatum kāṇka. uyaricaiyil icaiyiṉ poruḷākiya uṇarcci allatu ‘pāvam’ kaṉintu, mēmpaṭa niṟṟal vēṇṭum - ōcai ataṟkut tāḻntu, āṉāl ataṉ uyarvu tāḻvukaḷai eṭuttuk kāṭṭi niṟṟal vēṇṭum. pāṭakaṉ nayattai eṭuttuk kāṭṭum pakkamēḷakkāraṉ irukkiṟāṉē, avaṉaippōla.
itu icaiyiṉ olippaiyum pāvattaiyum maṭṭumē kavaṉittāltāṉ poruntum. poruḷaik kavaṉittālō teluṅku moḻiyicai tamiḻarkku viḷaṅkāta poruḷuṭaiyatu. poruḷ viḷaṅkātatākavē, karuttum pāvamum viḷaṅkātu vīṇātal kāṇka. atumaṭṭumaṉṟu, teluṅku terintavarētām ataṉaik kēṭkiṟār eṉṟu vaittukkoḷvōm. appōtu teluṅkicai yiṉ nilaimai yāteṉap pārppōm.
‘talliyu taṉṟiyu nīvē’ eṉṟāl, ‘tāyum tantaiyum nīyē’, eṉpatu poruḷ. itaṉiṉum tamiḻp pāṭṭiṉ poruḷ niṟaivuṭaiyatātal kāṇka. teluṅkup pāṭṭukaḷaic ‘cutēcamittiraṉ’ muṉṉar vārattukku vāram, perumuyaṟci ceytu moḻipeyarttu utaviyatuṇṭu. ataṉai vācippōr avaṟṟiṉ veḷḷaik karuttukaḷai - cakkaip pacappukaḷaik kāṇalām. tamiḻicai icaikkalai maṭṭumaṉṟu, kavitaiyuṅkūṭa ākum. āṉāl, teluṅku icaiyiṉ paḻakkamum, at teluṅkicaiyil irukkum koñcanañca uyiraiyum keṭukkak kalanta naccuk karuviyākiya icaippeṭṭiyum- hārmōṉiyam - nam nāṭakaṅkaḷaiyum pēcum paṭaṅkaḷaiyum tākkik kavitai yallāta veṟṟuraip pāṭṭukaḷaip- pulampaliṉum kēṭukeṭṭa vāyppāṭṭu ōlaṅkaḷai - icaiyākak karutac ceytuviṭṭaṉa. āṉāl, tamiḻicaiyiṟ kalantukiṭakkum teyvikak kavitaiyaiyum uyarōcai nayattaiyum kīḻvarum pāṭṭil kāṇka.
“mācil vīṇaiyum mālai matiyamum,
  vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
  mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
  īca ṉentai iṇaiyaṭi nīḻalē.”
itil akalak kalaiyum āḻak kalaiyum uḷḷuyirk kalaiyum oruṅku poruntiya arumai kāṇmiṉ. ōcai nayattai maṭṭum eṭuttukkoṇṭāl, valleḻuttu evvaḷavu kuṟaintu mellōcai iṭaiyiṭṭu iṭaiyōcaiyē mēmpaṭṭu niṟkiṉṟatu pāruṅkaḷ.
itu pōṉṟa  tamiḻicai ilakkiyaṅkaḷ eṇṇiṟantaṉa uḷḷa paṇṭaiyicaiyil mīntavaiyē cilappatikārap pakutikaḷ. iṭaikkāla icai ilakkiyam tēvāra tiruvācakap pakutikaḷ. piṟkālattil tiruppukaḻum, taṉi icaiyāka muttuttāṇṭavar kīrttaṉaikaḷum uḷḷaṉa. nāṭaka muṟaiyil nantaṉār kīrttaṉaiyum, irāma nāṭakamum, uyaricai nūṟkaḷ ām. puttiyakka muṟaiyil icaippulavar tilakamām, ti.ilakkumaṇap piḷḷai icaiyaiyum, kavitaiyaiyum tamiḻp paṇpāṭṭaiyum karuttup paṇpāṭṭaiyum  oruṅkē uṭaiya uyar karuttup potinta pāṭṭukaḷ cila iyaṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, ivaṟṟiṭaiyē tamiḻicai eṉṟa peyar vaittukkoṇṭu tamiḻ, kalai iraṇṭu mallāta vāyppāṭṭicaiyaiyē pāṭum nāṭaka icaiñarum, pēcumpaṭa icaiñarum, piṟa taṟkāla vāyppāṭṭu icaiñarum pōṉṟavarkaḷ tamiḻicaiñarē eṉṟeṇṇum eṇṇam nam nāṭṭil oḻitalvēṇṭum. avarkaḷ icai aṟintōr; avvaḷavutāṉ! pāṭṭiṉ poruḷum yāppu muṟaiyum aṟintōr kaviñar āvārā? atupōlavē ivarkaḷ icaiyilakkiya āciriyar ākār. avarkaḷ, icaippākkaḷ ilakkiyac cuvaiyuṭaiyavai ākā. ātaliṉ, eṉka. uyartiru. ilakkumaṇap piḷḷaiyaip pōlum, kaviyaracar pāratitācaṉaip pōlum tamiḻp paṟṟum ilakkiyappaṟṟum koṇṭa icaiñarē nāṭṭiṉ putut tamiḻicaiyiyakkattai naṭattum vaṇmai yuṭaiyār āvar.
iṉṟu, ātaravillāmaltāṉ tamiḻicai tāḻntu, tamiḻicaiyiṉ kiḷaiyākiya-uyiraṟṟa cottaik kiḷaiyākiya, karunāṭaka icai uyarntu viṭṭatu eṉpataṉaik kāṭṭuvōm.
iṉṟu uyarttic collappaṭum karunāṭaka icai taṟpōtu pārāṭṭappaṭiṉum, oru cila āṇṭukaḷukku muṉ itē nāṭṭil pārāṭṭappaṭāmaliruntatu palarkkum niṉaivirukkalām. nāṭakaṅkaḷ mutalil icaiyait tuṇai koḷḷat toṭaṅkiya kālaṅkaḷil, makkaḷ intu°tāṉi meṭṭukaḷaiyē virumpik kēṭṭaṉar. ataṟkup putumeṭṭu eṉṟa peyarum cūṭṭap paṭṭatu. piṉ iṅkilīṣ meṭṭukaḷkūṭat tōṉṟiṉa. ivaṟṟiṉiṭaiyē entat teluṅkup pāṭṭāvatu vantāl ataṉaik kēṭṭavuṭaṉ, “yārukku vēṇṭum intap paḻaiya karunāṭakam” eṉappaṭṭatu. intac col iṉṉum icai ulakattukkup puṟampākap pala poruḷkaḷai iḻivupaṭuttikkūṭa vaḻaṅki varukiṟatu. nākarikamaṟṟa maṉitaṉai “ivaṉoru karunāṭakap pērvaḻi, oṉṟukkum utavāta paḻaiya karunāṭakam” eṉkiṟōm. attaṉaikkuc cīrkeṭṭa nilaiyilirunta “karunāṭaka” icaitāṉ iṉṟu cilar pōṟṟi uyarttit, tamiḻaraip paṇiyavaikka vaḻaṅkum “tiyākar” kīrttaṉaṅkaḷ.
ippaṭik karunāṭakam aṉṟu matippuk kuṟaivāṉēṉ? appōtu atu muḻumaiyum tamiḻnāṭṭukkup puṟampākāmal tamiḻnāṭṭukkuḷḷēyē iruntatu. karunāṭakam eṉṉum col ‘kariyanāṭu’ eṉṟu poruḷpaṭum. irāmanātapuram, tirunelvēli, maturai, kōyamputtūr inta vaṭṭaṅkaḷil malaiyai oṭṭiya iṭamum, maicūrai oṭṭiya cēlamum iṉṟum parutti viḷaiyap patamāṉa karicalmaṇ nāṭāyirukkiṉṟatu. ituvē karunāṭaka nāṭu. itaṉai, āṅkilēyar varumpōtu āṇṭavaṉtāṉ karunāṭaka navāpu. itaṉ orupakutiyil pēcappaṭṭa moḻiyē kaṉṉaṭa moḻiyāyiṟṟu. eṉavē, karunāṭaka icaiyuṭaṉ toṭar puṭaiya karunāṭaka nāṭu teluṅku nāṭākātu. oṉṟu, tamiḻnāṭṭiṉ karunāṭakap pakutikku appeyar urittātal vēṇṭum; allatu tamiḻk kiḷaikkuḻu moḻiyākiya kaṉṉaṭam pēcum nāṭṭukku urittātal vēṇṭum. iṉṟu, atu kaṉṉaṭattārkku urimaiyākavillai. eṉavē, atu muṟṟilum tamiḻar icaiyāy iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu kaṇkūṭu. ātalāltāṉ iṉṟu ‘teluṅkicai teluṅkicai’ eṉap pōṟṟupavar, aṉṟu pōṟṟātu otukkiviṭṭut tamiḻarkkup puṟampu eṉṟu karutiya intu°tāṉi, pārci icaikaḷai uyarttiṉar. akkāla maṉappāṉmaiyai iṉṉoru vakaiyilum kāṇalām.  tamiḻ nāṭṭiṉ pakutiyiluḷḷa tiruvāṅkūr aracarāṉa kārttikait  tirunāḷ periya icaippulavar. āṉāl, avar eḻutiya pāṭṭukaḷ avar tāymoḻiyāṉa malaiyāḷattilō, allatu ataṉai oṭṭiya tamiḻilō, allatu ataṉai aṭutta teluṅkilō illāmal, vaṭa moḻiyiltāṉ iruntaṉa eṉṟu kāṇka.
karunāṭakam  paḻaimaip poruḷil vaḻaṅkuvatu, aḵtu intu°tāṉiyilum paḻakiya uyarvuṭaiyatu eṉṟu kāṭṭavallatu. karunāṭakattiṉum paḻaiya icai temmāṅku eṉṟu iṉṟu collappaṭum temmāṅku allatu teṉpāṅku ākum. karunāṭaka meṭṭum, teṉpāṅku meṭṭum iṉṟum icaiyait toḻilākak koṇṭa- ūtiyac carakkākak koṇṭavarkaḷatu veṟuppukku āḷāy, iḵtu eṉṉa paḻaiya, karunāṭakamā, temmāṅkā eṉṟa vakaiyil puṟakkaṇikkap paṭṭuviṭṭaṉa.
āṉāl, it temmāṅku uṇmaiyil kuṟaivuṭaiyatā? karunāṭakam kuṟaivuṭaiyatāṉāl, temmāṅkum appaṭiyē. muṉ paḻitta karunāṭakam, paḻittavar uyartta uyarntatupōl, iṉṟu aṉṟu iḻivupaṭuttak kāraṇamāyirunta intu°tāṉi icaiyilum mēmpaṭṭateṉa aṉaittintiya icai mānāṭṭilum koḷḷappaṭattakkatāṉāl, temmāṅkum ātaravu peṟṟāl, attakaiya, allatu ataṉiṉum mēmpaṭṭa uyarnilai eytum eṉpatil taṭaiyillaiyallavā!
it temmāṅku ilakkiya ātaravum, icai aṟiñarākiya icait toḻi lāḷar ātaravum aṟṟu, nalintu tēynta paḻaiya tamiḻicaik kiḷaiyēyākum. karunāṭakamum atuvē. āyiṉum, atu tamiḻmakkaḷ vāḻkkaiyai viṭṭakaṉṟu, piṟamoḻi maṉṉar poḻutupōkkukku āṭappeṟṟa poynaṭippu icaiyāyiṟṟu. temmāṅkō eṉil, makkaḷ vāḻkkaiyiṉ uyirttuṭippuṭaiya tāy iṉṟum iyaṅkukiṉṟatu. vāḻkkait toṭarpuṭaiyatāy etaṉaiyum iḻivupaṭuttum cilariṉ paḻippai ēṟṟut tamiḻar itaṉaip puṟakkaṇippatupōlavē malaiyāḷa nāṭṭilum tamiḻar maṟantuviṭṭa paḻaṅkalaikaḷai-ituvarai makkaḷ pōṟṟivaittirukkum kalaikaḷaiyum kūṭa-iṉṟu avarkaḷ veṟukkat toṭaṅkukiṉṟaṉar. itukāṟum avai kāppāṟṟappaṭṭatu. malaiyāḷa nāṭṭil vaṭanāṭṭup pārppār muṟṟilum talaimai peṟṟuviṭāmal paḻantamiḻ antaṇarākiya nampūtirikaḷē talaimaiyaṭaintiruntataṉāltāṉ eṉṉal vēṇṭum. iṉṉum paḻantamiḻk kalaikaḷai aṅkē ātarippavar nampūtirikaḷāvar. mēṉāṭṭār iṉṟu malaiyāḷam ceṉṟu appaḻaṅkalaikaḷai ūmaik kūttu, tuḷḷal (kalippāṭṭu), vañci ākiyavaṟṟaik kaṟṟu, avaṟṟiṉ uyarkalai vaḷattai ulakiṟku veḷiyiṭukiṉṟaṉar. mēl nāṭṭiṉar viyakkum iv uyarkalaikaḷ tamiḻar, malaiyāḷikaḷ puṟakkaṇippukku āḷāvatēṉ? tamiḻnāṭṭil tamiḻar puṟakkaṇikkappaṭṭup piṟavakuppārum avaraic cārntoḻukuvārum uyarntataṉāl, av uyarntōr tam uyarvaik kākka makkaḷiṭaiyē uḷḷa-makkaḷukkuriya kalai mutaliya yāvaṟṟaiyum puṟakkaṇittu otukki vaittaṉar; iḵtu pāratak kataiyil aruccuṉaṉ tiṟaṅkaḷ ōṅka, ēkalaivaṉ valakkaip peruviralaik kalvi ūtiyamākak koṇṭa turōṇariṉ perun takaimaiyaippōl eṉka.
makkaḷ vāḻvuṭaṉ temmāṅku meṭṭukaḷ toṭar puṭaiyavaiyāy iruppataṉālēyē avaṟṟaip potu makkaḷ-pārppaṉarālum avarkaḷ vālpiṭikkum pōlit tamiḻarālum iḻikulattiṉar eṉa ēḷaṉamākak kūṟappaṭum uṇmait tamiḻarāṉa potumakkaḷ-ataṉai eppaṭiyāvatu, oḷittāvatu kēṭka virumpukiṉṟaṉar. uyarkulattār puṟakkaṇippu, nakaippu, puṉmuṟuval, iḻippu ākiya ittaṉaikkum viṭātu iṉṟum villuppāṭṭu, karakam, kāvaṭiccintu, noṇṭiccintu, nilāvaṇi, kuṟavañci, paḷḷu, ēṟṟam mutaliya pāṭṭukaḷum, ivaṟṟai otta malaiyāḷattiluḷḷa tamiḻ viruttaṅkaḷāṉa kiḷippāṭṭu, vañci, tuḷḷal mutaliyaṉavum aḻiyāmai kāṇka. ivaṟṟiṉ uyirai, ivaṟṟiluḷḷa makkaḷ vāḻkkait tuṭippai viyantē, iṉṟaiya putiya nāṭakak kaḻakaṅkaḷum, pēcumpaṭak kaḻakaṅkaḷum avaṟṟai āṅkāṅkē payaṉpaṭuttip potumakkaḷ ūkkattait tūṇṭip pārāṭṭaiyum eḷitiṟ peṟukiṉṟaṉa. makkaḷ virumpiya ippāṭṭukaḷaik kalaiñar mēmpaṭuttik kalaiyai vāḻvuṭaṉ toṭarpu paṭuttātu, ataṉai iḻiveṉa viḷamparappaṭuttik kalaiyiṉiṉṟum otukki vaikkiṉṟārkaḷ. ēṉeṉil, nam nāṭṭil iṉṟu kalaivēṟu, kalvi vēṟu eṉṟu iraṇṭākap pirintiyalkiṟatu. icaikkalai eṉṟa peyarāl paṇam īṭṭupavar ataṉai aṟiviyalākavō, kalaiyākavō eṇṇāmal, toḻilāka maṭṭumē eṇṇi, ataṟkāṉa toḻiltiṟam, toḻil pacappuṭaṉ niṉṟu viṭukiṉṟaṉar. ataṉaik kalviyuṭaṉum, moḻiyuṭaṉum, kavitaiyuṭaṉum toṭarpupaṭuttuvatu illai. uṇmaik kalaiyiṉ uyirāṉa makkaḷ vāḻvuṭaṉ iṇaippatum illai. immūṉṟum, atāvatu makkaḷ vāḻvum, tamiḻiṉ ilakkiyac cuvai allatu kavitaiyum aṟiviyaṟ pakutiyum iṇaintāltāṉ icait toḻil nilaiyil nillātu uyarum. aṅṅaṉam uyarum kālattu eḻum icaiyē uṇmait tamiḻicaiyām. ataṟkāṉa muyaṟcitāṉ tamiḻicai iyakkam eṉṟu uṇartal vēṇṭum. tamiḻicai iyakkam ataṟkoru karuviyēyaṉṟi oru muṭivākātu. ākavē, avvicaikkāṉa neṟiyiṟ cellāmal ētō puriyāt teluṅkai viṭṭup puriyāt tamiḻil-piṟamoḻi kalanta uṇarcciyaṟṟa tamiḻil icaipāṭit tamiḻicai eṉpatellām, tamiḻicai iyakkattiṉpāṟ paṭātu; tamiḻicai mayakkattiṉ pāṟṟāṉ paṭum eṉka.
kaṟṟār ātaravum, kalaiyait toḻilākak koṇṭavar ātaravum illāmal kalaiyoḻiyumeṉpatil aiyamillai. aṅṅaṉam, tamiḻnāṭṭil oḻinta paḻaiya tamiḻ nāṭakakkalai iṉṟu paḻantamiḻnāṭṭiṉ pakutiyāṉa malaiyāḷa nāṭṭil iṉṟum ōṭṭan tuḷḷal eṉṟa peyaruṭaṉ nilai peṟukiṟatu. ataṉaip pārppōr ataṉaip paḻantamiḻ nāṭaka nūlkaḷil eñciyuḷḷa cilappati kārattuṭaṉ toṭarpupaṭuttuvarā? paṭuttār. āṉāl, uyttārāyvārkku iv iraṇṭiṉuṭaiya toṭarpum pulappaṭal eḷitu. tamiḻnāṭṭil taṟkālak koṭṭakai nāṭakaṅkaḷaip  pārttavar, cilappatikārattaip pārttāl atu nāṭakak kāppiyamākavē tōṟṟātu. nāṭakattil aṅkam, kaḷam ākiya pirivu uṇṭu. tiraikkāṭcikkāṉa tūṇṭutalkaḷ uṇṭu. kataiyiṉ pāttiraṅkaḷ kāṭcikaḷil parantu uraiyāṭuvataṉ mūlamē katai naṭaipeṟum. cilappati kārattil iḵtu oṉṟaiyēṉum toṭarpākak kāṇa muṭiyātu. ākavē, atai nāṭakanūl eṉpatu veṟum pārāṭṭōṭu aṉṟi, nāṭakam eṉpatu iṅkē nāṭṭiyam eṉṟukūṭap poruḷpaṭumō eṉṟu eṇṇuvar cilar.
āṉāl, cilappatikāram nāṭakam eṉṉumpōtu nāṭṭiyattaiyē nāṭakam eṉak kuṟikkiṟōm eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu. ēṉeṉil, nāṭakam oru kalaiyāka maṭṭum eṇṇappaṭāmal tamiḻilakkiyattil mūṉṟu pakutikaḷil oṉṟākak karutappaṭṭatu. atu veṟum kalaiyāṉāl, nāṭṭiyamāṉāl, atil tamiḻiṉ toṭarpu yātu? atutāṉ ellā moḻikkum potuvāṉa uṭal cārpuṭaiya kalaiyāyiṟṟē! aṉṟi nāṭṭiyattukkāṉa tamiḻppāṭṭē nāṭakattamiḻ eṉṉiṉ, atutāṉ icaiyilaṭaṅkiṟṟē; taṉippaṭa nāṭakattamiḻ eṉṟu kūṟappaṭa vēṇṭuvatillaiyē eṉṟum maṟukka.
piṉ, cilappatikāram eṅṅaṉam nāṭakamām eṉiṟ kūṟutum. iṉṟaiya nāṭakaṅkaḷukkut tiraikaḷ uṇṭu. avai kāṭcikkuk kāṭci māṟṟappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya kālattu nāṭakaṅkaḷukkut tirai aḻakukkāka iṭap paṭṭatuṇṭu. kāṭcikkuk kāṭci māṟuvatillai. mēṭai mītu naṭikar varuvatum, pōvatumē kāṭci māṟṟattait kuṟikkum. iṅkilāntil ṣēk°piyar kālattil tirai māṟṟam illai eṉṟē tōṉṟukiṟatu. kirēkkar ilakkiyak kālattilum mēṭai nāṟpuṟamum tiṟantatoṉṟāy iruntateṉṟu terikiṟatu. iṉṟum ōṭṭan tuḷḷal nāṟpuṟamum tiṟanta mēṭaiyiltāṉ naṭaipeṟukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil iṉṟu naṭakkum terukkūttukaḷil pala ippaṭi nikaḻvatu kāṇalām. cilappatikārattil ṣēk°piyar kālattaippōlap piṉpuṟat tirai maṭṭum iruntatu. muṉ tiraiyum, tiraimāṟṟamum illai. ataṉāltāṉ kāṭci muṭivaik kāṭṭa ṣēk°piyar pāṭṭukaḷ (avai etukaiyaṟṟavai) kaṇīr eṉa etukaiyil muṭikiṉṟaṉa cilappatikārattil kātaikaḷ‘eṉa’ allatu ‘eṉ’ eṉṟu muṭikiṉṟatum ikkāraṇattiṉālēyē yākum. ic coṟkaḷ kāṭcimāṟṟattaik kuṟikkum.
mēlum, iṉṟaiya nāṭakattil naṭikar palar. aṟṟaiya kirēkkar kālattil naṭikar mikac cilar; eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷum ataṟkēṟpac cila pāttiraṅkaḷē varumpaṭi amaikkap peṟṟiruntaṉa. nāṭakaṅkaḷil tuyar nāṭakaṅka ḷeṉṉum (avalac cuvai nāṭakaṅkaḷ) vakai (kūcayapanaṉanaiḷa) tōṟṟattāl muntiyatu. avaṟṟuḷ iraṇṭu vakai naṭikar iruntaṉar. oruvakaip pāṭṭu maṭṭum paṭikkum kuḻām (kūṭṭicaik kuḻām)-(ūhṭicaraḷa)ām. iṉṉoṉṟu pāṭṭōṭu ceykaiyum apinayamum uṭaiya talaivar āvar. kuḻāttiṉar pāṭṭil nayamāṉa pakuti varumpōtu ‘āmām’ pōṭavō, kai taṭṭik kokkarikkavō ceyvar. cilakāl talaivaṉ aracaṉāka naṭikkumpōtu, avarkaḷ avaṉatu amaiccar kuḻāmākavō kuṭimakkaḷākavō amaiyavum ceyvar.
kirēkka nāṭakattiṉ mikap paḻaimaiyāṉa kālattil immutal naṭikar katai colpavarākavum, piṟar kēṭpavarākavum iruntaṉar. paṭippaṭiyāka apinayamum naṭippum kalantaṉa. pala naṭippukaḷukku mutalil oruvarē naṭikarā yiruntaṉarāyiṉum, paṭippaṭiyāka naṭikar tokai atikappaṭṭatu. katai kūṟum pakutikaḷum, virivuraikaḷum viṭappaṭṭaṉa. nāṭakam tōṉṟiyatu ivvakaiyil tāṉ. ittaṉai māṟṟaṅkaḷum vaḷarccikaḷum ēṟpaṭāta mutal nilai nāṭakattil, iṉṟaiya nāṭakattaip pōla, uraiyāṭal maṭṭumaṉṟi, kataip pakuti kūṟalum virivuraikaḷum (varuṇaṉaikaḷ) ellām kāviyattil uḷḷatupōla malintiruntaṉa. avaṟṟuḷ virivuraikaḷ urainaṭaiyākavum, kataip pakuti ceyyuḷākavum, nāṭakappakuti pāṭṭu allatu icaippāvākavum, tamiḻnāṭṭil nikaḻntu vantatu. ittakaiya mutaṟkāla nāṭaka amaippai uṭaiyatē, muttamiḻk kāviyamāṉa cilappatikāram. itaṉaip piṉpaṟṟa muyaṉṟētāṉ vaṭamoḻiyil uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka iyaṟkāviyaṅkaḷāṉa campūkkaḷum, nāṭakamum eḻutappeṟṟaṉa. iṉṟaiya malaiyāḷattu ōṭṭantuḷḷalum itil caṟṟuc citaivuṟṟa iṉṉoru vaṭivēyākum. aḵtu iṉṉum malaiyāḷattil āṅkilam paṭittavarālkūṭa muṟṟilum puṟakkaṇikkappaṭātu ilakkiyamākavē naṭattap paṭiṉum, ceyalulakil iḻivākak karutappaṭalāyiṟṟu, avvilak kiyattaik kaṟṟavarkku utaviyākac cilappatikāram iṉṟum malaiyāḷattil moḻipeyarkkappaṭṭum, moḻi peyarkkap paṭāmal appaṭiyē malaiyāḷa eḻuttil eḻutappaṭṭu malaiyāḷap pulavar vakuppu (vittuvāṉ)kkum talaippulamai (ā.ha.) vakuppukkum pāṭapputtakamāka vaikkappaṭṭum uḷḷa teṉpatu kavaṉikkattakkatu. malaiyāḷattār iṅṅaṉam malaiyāḷa ilakkiyattiṉ mēmpāṭṭai uṉṉic cilappati kārattai ēṟṟaṉaraṉṟō?
atupōlat tamiḻnāṭṭuc celvarum iv ōṭṭan tuḷḷalil tērcci peṟṟa malaiyāḷikkut tamiḻ kaṟpittō, allatu tamiḻp pulamaiyōṭu ōṭṭantuḷḷalum tamiḻc ciṟuvar cilarkku oruṅkē payiṟṟuvittō, cilappatikārattai nāṭakamākac ceyaṟpaṭutti naṭittuk kāṭṭi, ataṉ kalaippaṇpai, atāvatu nāṭakappaṇpait tamiḻnāṭṭār aṉupavikkumpaṭi ceyyalām. appōtutāṉ aḵtu iṉṟupōl veṟum iyaṟkāviyamāy vācikkap paṭāmal, icaikkāviyamāyp pāṭappaṭṭum, nāṭakak kāviyamāy naṭikkappaṭṭum, uṇmaiyākavē muttamiḻk kāviyamāka viḷaṅkum. iṅṅaṉam ceyvatāl cilappatikāra ārāycciyil iṉṉum pala ariya ceytikaḷ poruḷ paṭa viḷaṅkum.  eṭuttukkāṭṭākac cilappatikārattil kāṇum ellaiyaṟṟa akaṇṭa virivuraikaḷ vācippavarkkuc calipput taruvatāyiṉum, apinayattuṭaṉ naṭikkappaṭiṉ itaṟkākavē eḻutappaṭṭa teṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻicaiyiṉ toṉmai virivu uyarvu ākiyavai viḷaṅkum. muṉṉaiya atikāram oṉṟil tamiḻar uyar aṟivukkum, kalaippaṇpukkum avarkaḷ moḻiyē-moḻiyiṉ coṟkaḷē cāṉṟu pakarum eṉṟu kūṟiṉōm. icai vakaiyilum itu poykkavillai.
urainaṭai, pāṭṭu ākiya iraṇṭukkumuḷḷa vēṟṟumai eṉṉa eṉṟu ārāyntāl, avaṟṟuḷ urainaṭaiyil pēcupavar karuttai oṭṭit toṉi uyarcci tāḻvu alai ēṟpaṭukiṟatu eṉṟum, pāṭṭil oḻuṅkākavum, cevikkiṉimai payakkum alaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟum kāṇalām. ivviraṇṭu alaikaḷum ottuvārāta pāṭṭu uyiraṟṟa ceyyuḷākavum, ottuvariṉ ōcai nayamuṭaiya pāṭṭākavum tikaḻum. 
pāṭṭaiviṭa icaiyil iv oli uyarvu iṉṉum mikuti. muṉ kūṟiya karuttu alai, ceyyuḷ alai ākiya iraṇṭiṉuṭaṉ, uṇarcci uyarvu tāḻviṉāl ēṟpaṭum uṇarcciyalaiyākiya mūṉṟāvatu alaiyum oṉṟu cērkiṉṟatu. immūṉṟum oṉṟai oṉṟu taḻuvi nayappaṭutti ēṟpaṭum icaippē icai alaiyākum. ovvōr alaiyum piṟa alaiyuṭaṉ icaintu nayam peṟukiṉṟatu. ivviraṇṭu karuttaiyum koṇṭē tamiḻil icai eṉṟa ariya col vaḻaṅkukiṟatu. pāṭṭalai, poruḷ alai, uṇarcci alai immūṉṟum kūṭiya icaiyē icai eṉak koṇṭa nayam ettaṉai uyarvuṭaiyatu! tattuvaṅ kaṭanta poruḷaik kaṭavuḷ eṉṟa uyarpaṇpu itaṉilum kāṇappaṭukiṟataṉṟō!
ip paṇpu, iṉṟum keṭātu tamiḻicai taṉit tamiḻicaiyāy nilavavēṇṭumāyiṉ, atu tamiḻiyakkam tamiḻariyakkam, tamiḻilakkiya iyakkam ākiya aṉaittuṭaṉum cērntu oṉṟupaṭutal vēṇṭum. tamiḻp paṇpaṟṟa piṟṟaic cērppukaḷukku - tamiḻil ūṟit tamiḻmaṇam vīcā veṟṟāravārac coṟkaḷukku allatu naṭaikkut tuṇaiyum mutaṉmaiyum tārātu, tamiḻar kuruticcūṭṭil viḷainta taṉittamiḻicaiyē payilutal vēṇṭum. atuvum tamiḻariṭai vēṟṟumai kāṭṭāta nilaiyil, tamiḻariṭai oru cārāraiyō, pala cārāraiyō vilakkit tam nalam pēṇupavar, allatu potunalattukkākat tam nalattai viṭṭuk koṭukka maṟukkum kuḻuviṉar kaippaṭṭu avarkaḷ karuviyākāmal, atu tamiḻar, uṇmait tamiḻariṭaip piṟappu vēṟṟumaiyaṟap pāṭupaṭum tamiḻar, allatu avvēṟṟumai aṟumvarai mēlīṭāṉa oppumai vētāntam pēcip pacappi valiyavar kīḻ meliyavaraik kiṭattiviṭṭu vaittal vēṇṭum eṉṟu muyalāta tamiḻarālēyē pēṇappeṟutal vēṇṭum.
attakaiya tamiḻicai - tamiḻar eṉṟa akaṉṟa aṭittaḷattaiyum, tamiḻp paṇpu eṉṟa uyar koṭumuṭiyaiyum, tamiḻar vāḻvu eṉṟa aḷaviṭa muṭiyā mēṭu paḷḷaṅkaḷaiyum, iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum uṭaiya periya icai malaiyāyt tamiḻar nalaṅkaḷākiya ūṟṟukaḷukkum tamiḻar vaṇmaiyākiya āṟukaḷukkum piṟappiṭamāy, tamiḻaṉpu eṉṟa kaṭalil avvāṟukaḷaic cērttut tamiḻaṟivu eṉṟa mukiṟkulattāl mīṇṭum aṉpunīr moṇṭu peyyap peṟṟut tamiḻvāḻvu vaḷampeṟa ōṅkutal vēṇṭum. “annāḷē tamiḻ vāḻviṉ naṉṉāḷ; tamiḻ nāṭṭiṉar vāḻviṉ poṉṉāḷ!” atai aṭaiya nām uyirppuṭaṉ muyalvōmāka! 
tamiḻ vāḻka!
aṭikkuṟippu
1.	ivviṭattil, kōnakarāṇṭuviḻāviṉ pōtu talaimai tāṅkiya puraṭcik kaviñar tiru. pāratitācaṉ avarkaḷ urai kuṟippiṭattakkatu. avarkaḷ kūṟiyatāvatu:- kālañceṉṟa pāratiyār tamiḻicaikkup pakaimaiyāka iraṇṭu poruḷkaḷaik kuṟippiṭuvār. oṉṟu ārmōṉiyap peṭṭi, maṟṟatu tiyākaiyar kīrttaṉaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ piṉṉatu kavitaikaḷukkum icaikkum pēriḻukkāṉa oru kuṟai uṭaiyatu. ceyyuḷukkum icaikkumākac coṟkaḷai naṟpulavarkaḷ cukkumi ḷakutip pili eṉṟu pirikkakkūṭātu. tiyākaiyar teluṅkar teluṅkiṟkum aṉṉiyar ātalāl, poruḷ keṭṭup pāvam citaiyumpaṭi coṟkaḷaip peytirukkiṟār.



tokukkappaṭṭa appātturaiyār nūlkaḷ 
kāla varicaiyil
1.	kumarik kaṇṭam	1940-43
2.	nāttikar yār? āttikam etu?	1943
3.	irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	
4.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944
5.	keñci	1944
6.	taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944
7.	ciṟukatai viruntu	1945
8.	mēṉāṭṭu kataik kottu	1945
9.	cēkcupiyar kataikaḷ                          	 1945, 1950, 1954
10.	kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946
11.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	
12.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1946
13.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946
14	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47
15.	kuṭiyāṭci	1947
16.	āṅkilap pulavar varalāṟu	1947
17.	camataruma viḷakkam	1947 
18.	iravivarmā 	1949	
19.	cupācu cantirapōcu	1949
20.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949
21.	kātal mayakkam	1949
22.	perṉāṭcā	1950
23.	tāyakattiṉ aḻaippu	1951
24.	aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952
25.	potu uṭaimai	1952
26.	camūka oppantam	1952
27.	āṅkila tamiḻ akarāti	1952
28.	varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	
29.	camūka oppantam	1952	
30.	potu uṭaimai	1952	
31.	aiṉsṭīṉ	1953
32.	eṇṇiya vaṇṇamē	1953
33.	jēṉ ayar	1954
34.	niḻalum oḷiyum	1954	
35.	teṉṉāṭu	1954
36.	*teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ	1954 
37. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	
38.	ṭām pireṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	
39.	teṉmoḻi	1955
40.	tirāviṭap paṇpu	1955
41.	nīlakēci	1955
42.	kaṭṭurai muttāram	1956
43.	vāḻvāṅku vāḻtal	1956
44.	itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956
45.	1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻakam	1956
46.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956
47.	katai iṉpam	1956
48.	aṟivuc cuṭar	1956
49.	poṉṉiṉ tēṭṭam	1957
50.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957
51.	vāḻka	1957
52.	ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957
53.	pēriṉpac cōlai	1957
54.	kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957
55.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957
56.	tiruniṟai āṟṟal	1957
57.	cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957
58.	viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1957
59.	maṉpataik kataikaḷ	1957
60.	makkaḷum amaippukaḷum	1957-58
61.	marutūr māṇikkam	1958
62.	cilampu vaḻaṅkum celvam	1958
63.	maṇimēkalai	1958	
64.	carittiram pēcukiṟatu	1959
65.	vaḷḷuvar niḻal	1959
66.	kāral mārkcu	1960
67.	tamiḻaṉ urimai	1960
68.	mēṉāṭṭu ilakkiyak katai	1960	
69.	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960
70	vāṭāmalli	1960
71.	irutuḷik kaṇṇīr	1960
72.	kāral mārks	1960
73.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62
74.	putiyatōr ulakam ceyvōm	1962
75.	yāḻ naṅkai	1963
76	vaḷarum tamiḻ	1964
77.	kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964
78.	veṟṟit tirunakar	1964
79.	moḻivaḷam	1965
80	kuḻantai ulakam	1967
81.	centamiḻc celvam	1968
82.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983
83.	intulēkā 	1988
mutaṟ patippiṟkāṉa āṇṭu illāta nūlkaḷ
maṟuppatippu ceyta āṇṭu vivaram:
1.	tamiḻ muḻakkam	2001
2.	iṉpattuḷ iṉpam	2001	
3.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	2002
4.	vāḻum vakai	2002	
5.	ulaka ilakkiyaṅkaḷ	2002
6.	īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	2002	
7.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	2003	
8.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	2006	
9.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  1	2002
10.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  2	2002
11.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  3	2002
12.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  4	2002
13.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam  5	2002
*	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ eṉum nūl iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.



poruḷ aṭippaṭaiyil tokukkappaṭṭa appātturaiyam 
tamiḻ - tamiḻar -- tamiḻnāṭu	mutal patippu	maṟupatippu
1.	varuṅkālat tamiḻakam	1946	2002			vaḷarum tamiḻ	1964	2006				tamiḻ muḻakkam	---		2001
2	teṉmoḻi	1955	2001			tamiḻaṉ urimai	1960	2001
3.	carittiram pēcukiṟatu	1959	2002			moḻivaḷam	1965	2001
4.	putiyatōr ulakam ceyvōm 	1962	2001			(aṟappōr poṅkal malar) 	
varalāṟu
5.	caṅka kālap pulavarkaḷ	1945	2003			taḷavāy ariyanāta mutaliyār	1944	2003			kiruṭṭiṇa tēvarāyar	1946	2003			iravivarmā 	1949	2003
6.	cupācu cantirapōcu	1949	2003			kaṉṉaṭanāṭṭiṉ pōrvāḷ aitarali	1964	2003
7.	ṭēviṭ liviṅsṭaṉ	1946	2003			aiṉsṭīṉ	1953	2003				jēṉ ayar	1954	2003
8.	perṉāṭcā	1950	2003				ṭām preṇiṉ paḷḷi vāḻkkai	1955	2002
9.	peñcamiṉ pirāṅḷiṉ	1957	2008
10.	kuṭiyāṭci	1947	2006			aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu	1952	---		
	iru kaṭaṟkālkaḷ	1960	2002
11.	teṉṉāṭu	1954	2006			itutāṉ tirāviṭa nāṭu	1956	---
12.	intiya makkaḷ viṭutalai varalāṟu	---	2002
13.	veṟṟit tirunakar	1964	2003	
14.	koṅkut tamiḻaka varalāṟu	1983	2002	
āyvukaḷ
15.	caṅka ilakkiya māṇpu 	1949	2002			cilampu vaḻaṅkum celvam	1958	2001              			iṉpattuḷ iṉpam	---	2001	
16.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -1	1954 	2003
17.	teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -2	1954	2003
18.	vāḻka	1957	2001			ulakam cuṟṟukiṟatu 	1957	2007
19.	maṇimēkalai	1958	2002			centamiḻc celvam	1968	2001			vaḷḷuvar niḻal	1959	2001
moḻi peyarppu
20.	kumarik kaṇṭam	1940-43	2002
21.	kālṭuvel oppilakkaṇam	1944	---			tirāviṭap paṇpu	1955	2014
22.	keñci	1944	--
23.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu -1	---	2006			eṇṇiya vaṇṇamē	1953	---
24.	piṟamoḻi ilakkiya viruntu 2	---	2003
25.	tāyakattiṉ aḻaippu	1952	---			kātal mayakkam	1949	---	
26 .	1800āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻakam	1956	2001
27.	hōrēs vālpōl kaṭitaṅkaḷ	1956	2002			cesṭar ḵpīlṭiṉ kaṭitaṅkaḷ	1957	2002			īliyāviṉ kaṭṭuraikaḷ	---	2002
28.	nīlakēci	1955	2003			vāḻvāṅku vāḻtal	1956				kaṉṉiyiṉ cōtaṉai	1957	2002				yāḻ naṅkai	1963	---
29.	pēriṉpac cōlai	1957	2003
30.	vāṭāmalli	1960	2004
31.	malaināṭṭu maṅkai	1961-62	2007			intulēkā	1988	2003
iḷaiyōr varicai
32.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -1	---	2002			kuḻantai ulakam	1967	1982
33.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 2	---	2002
34.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 3	---	2002	
35.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam - 4, 	---	2002				katai iṉpam	1956	---
36.	ciṟuvar kataik kaḷañciyam -5	---	2002
37.	cēkcupiyar kataikaḷ - 1	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 2	---	2002
38.	cēkcupiyar kataikaḷ - 3	---	2002			cēkcupiyar kataikaḷ - 4	---	2002
39.	poṉṉiṉ tēṭṭam, 	1957	2002			maṉpataik kataikaḷ, 	1957	2002			marutūr māṇikkam	1958	2004
40.	mēṉāṭṭu ilakkiyak kataikaḷ	1960	2002			mēṉāṭṭuk kataik kottu, 	1945	2002			ciṟukatai viruntu, 	1945	---			viyappūṭṭum ciṟukataikaḷ	1965	---
potu
41.	aṟivuc cuṭar	1951	2004			makkaḷum amaippukaḷum	1957-58	---			niḻalum oḷiyum	1949	---			nāttikar yār?	1943	---			irāvaṇaṉ vittiyātaraṉā?	1943	---	
42.	kaṭṭurai muttāram	1956				vāḻum vakai	---	2002
43.	nalvāḻvuk kaṭṭuraikaḷ	1957	2002			tiruniṟai āṟṟal	1957	2004
44.	pōtum mutalāḷittuvam	1946-47	 			irutuḷik kaṇṇīr, 	1960					ulaka ilakkiyaṅkaḷ	---	2002	
45.	kāral mārkcu	1960					camūka oppantam	1952					potu uṭaimai	1952				āṅkilap pulavar varalāṟu	1947	
46.	camataruma viḷakkam	1947	2002			varuṅkālat talaivarkaṭku	1952	2002
47.	āṅkilam tamiḻ akarāti	1952	---
48. 	aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana yīcaṭiṭenaa	1954	---

kīḻkkaṇṭa nūlkaḷ veḷivantum eṅkaḷukku kiṭaikkakāta kāraṇattāl tokuppil iṭampeṟavillai
1. aṉṉai aruṅkuṇa
2. alipāpā
3. aṉpiṉ veṟṟi(kaḻakam)
4. cintāmaṇi iṉpam
5. kāṅkiracu varalāṟu
6. kūppar kaṭitaṅkaḷ
7. ciṅkārac ciṟu kataikaḷ
8. cēraṉ vañci
9. kāṅkiracukku ēṉ ōṭṭu ceyya vēṇṭum
10. illaṟa māṇpu
11. irukuḻantaikaḷ (āciriyar kaḻakam)
12. kaḻakac ciṟukataikaḷ(kaḻakam)
13. kiruṭṭiṇatūtu carukkam (muttamiḻ)
14. matam avaciyamā?
15. mēviḻā muḻakkam
16. ūḻ kaṭanta mūvar(āciriyar kaḻakam)
17. pālanāṭṭuc ciṟu kataikaḷ (āciriyar kaḻakam)
18. puttariṉ ciṟu kataikaḷ( kaḻakam)
19. tirukkuṟaḷ maṇi viḷakka urai
20. teṉṉakap paṇpu 
21. tuṉpakkēṇi
22. uyiriṉ iyalpu
23. vakuppuvātikaḷ yār?
24. viṉsṭṭaṉ carccil
25. vīra apimaṉyu(āciriyar kaḻakam)
26. yuttak kataikaḷ
27. kūhna āiṉē yaṉē ḻanayacava ṭika kūhcairaeyaṭaṭaraeyaca



tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa 
tokuppu nūlkaḷiṉ vivaram
va. eṇ.	tokuppu nūlkaḷ	
1.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam 	22 nūlkaḷ
2.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi 						āyvuk kaḷañciyam	 20 nūlkaḷ
3.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai 	21 nūlkaḷ
4.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam	40 nūlkaḷ
5	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai	26 nūlkaḷ
6.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ	 39 nūlkaḷ
7.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam 	52 nūlkaḷ
8.	tolkāppiyam (uraikaḷuṭaṉ) 	15 nūlkaḷ
9.	uraivēntar tamiḻttokai 	28 nūlkaḷ
10.	karuṇāmirta cākaram 	7 nūlkaḷ
11.	pāvēntam  	25 nūlkaḷ
12	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ	16 nūlkaḷ
13.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 	24 nūlkaḷ
14.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ  	13 nūlkaḷ
15. 	cevvilakkiya karuvūlam	15 nūlkaḷ
16.	irākavaṉ nūṟkaḷañciyam	16 nūlkaḷ
17.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai	 12 nūlkaḷ
18	catācivap paṇṭārattār	 10 nūlkaḷ
19.	cāmināta carmā nūltiraṭṭu 	31 nūlkaḷ
20.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu 	24 nūlkaḷ
21.	tēvanēyam  	13 nūlkaḷ
22.	maṟaimalaiyam  	34 nūlkaḷ
23.	māṇikka viḻumiyaṅkaḷ	18 nūlkaḷ
24.	nāvalar cōmacuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ 	 5 nūlkaḷ
25.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ	5 nūlkaḷ
26.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku 	3 nūlkaḷ
28.	nīti nūlkaḷ 	2 nūlkaḷ
29.	mutumoḻik kaḷañciyam 	5 nūlkaḷ
30.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam 	3 nūlkaḷ
31.	cemmoḻic cemmalkaḷ 	 2 nūlkaḷ
32.	kuṟuntokai viḷakkam (irākavaṉ aiyaṅkār)	 1 nūl	
33.	cuppureṭṭiyār  -	 3 nūlkaḷ
	akarātikaḷ
34.	tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti (kōpālaiyar) - 18 nūlkaḷ
35.	yāḻppāṇa akarāti - 2 nūlkaḷ
36.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarāti - 3 nūlkaḷ
37.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 nūlkaḷ
38.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 	2 nūlkaḷ
	putiya veḷiyīṭukaḷ
39.	vaḷḷuva vaḷam	5 nūlkaḷ
40.	iḷavaracu 	4 nūlkaḷ
41.	centamiḻ ōr aṟimukam	1 nūl
42.	pārata veṇpā	1 nūl
43. 	cintunākarikam putiya oḷi	1 nūl
44.	ulakil tamiḻiṉam	1 nūl
	pi. irāmanātaṉ 	9 nūlkaḷ 
1.	tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum
2.	tamiḻa nākarikamum cintuveḷi nākarikamum
3.	toṉmaic cemmoḻit tamiḻ
4.	tamiḻar varalāṟu ki.pi. 600 varai
5.	tamiḻar varāṟu iṉṟaiya  nōkkil
6.	ulaka aṟiñarkaḷ pārvaiyil tamiḻ
7.	intiyap paṇpāṭṭil tirāviṭak kūṟukaḷ
8.	paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil tamiḻum tamiḻarum
9.	tamiḻukkut toṇṭu ceyta piṟanāṭṭu aṟiñarkaḷ