varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 25
makātmā kānti
( moḻipeyarppu nūl )







āciriyar
ve. cāmināta carmā


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 25
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 264=280
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	cUgh.175/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va.malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya peru makkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaip pāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāltikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻi peyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmāji yiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
ṭōrati kiruṣṇamūrtti
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	
putukkōṭṭai - 622 002.

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāy moḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭu kiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭā muyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil araciyal varalāṟṟu nūlkaḷ 14. innūlkaḷai 6 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkuttantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.

patippāḷar

carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. 
oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum 
naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;
uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; 
peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayal
moḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.

nuḻaiyumuṉ...
kirēkkattiṉ (kirīciṉ)  vaṭapakutiyil tirē (Thrace) mānilattil irunta taṅkac curaṅkaṅkaḷ cilavaṟṟil urimaiyāḷarkaḷāka irunta kuṭumpa vaḻimarapiṉaṉ tuciṭīṭi eṉpavaṉ. varalāṟṟu āyvāḷarkaḷukku iṉṟaḷavum vaḻikāṭṭiyāka  vāḻpavaṉ. kirēkka varalāṟṟil mika uyarvāṉa kālattil vāḻntavaṉ. kalviyaṟivum paṭaippayiṟciyum peṟṟavaṉ. eṭṭu nūlkaḷ eḻutiyavaṉ. itil irājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ eṉum innūlum aṭaṅkum. 
innūl araciyalil īṭupāṭukoṇṭa ovvoruvar kaiyilum irukkavēṇṭiya nūl. 
araciyalil etirkoḷḷum paṉmukac cikkalkaḷ innūlil ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. āḷum nilaiyil uḷḷavarkaḷ makkaḷai eppaṭi naṭattavēṇṭum eṉpataip paṟṟi aṟiya utavum nūl. 
pēccukkalaiyil tērcci peṟa viḻaivōr aṉaivar kaikaḷilum irukkavēṇṭiya nūl.
 kirēkka makkaḷiṉ mikac ciṟanta nāvalaṉāka pōṟṟappaṭṭa ṭemākaṉicum, pirāṉcai āṇṭa mutalām pirāṉci eṉṟa maṉṉaṉum tūya rōm pēraracarāṉa aintām cārlacum tirumpat tirumpap paṭitta nūl. 
pirāṉcu,  cermaṉ,  ittāli moḻikaḷil moḻipeyarkkappaṭṭa nūl. 
 ulaka varalāṟṟiṉ nilaiyāṉa varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟeṉa pōṟṟappaṭum nūl.
 veḷippakaiyaik kāṭṭilum uṭpakaitāṉ oru nāṭṭai aḻikkum eṉṟa uṇmaiyai uṇarttum nūl.
pōrāl ēṟpaṭṭa valukkuṟaivai varuṅkālat talaimuṟaikkuk kāṭṭit taṉ nāṭṭaip valuvuṭaiyatākkum uḷḷuṇarvāl eḻutappaṭṭa nūl.
kō. iḷavaḻakaṉ

poruḷaṭakkam
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	iii
	carmāviṉ poṉṉuraikaḷ	vi
	muṉṉurai	vii
	nuḻaiyumuṉ 	viii
	patippurai	ix
rājatantira-yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ
vācakarkaḷukku - mutaṟ patippu	xiii
vācakarkaḷukku - iraṇṭām patippu	xiv
	āciriyaṉ varalāṟu	1
	muṉṉurai	20
	mutal attiyāyam	33	
	iraṇṭāvatu attiyāyam	48
	mūṉṟāva attiyāyam	74
	nāṉkāvatu attiyāyam	84
	aintāvatu attiyāyam	88
	āṟāvatu attiyāyam	101
	ēḻāvatu attiyāyam	109
	eṭṭāvatu attiyāyam	114
	oṉpatāvatu attiyāyam	137
	pattāvatu attiyāyam	155
	patiṉōrāvatu attiyāyam	164
	paṉṉiraṇṭāvatu attiyāyam	170
	patiṉmūṉṟāvatu attiyāyam	175
	patiṉāṉkāvatu attiyāyam	180
	patiṉaintāvatu attiyāyam	183
	patiṉāṟāvatu attiyāyam	186
	patiṉēḻāvatu attiyāyam	195
	patiṉeṭṭāvatu attiyāyam	212
	pattoṉpatāvatu attiyāyam	224
	irupatāvatu attiyāyam	237
	irupattōrāvatu  attiyāyam	244
	irupattiraṇṭāvatu attiyāyam	250
	poruṭkuṟippu	261




vācakarkaḷukku
(mutaṟ patippu)
tusiṭiṭīsiṉ peloppoṉēciya yutta carittirattiṟku āṅkila moḻipeyarppukkaḷ pala veḷiyākiyirukkiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittaiyum vaittuk koṇṭutāṉ piracaṅkaṅkaḷait tamiḻppaṭuttiyirukkiṟēṉ.
piracaṅkaṅkaḷai moḻi peyarkkiṟapōtu tusiṭiṭīsiṉ karuttaiyē mukkiyamākat taḻuvik koṇṭu pōyirukkiṟēṉ.  kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ iruntāl avai eṉṉuṭaiyaṉavē.  paṭikkiṟapōtu calipput taṭṭāmalum moḻi peyarppu eṉṟu teriyāmalum irukkiṟateṉṟu vācakarkaḷ karutuvārkaḷāṉāl, atuvē avarkaḷ eṉakku aḷikkiṟa nallāciyākum.
nūliṉ ārampattil, āciriyaṉ varalāṟu eṉṟa talaippiṉkīḻ (1) vāḻkkai (2) eḻutiya nūl (3) nūliṉ laṭcaṇam (4) nūlukku ēṉ matippu? (5) nūliṉ payaṉ eṉṟa aintu pakutikaḷiṉ mūlam tusiṭiṭīsaiyum avaṉ ciruṣṭiyaiyum vācakarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyirukkiṟēṉ.  ciruṣṭiyai aṟintu koḷvataṟku muṉṉar, ciruṣṭi karttaṉaip pārkkavēṇṭiyatu avaciyamillaiyā?
muṉṉurai eṉṟa pakutiyil peloppōṉēciya yuttattiṉ kāraṇaṅkaḷ curukkamākat tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  virivāka aṟintu koḷḷa viḻaivōr kirī-vāḻnta varalāṟu eṉṟa nūlaip paṭikka vēṇṭukiṟēṉ.
kirīsiṉ araciyal pōkku, eṇṇappōkku mutaliyavai
kaḷai aṟintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl, piḷēṭṭōviṉ araciyal, kirī-vāḻnta varalāṟu, rājatantira-yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ eṉṟa inta nūl, ariṭāṭṭal eḻutiya araca nīti ākiya nāṉku nūlkaḷaiyum camutāyac ciṟpikaḷ eṉṟa nūliṉ mutal mūṉṟu attiyāyaṅkaḷaiyum toṭarntāṟpōl paṭittal nallatu.
tiyākarāya nakar, ceṉṉai	 01.05.53
vācakarkaḷukku
(iraṇṭām patippu)
inta nūliṉ mutaṟpatippu veḷiyāṉa piṟaku, kirēkka nāṭṭu varalāṟṟaip paṟṟi atikamāka aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval tamiḻaṉparkaḷiṭaiyē atikarittirukkiṟatu.  aṉpar cilar, tusiṭiṭīsiṉ intap paṭaippai, taṅkaḷukkukanta muṟaiyil tamiḻppaṭutti veḷi yiṭṭirukkiṉṟaṉar.  ivai makiḻcci tarakkūṭiyaṉavēyām.
pēccukkalaiyil tērccipeṟa viḻaivōr aṉaivarum inta nūlaippaṉmuṟai paṭittal avaciyam.
inta iraṇṭām patippil evvita māṟṟaṅkaḷum ceyyap paṭavillai.

             tiyākarāya nakar, ceṉṉai.
01.09.64


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
va.malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
va.malar
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na. irāmacupramaṇiya irācā, ila.tarmarācu, 
re. vijayakumār,
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

āciriyaṉ varalāṟu
1.vāḻkkai
olimppiya viḻā naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu.  kirēkka moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa kirēkkar palarum, neṭun tūra meṉṟum kaṭuṅkōṭai yeṉṟum pārāmal pala iṭaṅkaḷiliruntu vantu tiraḷākak kūṭiyirukkiṟārkaḷ. contap pakaimaikaḷaiyum rājyap pakaimaikaḷaiyum taṟkālikamākavēṉum maṟantuviṭṭu, ellōrum kirēkkar eṉṟa uṇarcciyil ellōrum mūḻkiyirukkiṟārkaḷ.  aṟivut tiṟaṉum uṭal vaṉmaiyum cērntu tam muḻuttaṉmaiyai veḷippaṭuttik kāṭṭa muyaṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
jaṉattiraḷiṉ mattiyil, vācakarkaḷē!  uṅkaḷ talaiyaic ciṟitu tūkki vaittukkoṇṭu pāruṅkaḷ!  atō, oruvaṉ, uyarntatōr iṭattil niṉṟukoṇṭirukkiṟāṉ.  terikiṟatā avaṉai?  irupat teṭṭukku mēl muppatu vayatukkuḷ irukkumeṉṟu matikkiṟīr kaḷallavā avaṉukku?  avaṉ ētō urakkap paṭikkiṟāṉ.  caṟṟēṟak
kuṟaiya iraṇṭāyirattu nāṉūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ avaṉ paṭitta pōtilum, ippoḻutukūṭa  avaṉ  paṭippatu uṅkaḷ kātil viḻuntu koṇṭirukkiṟatillaiyā? uṅkaḷ akattilum mukattilum eṉṉeṉṉa māṟutalkaḷtāṉ nikaḻkiṉṟaṉa?  ippoḻutē appaṭi
yirukkumāṉāl, appoḻutu avaṉ muṉṉar amaitiyāka amarntu kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭiruntavarkaḷukku eppaṭi iruntirukkum?  talaiyacaikkiṟārkaḷ oru camayam;  kai koṭṭukiṟārkaḷ maṟṟoru camayam;  āṉanta pāṣpam corikiṟārkaḷ vēṟoru camayam;  tukkak kaṇṇīr viṭukiṟārkaḷ piṟitoru camayam.
ēṉ avarkaḷuṭaiya uṇarcciyil ittaṉai māṟutalkaḷ nikaḻ
kiṉṟaṉa?  avaṉ eṉṉa paṭikkiṟāṉ?  cuvārayamāṉa kataipōlallavā irukkiṟatu?
ām;  kirēkka carittirattaittāṉ paṭikkiṟāṉ.  avaṉ paṭippatai yār kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ varalāṟallavā atu?  itaṉāltāṉ cantōṣamum tukkamum māṟi māṟi avarkaḷukku uṇṭākiṉṟaṉa.  yārumē, taṅkaḷ mūtātaiyarkaḷaip paṟṟiṉa ceytikaḷaik kēṭkiṟapōtu uṇarcci vacappaṭuvatu cakaja mallavā?
paṭippatu yār?  ulakattiṉ pala pākaṅkaḷaiyum cuṟṟip pārttavaṉ eṉṟu terikiṟatu;  pārttatai yellām maṉattilē patiya vaittuk koṇṭavaṉ eṉṟum terikiṟatu.  bAnuhnlh£lÞ!1 mēlai nāṭṭaip poṟuttamaṭṭil carittirameṉṉum cālaiyai mutaṉ mutalāka amaittuk koṭuttavaṉ ivaṉtāṉ.  itaṉālēyē, carittirattiṉ tantaiyākap piṟkālattavariṉ uḷḷattil pativākiyirukkiṟāṉ.
herōṭōṭṭa paṭippataik kēṭṭukkoṇṭu ettaṉaiyō pēr uṭkārntirukkiṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷil oru ciṟuvaṉ mītu maṭṭum ēṉ uṅkaḷ tiruṣṭi, vācakarkaḷē! viḻukiṟatu?  avaṉai ēṉ aṭikkaṭi uṟṟu nōkkukiṟīrkaḷ?  avaṉum, taṉ pakkattil amarntirukkum taṉ tantaiyiṉ mukattai aṭikkaṭi pārkkiṟāṉ;  paṭikkiṟa pulavaṉaiyum pārkkiṟāṉ.  urakka aḻukiṟāṉ;  urakkac cirikkiṟāṉ. patiṉaintu vayatē yāṉa ciṟuvaṉallavā? uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttikkoḷḷa muṭiyavillai.
paṭikkiṟa aṟiñaṉum, ciṟuvaṉaik kūrntu kavaṉikkiṟāṉ:  ciṟuvaṉ, uṇarcci vacappaṭukiṟavaṉāyiruntapōtilum, anta uṇarccikaḷukku aṭiyil kūrmaiyāṉa aṟivu koḻuntuviṭṭerintu koṇṭirukkiṟateṉpatait terintukoḷkiṟāṉ;  anta aṟivutāṉ, anta aṟiviṉ ciruṣṭitāṉ, iḷaiñaṉē!  uṉṉaic cirañcīviyāka vāḻa vaikkap pōkiṟatu eṉṟu ciṟuvaṉai maṉattiṉāl ācīrvatik kiṟāṉ.  arukilirukkum ciṟuvaṉiṉ tantaiyaip pārttu‘ōlōras!2 nī pākkiyacāli!  uṉ makaṉiṭattil, aṟivai apivirutti ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval koḻuntu viṭṭerikiṟatu eṉkiṟāṉ.  ataik kēṭṭut tantaiyum pūrippaṭaikiṟāṉ.  antap pūrippilē, herōṭōṭṭasiṉ nallāciyilē piṟakkiṟāṉ oru carittirāciriyaṉ!  antac carittirāciriyaṉtāṉ mēṟpaṭi ciṟuvaṉ.  antac ciṟuvaṉtāṉ tusiṭiṭīs!3 tusiṭiṭīsai enta maṇivayiṟu peṟṟuk koṭuttup perumaiyaṭaintatō teriyātu.oru viṣayam kavaṉittirukkiṟīrkaḷā, vācakarkaḷē? mētaikaḷeṉṟum makāṉ kaḷeṉṟum ikkālattil pukaḻappaṭukiṉṟa muṟkālattup periyōr palarum, taṅkaḷ conta vāḻkkaiyaip paṟṟi vivaramāka etuvum eḻuti vaittup pōkavillai. kāraṇam, avarkaḷ, contattiṟkāka vāḻavillai;  contameṉṟu etaiyum koḷḷa villai;  pēṇi vaḷartta uṭal, paṇpāṭu potinta aṟivu, iṉimai kalanta pēccu, karuttu niṟainta eḻuttu, payaṉ karutāc ceyal ākiya aṉaittaiyum piṟarukkākavē payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.  contameṉṟu oṉṟu illāta pōḻtu contattaip paṟṟi eḻutuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?  eḻuta vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē avarkaḷukku utittirātu; utikkavumillai.  atu niccayam.  avarkaḷ colliviṭṭup pōṉa vārttaikaḷiliruntu, eḻutiviṭṭup pōṉa eḻuttukaḷiliruntu, ceytu viṭṭup pōṉa kāriyaṅkaḷiliruntu, ētō appaṭiyum ippaṭiyumākac cila viṣayaṅkaḷait terintukoḷḷa muṭikiṟatē tavira, avarkaḷaip paṟṟiṉa pūrā vivaraṅkaḷaiyum terintukoḷḷa avarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷ ētum iṭaṅkoṭuppatillai.  appaṭi ētēṉum taṅkaḷaippaṟṟit taṅkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷil terivittukkoḷḷa vēṇṭiyatā yiruntāl taṅkaḷai, taṉmai orumaiyil aḻaittukkoḷḷāmal, paṭarkkai orumaiyilēyē aḻaittukkoḷkiṟārkaḷ.  utāraṇamāka, tusiṭiṭī, taṉ carittirattai eppaṭi ārampikkiṟāṉ, pāruṅkaḷ:  ōr āttiṉiyaṉākiya tusiṭiṭī, peloppoṉēciyarkaḷukkum āttīṉiyar
kaḷukkum naṭaipeṟṟa yuttattiṉ carittirattai eḻutiṉāṉ.
eṉavē, mētaiyāṉa tusiṭiṭī, taṉṉaippaṟṟit taṉṉuṭaiya ciruṣṭiyil - yutta carittirattil vicēṣamāka etuvum colla
villai eṉpataṟkāka nām āccariyappaṭat tēvaiyillai.  antac ciruṣṭiyil citaṟik kiṭakkum cila ceytikaḷaik koṇṭutāṉ ivaṉai - nērmaiyum nitāṉamumuṭaiya ivaṉai - oruvāṟu uruvakappaṭuttip pārkka vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm. ōriṭattil maṭṭum, ivaṉ, taṉṉuṭaiya carittirattil uṇmaiyait tavira vēṟoṉṟaiyum eḻutavillai yeṉpatai uṟutippaṭuttikkāṭṭum poruṭṭuc cila vākkiyaṅkaḷaip poṟikkiṟāṉ.  appoḻutu, taṉṉai, taṉmai orumaiyilēyē aḻaittukkoḷkiṟāṉ.  iṅṅaṉam nāṉ, nāṉ eṉṟu ivaṉ aḻaittukkoḷvatu akantaiyiṉālalla eṉṟu maṭṭum nām terintukoṇṭāl pōtum; ivaṉaip pūraṇamāka aṟintavarkaḷāvōm. itu kuṟittup piṉṉarum kuṟippiṭuvōm.
tusiṭiṭīsiṉ vāḻkkaiyaip paṟṟi, muṟkāla āciriyar cilar, cila kuṟippukkaḷ eḻutivaittup pōyirukkiṟārkaḷ.  ivai, takka ātāraṅ kaḷuṭaṉ eḻutappaṭṭavaiyeṉṟu colvataṟkillai.  kaṟpaṉaic carakkai niṟaiyak kalantuviṭṭirukkiṟārkaḷ.  uṇmaiyait tavira vēṟoṉṟaiyum kūṟi aṟiyāta tusiṭiṭīsai, uṇmaikku māṟu
paṭṭa col mālaikaḷāl alaṅkarittu makiḻntirukkiṟārkaḷ.  eṉavē ivaikaḷai mariyātaiyāka vilakki vaittuviṭuvatu tāṉ namakku mariyātai. tusiṭiṭīsiṉ ciruṣṭiyiltāṉ tusiṭiṭīsaik kāṇa vēṇṭum.
tusiṭiṭī, carittirattiṉ tantaiyāṉa herōṭōṭṭasukkup patiṉmūṉṟu vayatu iḷaiyavaṉ;  makāṉāṉa sākraṭṭīsukku1 oru vayatu mūttavaṉ.
rāja riṣiyāṉa perikḷī,2 vāḻkkaip pātaiyil ēṟakkuṟaiya irupattaintāvatu maiṟkallai yaṭaintirukkiṟāṉ.  aṉaksā kōrasukku3c cumār muppatu vayatu;  makā mētaiyeṉṟu pirapala maṭaintu iḷaiñar palarukku naṟpōtaṉaikaḷ ceytu koṇṭiruk kiṟāṉ. carittira mummūrttikaḷil mūṉṟāmavaṉāṉa jeṉōpaṉ4 iṉṉum piṟakkap pōkiṟāṉ.  tusiṭiṭī piṟantāṉ.  piṟantatu ki.mu. 471-m varuṣam;  ātteṉsil.  ātteṉsil piṟantāṉ eṉpatu ūkantāṉ;  piṟanta varuṣamum appaṭiyē.  āṉāl ivaṉ ōr āttiṉīyaṉ eṉpatu maṭṭum niccayam.
ivaṉuṭaiya paramparai.  nalla paramparai;  kuṭumpamum paṇakkāra kuṭumpam.  piṟakkiṟapōtē nirantaramāṉa varuvāy peṟakkūṭiya ōr urimaiyōṭu piṟantāṉ. kirīsiṉ vaṭapākattiluḷḷa tirē5 mākāṇatti lirukkum taṅkac curaṅkaṅkaḷ cilavaṟṟil poṉṉeṭuttup payaṉaṭaiyum urimai ivaṉ kuṭumpattiṉarukku iruntatu.  antap pakutiyil ivar kaḷukku ōraḷavu celvākkum iruntatu. vāḻkkai vacati kaḷaṉaittaiyum peṟṟup piṟanta ivaṉ, antak kālattil, uyar kuṭumpattu iḷaiñarkaḷ, enta mātiriyāṉa kalvip payiṟci peṟṟu vantārkaḷō anta mātiriyāṉa kalvip payiṟciyai iḷamaiyil peṟṟāṉ eṉpatai nām colla vēṇṭuvatillai.  ivaṉuṭaiya āciriyarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ aṉeksākōra eṉpar.  nāṭakāciriyaṉāṉa yūrippiṭī1 eṉṉa,  perikḷī eṉṉa, sākraṭṭī eṉṉa, ivarkaḷellōrum inta aṉaksākōrasiṭam payiṉṟavarkaḷē.
kalvip payiṟci muṭintatum rāṇuvap payiṟci peṟṟāṉ tusiṭiṭī.  ovvōr āttiṉīyap pirajaiyum rāṇuvap payiṟci peṟa vēṇṭu
meṉṟa kaṭṭāyam appoḻutu iruntatu.  yutta cātirattil, aṟivum aṉupavamum niṟaiya ēṟpaṭṭaṉa ivaṉukku.
iḷamai kaḻinta piṟaku, ivaṉ vāḻkkai eppaṭi naṭaipeṟṟa
teṉṟu vivaramāka oṉṟum teriyavillai.  āṉāl ātteṉsilēyē vacittāṉeṉṟum, appoḻutu aṅkup pirapalamāka viḷaṅkiya aṟiñar palaruṭaṉum neruṅkiya toṭarpu koṇṭirun tāṉeṉṟum, intat toṭarpāṉatu, uṇmaiyaik kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉṟa uṟutiyai ivaṉukku aḷittateṉṟum nām niccayamākak koḷḷalām.
peloppoṉēciya yuttam tuvaṅki eṭṭāvatu varuṣam naṭakkiṟatu.  ki.mu. 424-m varuṣam.  tusiṭiṭīsukku ēṟakkuṟaiya nāṟpattēḻu vayatu.  vaṭakkē tirē mākāṇattil lāsiṭīmōṉiyap paṭait talaivaṉākiya pirāsiṭā,2 ovvoru rājyamākat taṉatu celvākkukkuṭpaṭuttik koṇṭu vantāṉ.  itait taṭukkum poruṭṭu ātteṉ, oru kaṭaṟpaṭaiyaiyum, oru taraippaṭaiyaiyum vaṭakku nōkki aṉuppiyatu.  kaṭaṟpaṭaikku tusiṭiṭī talaivaṉāka niyamikkap paṭṭāṉ.  ēṉeṉṟāl, antap pakutiyil ivaṉuṭaiya kuṭumpat tiṉarukkup paramparaiyāṉa celvākku  iruntatallavā?  maṟṟum antap pakuti ivaṉukku naṉku aṟimukamāyiruntatu.  appaṭiyē ivaṉ ceṉṟu tāsō3eṉṟa tīvil mukām ceytukoṇṭāṉ.
tāsō tīvukku mēṟkē taraip pakutiyil uḷḷatu āmppipōli4 eṉṟa nakaram.  ātteṉsiṉ mukkiyamāṉa viyāpāra talaṅkaḷil oṉṟu itu; ataṉ pātukāppilēyē iruntatu.  itaṉaik kaippaṟṟikkoḷḷa muyaṉṟāṉ  pirāsiṭā.  āttīṉiya taraippaṭait talaivaṉukku itu terintatu: cumār arai nāḷ pirayāṇa tūrattil-tāsō tīvil-mukām ceytu koṇṭirunta tusiṭiṭīsai utavikku varumpaṭi takaval viṭuttāṉ.  tusiṭiṭīsum uṭaṉē taṉ paṭaiyuṭaṉ pirayāṇamāṉāṉ.  āṉāl ivaṉ vantu cēruvataṟkuḷ āmppipōli nakaram pirāsiṭāsiṉ vacappaṭṭu viṭṭatu. 1  itaṟkup piṟaku āmppipōli nakarattiṟkuc cumār iraṇṭarai mail teṟkē yirunta iyōṉ2 eṉṟa nakarattaik kaippaṟṟik koḷḷa muṉaintāṉ pirāsiṭā.  āṉāl  itu niṟaivēṟātapaṭi taṭuttuviṭṭāṉ tusiṭiṭī; mēṟpaṭi iyōṉ nakarattai yaṭaintu ataṉai naṉku pantōpatu ceytu viṭṭāṉ. pirāsiṭā muṉaintatu palikkavillai.
āmppipōli nakaram pirāsiṭā vacappaṭṭatu tusiṭiṭīsiṉ tavaṟalla.  āṉāl āttīṉiya jaṉa capai vēṟu vitamāka niṉaittatu.  taṉ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiviṭṭāṉeṉṟu colli ivaṉait tēcap piraṣṭam ceytu viṭṭatu.
irupatu varuṣakālam tēcap piraṣṭaṉāyiruntāṉ tusiṭiṭī.  intak kālattai eṅku kaḻittāṉeṉṟu teriyavillai. tirē mākāṇattilēyē kaḻittāṉeṉpar.  eṅkuk kaḻittiruntālum, intak kālattai upayōkamākac celavaḻittāṉ eṉpatu tiṇṇam.  ēṉeṉṟāl intac carittirattai eḻutat tiṭṭamiṭṭatum eḻutuvataṟ
kāṉa takavalkaḷaic cēkarittatum intak kālattiltāṉ.
peloppoṉēciya yuttam irupattēḻu varuṣa kālam naṭaipeṟṟu ki.mu. 404-m varuṣam muṭivuṟṟatu.  itaṟkaṭutta varuṣam tusiṭiṭīsiṉ piraṣṭa kālamum muṭivuṟṟatu. piṟaku ivaṉ ātteṉsukkut tirumpi vantāṉāveṉpatu teriyavillai.    vēṟeṅku mikutik kālattaik kaḻittāṉeṉpatum teriyavillai.  piraṣṭa kālam muṭinta piṟaku, peloppoṉēciyap pōraip paṟṟi, tāṉ cēkaritta takavalkaḷaiyellām tiraṭṭi, oḻuṅku paṭutti oru nūlāka eḻutat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu maṭṭum niccayākat terikiṟatu.  āṉāl itaip pūraṇamāka eḻuti muṭittāṉō illaiyō teriyavillai.  ēṉeṉṟāl, yuttattiṉ irupatāvatu varuṣattil-ki. mu. 411-m varuṣattu nikaḻccikaḷaic collik koṇṭu varukaiyil-tiṭutippeṉṟu niṉṟuviṭukiṟatu ivaṉ eḻutiya carittiram.  ki.mu. 400-m varuṣam eḻupattōrāvatu vayatil ivaṉatu ulaka vāḻkkai muṭintu viṭṭatu.


2. eḻutiya nūl
tusiṭiṭīsiṉ yutta carittaram, eṭṭu puttakaṅkaḷāka vakukkap
paṭṭirukkiṟatu. eṭṭu puttakaṅkaḷeṉpatu eṭṭu periya attiyāyaṅkaḷ.  inta eṭṭu attiyāyaṅkaḷukku mēl ivaṉ eḻutavillaiyā?  eḻuti muṭippataṟku muṉ iṟantuviṭṭāṉā? allatu ippoḻutu akap
paṭṭiruppatu ivvaḷavu tāṉā?  ivaikaḷaip paṟṟit teḷivāka oṉṟum colla muṭiyavillai.  āṉāl mutal ēḻu attiyāyaṅkaḷiṉ urai naṭaikkum eṭṭāvatu attiyāyattiṉ urainaṭaikkum veku vittiyācam kāṇappaṭukiṟatu.  muntiyavai, naṉku paricīlaṉai ceyyap peṟṟu ceppaṉaṭainta pātai mātiri irukkiṉṟaṉa.  pintiyatu appaṭi yillai.  maṟṟum pintiya attiyāyattil, piracaṅkamāka etuvum kuṟikkap paṭavillai.
tavira, ivaṉ eḻutiya carittiram pūrāvum, ivaṉuṭaiya carittira vāriceṉṟu collattakka jeṉōpaṉ kaiyil akappaṭṭatākavum, avaṉē itai mutaṉ mutalāka veḷik koṇarntāṉeṉṟum kūṟap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  tusiṭiṭīsiṉ piṟpakuti  vāḻkkaiyai naṉku kaṇṭavaṉ jeṉōpaṉ; ivaṉuṭaiya pariccayattaiyum peṟṟirukka vēṇṭum.  eṉavē avaṉ kaiyil-jeṉōpaṉ kaiyil-pūrā nūlum tāṉ kiṭaittirukka vēṇṭum.  kiṭaittatil, piṟpakutiyai maṟaittu
viṭṭāṉeṉṟu colvataṟkillai. appaṭippaṭṭa poṟāmaiyō tuvēṣamō tusiṭiṭīsiṭam koḷḷak kāraṇamillai.  ātaliṉ, jeṉōpaṉiṭam kiṭaittatē eṭṭu  attiyāyaṅkaḷ varaitāṉ. inta eṭṭu attiyāyaṅkaḷil ēḻu attiyāyaṅkaḷaic ceppaṉiṭṭu vaittu viṭṭu, eṭṭāvatu attiyāyattai eḻutik koṇṭirukkaiyil tusiṭiṭī, maraṇavāyilai aṭaintiruttal kūṭumeṉṟu nām oruvāṟu ūkikkalām. āṉāl ēṟkaṉavē colliyirukkiṟapaṭi, yutta muṭivu varai eḻuta ivaṉ tiṭṭamiṭṭiruntāṉ, ataṟkāṉa takavalkaḷaic cēkarittu vaittiruntāṉ eṉṟu tiṭṭamāka nām muṭivu kaṭṭalām.
tusiṭiṭī, taṉṉuṭaiya nūlukku eṉṉa peyar koṭuttāṉ, allatu eṉṉa peyar koṭukka uttēcittiruntāṉeṉpatu teriyavillai. maṟṟum inta nūlai eṭṭu puttakaṅkaḷāka vakuttatu yār, ivaṉtāṉā allatu ivaṉatu nūlaip piṟkālattil patippittavarkaḷā eṉpatum teriyavillai.
vakukkappaṭṭuḷḷa eṭṭu puttakaṅkaḷil mutaṟ puttakam, kirēkkar
kaḷiṉ pūrva carittiram, avarkaḷ pāracīkarkaḷai veṟṟi koṇṭatu, peloppoṉēciya yuttattiṟku mūlakāraṇaṅkaḷ eṉṉa, uṭaṉaṭi
yāṉa kāraṇaṅkaḷ eṉṉa, pāracīkap pōrukkup piṟaku ātteṉ, ōr ēkātipattiyamāka vaḷarnta varalāṟu ākiya ivaikaḷaip paṟṟic curukka mākavum teḷivākavum kūṟukiṟatu.  iraṇṭāvatu puttakattiliruntu eṭṭāvatu puttakam varai ēḻu puttakaṅkaḷum, yuttattiṉ ārampatti liruntu irupatu varuṣam varaiyil naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa.
tusiṭiṭī, vēṟenta nūlaiyum eḻutiyatākat teriyavillai. inta oru nūl eḻutuvataṟkē ivaṉ poḻutu cariyāki viṭṭatu pōlum.  āṉāl inta oru nūl, ivaṉaic cirañcīvi yākkiviṭṭiruk kiṟatu.
cari: peloppoṉēciya yutta carittirattai eḻuta tusiṭiṭīsukku eṉṉa takuti iruntatu? itai ivaṉ evvāṟu eḻutiṉāṉ? yuttam naṭaipeṟṟa ellā iṭaṅkaḷukkum nēril ceṉṟu pārttāṉā?  jaṉa capaiyil vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa,  tūtukōṣṭiyiṉar taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc coṉṉārkaḷ eṉṟu ippaṭiyellām nūlil kuṟippiṭu kiṟāṉē, ivaikaḷaṉaittaiyum nēril ceṉṟu kēṭṭāṉā?  tāṉ kaṇṭataiyum kēṭṭataiyum avvappoḻutu kuṟittuk koṇṭu vantāṉā? inta mātiriyāṉa kēḷvikaḷ eḻuvatu cakajam.
perikḷīsiṉuṭaiya niruvākattiṉ kīḻ ātteṉsil tōṉṟi
yirunta ñāṉappirakācam ivaṉ mītu naṉku paṭintirukka vēṇṭum.  aḵtoṉṟē ivaṉaic carittirāciriyaṉāyirukkat takutip paṭuttiyatu eṉṟu curukkamākak kūṟi viṭalām.  ivaṉ kaṟṟatevvaḷavō teriyātu;  kēṭṭatu mika atikamākavē irukka vēṇṭum.  kēḷvi ñāṉam vicēṣamallavā?
 āmppipōli nikaḻccikku muṉṉar ivaṉ pōril eṉṉa paṅkeṭuttukkoṇṭāṉ eṉpatu teriyavillai.  āṉāl pōraip pārttirukkiṟāṉ; pōriṉ kāraṇaṅkaḷai  aṟintirukkiṟāṉ; pōriṉ payaṉkaḷai aṉupavittirukkiṟāṉ. yuttattiṉ iraṇṭāvatu varuṣam ātteṉsil piḷēk nōy paravi, palarai yamaṉulakukku aṉuppi vantatu.  anta nōy ivaṉaiyum paṟṟikkoṇṭu tuṉpuṟuttiyatu.  āṉāl yamaṉulaku cellāmal tappiṉāṉ.  piḷēk nōyaip paṟṟiyum ataṉāl jaṉaṅkaḷ paṭṭa avatiyaippaṟṟiyum nūliṉ iraṇṭāvatu puttakattil urukkamāka varṇittiruppataik koṇṭu, ivaṉ aṉaittaiyum nēril kaṇṭu aṉupavittirukkiṟāṉeṉpatu naṉku pulaṉākum.
ivaṉukku etaiyum kūrntu kavaṉikkiṟa caktiyum nalla ñāpaka caktiyum iruntaṉaveṉṟu nām ūkikkalām.  maṟṟum ivaṉ āttirameṉpatai aṟintirukka māṭṭāṉ. nitāṉa putti, nitāṉa naṭakkai ellām ivaṉiṭam iruntirukka vēṇṭum.  viruppu veṟuppu illāta vaṉākavum iṉpa tuṉpaṅkaḷaic camamākak karutukiṉṟavaṉākavum vāḻkkaiyil uṇmaiyaik kaṭaippiṭippavaṉākavum iruntirukka vēṇṭum.  ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, taṉṉuṭaiya tāynāṭṭiṉ mītu, taṉṉuṭaiya ātteṉmītu ivaṉ taṇiyāk kātal koṇṭirun tāṉeṉṟu naṉku terikiṟatu.
kātal eṉṟa vārttaiyai iṅkē nām terintutāṉ upayōkit
tirukkiṟōm.  piratipalaṉai etirpārāmal, kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaip poruṭ paṭuttāmal oṉṟiṉ mītu vaikkum paṟṟukkē kātal eṉṟu curukkamākac colla vēṇṭum.  ittakaiya kātalaiyē koṇṭiruntāṉ tusiṭiṭī, ātteṉsiṉiṭattil. taṉṉaip piraṣṭam ceyta ātteṉsaip paṟṟi oru vārttaiyāvatu maṉam nontu colla vēṇṭumē ivaṉ, taṉṉuṭaiya nūlil?  ataṟku māṟāka, perikḷīsiṉ vāymoḻi mūlamāka, taṉṉuṭaiya nāṭṭuppaṟṟai, ātteṉ mītu tāṉ koṇṭirukkum paktiyai veḷippaṭuttukiṟāṉ.
iṉṉōraṉṉa paṇpukaḷē ivaṉai intac carittiram eḻutu
vataṟkut takutip paṭuttiṉa.
inta nūlai ivaṉ evvāṟu eḻutiṉāṉ? eṉṉeṉṉa ātāraṅkaḷ mītu? ivaṉē kūṟaṭṭum:-
yutta nikaḻccikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟapōtu, nāṉ, avvappoḻutu kēḷvippaṭṭa ceytikaḷaiyellām appaṭiyē kūṟiviṭa villai.  appaṭik kūṟuvatu cariyalla veṉṟu nāṉ karutiṉēṉ.  kaṇṇāl pārttavaikaḷaiyum, eṉakkāka maṟṟavarkaḷaip pārkkac coṉṉēṉē avaikaḷaiyumē kūṟiyirukkiṟēṉ.  eṉakkāka maṟṟavarkaḷ pārttavaikaḷai ovvoṉṟāka alaci ārāyntu pārttēṉ; palamuka paricōtaṉaikaḷukkuṭpaṭuttiṉēṉ; cariyeṉṟu terintavaikaḷaiyē kūṟi yirukkiṟēṉ. ovvoru nikaḻcciyaiyum paricōtaṉai ceytu pārppateṉpatu ciṟitu cirama cāttiyamāṉa kāriyamākavē iruntatu.  orē nikaḻcciyaip pārttavarkaḷ allatu atil kalantu koṇṭavarkaḷ anta nikaḻcciyaip paṟṟi orē mātiriyākak kūṟavillai; muraṇpāṭukaḷ pala iruntaṉa.  ñāpakak kuṟaivu kāraṇamākavō, paṭcapātattiṉālō oruvar coṉṉa mātiri maṟṟoruvar collavillai.  
eṉṉuṭaiya intac carittira nūlil , kaṭṭukkatai etuvum illai yātaliṉ, vācakarkaḷukku rucik kuṟaivu ēṟpaṭumeṉṟu añcukiṟēṉ. āṉāl, etirkālam ippaṭiyirukkumeṉṟu oruvāṟu viyākkiyāṉañ ceytu kāṭṭuvataṟkuc ceṉṟa kālattaip paṟṟiya cariyāṉa aṟivu tēvaiyeṉṟu  ācaippaṭukiṟavarkaḷ, inta nūl, taṅkaḷukku upayōka māyirukkiṟateṉṟu karutuvārkaḷāṉāl aḵteṉakku tiruptiyaḷippa tāyirukkum.  etirkālam ceṉṟa kālattai appaṭiyē piratipalikkā viṭṭālum ataṉai ēṟakkuṟaiya ottatākavē irukkum.  nāṉ eḻutiyuḷḷa intac carittiram, ētō ciṟitu nēram kātu kuḷira kēṭṭu viṭṭu maṟantuviṭuvatā yillāmal eṉṟum nirantaramāyirukka vēṇṭumeṉpatu eṉ nōkkam.
peloppoṉēciya yuttam naṭaipeṟṟa irupattēḻu varuṣa kālam pūrāvilum nāṉ iruntu vantirukkiṟēṉ.  naṭaipeṟṟa ovvoru nikaḻcciyaiyum pārttu ataṉataṉ uṇmaiyait terintu koḷḷak kūṭiya pakkuvamaṭaintiruntēṉ.  āmppipōlisil nāṉ paṭait talaimai vakitta piṟaku irupatu varuṣa kālam tēcappiraṣṭaṉā yirukka vēṇṭiya kati eṉakku ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu kaṭciyiṉaruṭaṉum  nāṉ iruntu vantirukkiṟēṉ.  tēcappiraṣṭaṉāyiruntataṉ viḷaivāka.  peloppoṉēciyarkaḷuṭaṉ  atikamākap paḻakakkūṭiya cantarppam eṉakkuk kiṭaittatu.  naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷai neruṅkiyiruntu kavaṉikka eṉakkup pōtiya ōyvum iruntatu.
irutarappiṉarum avvappoḻutu nikaḻttiya coṟpoḻivu
kaḷākac cumār nāṟpatukku mēl nūliṉ iṭaiyiṭaiyē kalantu varukiṉṟaṉa.  ivaikaḷaip paṟṟi tusiṭiṭī kūṟukiṟāṉ:-
inta nūliṉ iṭaiyiṭaiyē cila piracaṅkaṅkaḷ varukiṉṟaṉa.  ivaṟṟil cila, yuttam tuvaṅkuvataṟku muṉ ceyyappaṭṭavai.  cila, yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum pōtu ceyyappaṭṭavai.  cilavaṟṟai, nāṉ nēril kēṭṭēṉ; cilavaṟṟai, vēṟu pala vaḻikaḷi
liruntu peṟṟēṉ.  avaravarum pēciyataip pēciya pirakāram ñāpakattil vaittuk koṇṭiruppatu kaṣṭam.  eṉavē, cantarppattiṟkut takuntapaṭi avaravarum eṉṉa pēciyirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ apippirāyap paṭṭēṉō ataiyēavaravaraik koṇṭu pēca vaittirukkiṟēṉ. āṉāl avaravarum uṇmaiyil eṉṉa pēciṉārkaḷō ataṉiṉṟu naḻuvāmal ataṉait taḻuviyē colliyirukkiṟēṉ.
intap piracaṅkaṅkaḷai iṭaiyiṭaiyē pukutti, taṉṉuṭaiya carittirattiṟku nāṭakak kaḷai koṭuttuviṭukiṟāṉ tusiṭiṭī.  palvēṟu karuttukkaḷai, avaravaraikkoṇṭē veḷiyiṭac ceykiṟāṉallavā? itiltāṉ ivaṉuṭaiya tiṟamai veḷippaṭukiṟatu.
āṉāl ivaṉai yaṟiyāmalē inta nāṭakak kaḷai ivaṉuṭaiya nūlil pukuntirukkiṟateṉṟu coṉṉāl atilum tavaṟillai.  ēṉeṉiṉ, ivaṉ kālattil ātteṉsil nāṭakak kalai ceḻit
tōṅki niṉṟatu.  pirapala nāṭakāciriyarkaḷiṉ toṭarpu ivaṉukku ētō oru vitattil iruntatu. ivaikaḷellām cērntu ivaṉuṭaiya nūlil nāṭakak kaḷaiyaip pukutti yirukkalām.
maṟṟum ivaṉ kālattil, pēccuk kalaikkup peru matippu iruntatu.  tiṟampaṭa pēciṉavarkaḷ peritum pārāṭṭappaṭṭārkaḷ.  iḷaiñarkaḷ, intap pēccuk kalaiyaip pāṭamākap payiṉṟu vantārkaḷ.  eṅkum pēccu mayamākavē iruntateṉṟu collām.  intac cūḻnilaiyil iruntu koṇṭu eḻutiya tusiṭiṭī, taṉṉuṭaiya nūlil piracaṅkaṅkaḷai nuḻait tirukkiṟāṉeṉṟāl, atil āccariyamoṉṟumillai.  tusiṭiṭī, periya pēccāḷaṉō eṉṉavō teriyātu.  āṉāl pēcavēṇṭiya muṟaiyai naṉku terintu koṇṭiruntāṉ eṉpatu niccayam.
maṟṟum intap piracaṅkaṅkaḷ, inta nūlukku  aṇi kalaṉ
kaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.  maṉita cupāvattiṉ palvēṟu uṇarccikaḷai veḷippaṭuttuvataṉ mūlam, inta aṇikalaṉkaḷ, inta nūlaip pirakācap paṭuttikkāṭṭukiṉṟaṉa.  itaṉālēyē, inta aṇikalaṉkaḷai maṭṭum poṟukkiyeṭuttu iṅkē tamiḻaṉparkaḷukkuk koṭuttirukkiṟōm.
tusiṭiṭīsai appaṭiyē tamiḻuṭai aṇivittuk kāṭṭak kūṭātōveṉṟu aṉparkaḷ kēṭkalām.  atu tēvaiyillai yeṉṟu karutiyē, piracaṅkaṅkaḷai maṭṭum poṟukkiyeṭuttut taṉi nūlāka iṅkē tantirukkiṟōm.  ēṉeṉṟāl, peloppoṉēciya yuttap pakutiyai eḻutuvataṟku, tusiṭiṭīsiṉ nūltāṉ mukkiya ātāramā yiruntu vantirukkiṟatu. itai yaṉucarittētāṉ aṟiñarkaḷ, kirēkka carittirattiṉ intap pakutiyai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. nāmum ivarkaḷaip piṉpaṟṟi, kirī- vāḻnta varalāṟu eṉṟa nūlil, peloppoṉēciya yuttattaippaṟṟi vivaramāka eḻutiyirukkiṟōm. ataiyē inta nūlil tirumpavum kūṟiṉāl, kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṟkuṭ paṭuttuvārkaḷallavā vācakarkaḷ emmai? kirī- vāḻnta varalāṟu eṉṉum nūlil intap piracaṅkaṅkaḷ  iṭam peṟavillai. piracaṅkaṅkaḷ aṭaṅkiya inta nūlil, kīri-vāḻnta varalāṟu eṉṉum nūliluḷḷa vivaraṅkaḷ kāṇappaṭamāṭṭā. eṉavē iraṇṭaiyum cērttup paṭittal avaciyam. appoḻututāṉ kirīsai oruvāṟu aṟintu koḷḷa muṭiyum.
appaṭi iraṇṭaiyum cērttup paṭikka muṭiyātavarkaḷ, piracaṅkaṅkaḷ maṭṭum aṭaṅkiya inta nūlaip paṭittālum,  pelop poṉēciya yuttattaip paṟṟi mēleḻuntavāriyākavēṉum terintu koḷḷa vēṇṭiyataṟkaṉukūlamākavum, piracaṅkaṅkaḷiṉ toṭar viṭṭup pōkāmalirukka vēṇṭiyum, iṭaiyiṭaiyē kuṟippukkaḷ mātiri koṭuttirukkiṟōm. ivai tavira, nūliṉ ārampattilum  muṉṉurai eṉṟa talaippil kīrisaippaṟṟic curukkamāka, ām, mikac curukkamākattāṉ colliyirukkiṟōm.
3. nūliṉ laṭcaṇam
carittirattiṉ tantaiyāṉa herōṭōṭṭa, taṉṉuṭaiya jīviya tacaiyilēyē pukaḻaṭaintuviṭṭāṉ.  tusiṭiṭīsukku antap pākkiyam kiṭaikkavillai.  iṟanta piṟakutāṉ ivaṉuṭaiya pukaḻ eṅkumparaviyatu; nilaittum niṉṟatu,  aṟiñarulakattil iṉṟaḷavum vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ; eṉṟum vāḻntu koṇṭiruppāṉ; vāḻntu koṇṭiruppatōṭu maṭṭumallāmal, carittiram eḻutukiṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭik koṇṭumiruppāṉ.
ittaṉaikkum ivaṉ eḻutiyatellām, peloppoṉēciya yuttattaip paṟṟiya inta oru nūltāṉ.  ituvum muṟṟuppeṟāta nūl. taṟkāla carittirāciriyarkaḷ, oru carittirattiṟku eṉṉeṉṉa laṭcaṇaṅkaḷ irukkavēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟārkaḷō avaṟṟil pala inta nūlukku illai.  uṇmaiyil itaṉai oru carittirameṉṟu colla muṭiyāteṉṟu coṉṉāl atil tavaṟu oṉṟumillai.  ātteṉsukkum ppārṭṭāvukkum naṭaipeṟṟa pōr ivaṉuṭaiya carittirattiṟku viṣayamāyamaintirukkiṟatu.  inta yuttattaip paṟṟi eḻutukiṟapōtu, ātteṉsiṉ allatu ppārṭṭāviṉ araciyal nilaimai, poruḷātāra nilaimai, camutāya nilaimai ivaikaḷaip paṟṟi oṉṟumē kuṟippiṭavillai ivaṉ; ātteṉsil appoḻutu ēṟpaṭṭirunta kalaipperukkam, ilakkiyac ceḻumai mutaliyavai
kaḷaip paṟṟi oru vārttai kūṭac collavillai.  pārkkap pōṉāl, kirēkka carittirattil ki.mu. 480-m varuṣattiliruntu ki. mu. 400-m varuṣam varaiyil mikavum uṉṉatamāṉa kālamāyiruntu vantirukkiṟatu.  inta uṉṉatamāṉa kālattiltāṉ ivaṉ vāḻntu vantirukkiṟāṉ.  āyiṉum intak kālattiṉ muttirai ivaṉ carittirattil  viḻavillai;  viḻātapaṭi veku kaṇṭippākak kavaṉittu vantirukkiṟāṉ.  eṉavē ivaṉuṭaiya nūlai yutta nikaḻccikaḷiṉ tokuppu  allatu peloppoṉēciya yuttattaip paṟṟiya varuṣa vāri nikaḻccikaḷ eṉṟutāṉ niyāyamāka aḻaikka vēṇṭum.
cari; ippaṭi yutta nikaḻccikaḷaip paṟṟittāṉ colliyiruk
kiṟāṉē, ataiyāvatu, cuvārayamāka, kēṭkiṟavarkaḷō paṭikkiṟavarkaḷō racikkumpaṭiyākac colliyirukkiṟāṉāveṉṟāl, atuvumillai.  mēlē, kirēkka carittirattil mikavum uṉṉatamāṉa kālameṉṟu coṉṉōmē antak kālattai yoṭṭi vāḻnta carittirāciriyar mūvar.  ivarkaḷaittāṉ  carittira mummūrttikaḷ eṉṟu mutalil kūṟiṉōm.  inta mūṉṟu pērum, kirēkka carittirattai , pakuti pakutiyākap pirittuk koṇṭu eḻutiṉārkaḷō eṉṟu collumpaṭiyāka eḻutiyiruk
kiṟārkaḷ. ivarkaḷil mutalāmavaṉāṉa herōṭōṭṭa, katai colluvatupōlac collukiṟāṉ.  colluvataiyum, kēṭpavar
kaḷō, paṭippavarkaḷō racikkumpaṭi collukiṟāṉ.  avaṉ naṭaiyilē oru vita aḻakum kampīramum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mūṉṟāmavaṉāṉa jeṉōpaṉ, eḷimaiyum iṉimaiyum kalanta pāṣaiyil collu
kiṟāṉ.  kēṭṭālum paṭittālum calipput taṭṭātu. iraṇṭāmavaṉāṉa tusiṭiṭīsiṉ carittirap pōkkō āḻamuṭaiyatāyirukkiṟatu; cuḻalkaḷ niṟaintatā yirukkiṟatu; mēlē pārppataṟkuk kalaṅkalākat terikiṟatu.  itaṉāl itaṉai uṟcākattōṭu paṭikka muṭivatillai.  ivaṉuṭaiya naṭai cikkalāṉa naṭai.  karuttukkaḷait tiṇittuk koṇṭu coṟkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.  ovvoru vārttaiyum ovvoru vākkiya meṉṟu colliviṭalām pōlirukkiṟatu.  cila iṭaṅkaḷil, cintikka vēṇṭiya ciramattai niṟaiyak koṭuttuviṭukiṟāṉ.  cintaṉai ceyva teṉpatu kaṭiṉamāṉa kāriyamaṉṟō? inta mummūrttikaḷuḷ yārukku mutaṟ paricu koṭuppateṉṟu oru pōṭṭi el.tâdhš, paṭait talaivar kaḷum araca tantirikaḷum, tusiṭiṭīsukku mutaṟ paricu koṭuppārkaḷ; vāḻkkaiyil nitāṉamākavum, mariyātaiyākavum naṭantu koḷḷum periya maṉitarkaḷ, herōṭōṭṭasukku mutaṟ paricu koṭuppārkaḷ; paṭikkuñ caktiyum, viṣayaṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷuñ caktiyumuṭaiya potumakkaḷ, jeṉōpaṉukku mutaṟ paricu koṭuppārkaḷ; ippaṭi oru mēlaināṭṭu āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ.
ippaṭiyiruntum ivaṉ-tusiṭiṭī-aṟiñar palaruṭaiya naṉ matippaiyum pārāṭṭutalaiyum peṟṟu vantirukkiṟāṉ. ivaṉatu nūliluḷḷa piracaṅkaṅkaḷaip paṭittut taṅkaḷ pēccuttiṟaṉai vaḷarttuk koṇṭavar palar.  māsiṭōṉiya ēkātipattiyattai etirttu niṉṟavaṉum, kirēkkarkaḷukkuḷ ciṟanta nāvalaṉ eṉṟu peyar vāṅki yavaṉumāṉa ṭemāttaṉī, 1 tusīṭiṭīsiṉ nūlai eṭṭu taṭavai taṉ kaiyālēyē nakal ceytu makiḻntāṉ;  taṉ pēccut tiṟaṉaiyum apivirutti ceytu koṇṭāṉ.  pirāṉcil āṇṭa mutalāvatu pirāṉci2 eṉṟa maṉṉaṉ, pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟapōtellām inta nūlai kūṭavē eṭuttuc ceṉṟāṉ.  ivaṉuṭaiya uttaraviṉ pēril tāṉ itu pireñcu pāṣaiyil moḻi peyarkkappaṭṭu ki. pi. 1527-m varuṣam veḷiyāyiṟṟu.  puṉita rōma cakravarttikaḷil oruvaṉākiya aintāvatu cārla 3 eṉpavaṉ itaṉait tiruppit tiruppip paṭittu makiḻntāṉ. itil ivaṉ kāṭṭiya cirattaiyiṉ viḷaivāka, ki, pi. 1533-m varuṣam jermaṉ pāṣaip patippu veḷiyāyiṟṟu. ki. pi. 1545-m varuṣam ittāliya moḻiyilum ki. pi. 1550-m varuṣam āṅkila moḻiyilum inta nūl tōṟṟamaḷittatu.  ivaikaḷukkup piṟaku pala pāṣaikaḷil pala moḻi peyarppukaḷ veḷiyāyiṉa.  āṅkilap perum pulavaṉum carittirā ciriyaṉumāṉa lārṭ mekkālē1 eṉpavaṉ.  itukāṟum  vāḻnta caritti rāciriyarkaḷuḷ tusiṭiṭītāṉ talaiciṟantavaṉ eṉṟu  ōriṭattilum tusiṭiṭītāṉ periya carittirāciriyaṉ; avaṉukkuc camataiyāka vara yārālum muṭiyātu eṉṟu iṉṉōriṭattilum kuṟippiṭukiṟāṉ.
iṅṅaṉam palaruṭaiya naṉmatippaip peṟṟiruppataṟkuk kāraṇa
meṉṉa? tusiṭiṭīsai ēṉ ellōrum virumpip paṭikkiṟārkaḷ?
4 nūlukku ēṉ matippu?
ulakattil ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ ētō oṉṟaippaṟṟic collukiṟāṉ oruvaṉ. coṉṉataṉ viḷaivāka mētai eṉṟa peyaraip peṟṟukkoṇṭuviṭukiṟāṉ. appaṭiyē oru mētai ētō oru nikaḻcciyaip paṟṟic collukiṟāṉ. avaṉāl collappaṭṭataṉ viḷaivāka anta nikaḻcci pirapalamaṭaintu viṭukiṟatu.  atāvatu, campavaṅkaḷaic coṉṉataṉāl cilar mētaikaḷā kiṉṟaṉar.  appaṭiyē, mētaikaḷāl collappaṭṭatāl cila campavaṅkaḷ mukkiyattuvam peṟukiṉṟaṉa. tusiṭiṭī viṣayattil iraṇṭum poruntum eṉṟu collalāmāyiṉum,- ēṉ? ellā mētaikaḷukkum avarkaḷuṭaiya ciruṣṭikaḷukkum ippaṭip poruttik kāṭṭalām. - ivaṉāl  collappaṭṭataṉ viḷaivākavē peloppoṉēciya yutta campavam mukkiyattuvam peṟṟatāki viṭṭatu, pirapalamaṭaintatāki viṭṭatu eṉṟu kūṟuvatutāṉ ivaṉaic cariyāṉapaṭi matippup pōṭṭuc coṉṉatākum.
peloppoṉēciya yuttameṉpatu, taṟkāla tiruṣṭiyil oru ciṟiya caṇṭaiyāvē teṉpaṭum.  oru nakarattiṉarum maṟṟoru nakarattiṉarum allatu oru tālukāviṉarum maṟṟoru tālukā
viṉarum taṅkaḷaic cārntāraic cērttuk koṇṭu caṇṭai cey kiṉṟaṉar.  avvaḷavutāṉ.  kirēkkarkaḷiṉ cutantiramum nākarikamum aḻintu paṭuvataṟkāṉa vittukkaḷ intac ciṟiya caṇṭaiyil muḷaittu viṭṭaṉa veṉpatu vātavamē yāyiṉum, vēṟenta āciriyaṉālēṉum
collappaṭṭiruntāl, iḵtu, ivvaḷavu pirapalamaṭaintirukkumā, mukkiyattuvam peṟṟirukkumāveṉpatu cantēkantāṉ. pelop
poṉēciya yuttattai ēṉ paṭikkavēṇṭumeṉṟāl, tusiṭiṭīsaip pārkka eṉṟu kūṟukiṟāṉ oru mēlaināṭṭu āciriyaṉ: uṇmaiyāṉa vācakam! tusiṭiṭīsiṉ perumaiyaic curukkamākap pulappaṭutti viṭṭāṉ.
intap peloppoṉēciya yutta carittirattaic colvataṟku munti, tusiṭiṭīsukku mētai yeṉṟa peyar iruntatā veṉpatu cantēkantāṉ.  itaṟku muntiyō pintiyō ivaṉ enta nūlaiyum eḻutiyatākat teriyavillai. appaṭiyirukka, ivaṉai oru mētai
yeṉṟu colli, ivaṉāl collappaṭṭataṉāltāṉ pelop
poṉēciya yuttam pirapalamaṭaintatu eṉṟu eppaṭic collalā
meṉṟu vācakarkaḷ kēṭkakkūṭum.
tusiṭiṭī, intac carittirattai eḻutuvataṟku munti, mētai
yākap peyareṭukkavillaiyāyiṉum, mētaiyākap pakkuvamaṭaintirun tāṉeṉpatu niccayam.  ivaṉuṭaiya mētai, atāvatu pēraṟivu, puṟattē pirakācaṅ koṭuttuk koṇṭirāmal, kuṭattiliṭṭa viḷakkaippōl akattē oḷiviṭṭuk koṇṭiruntirukkalām. peloppoṉēciya yuttam ēṟpaṭṭatu. ivaṉuṭaiya pēraṟivu veḷippaṭa cantarppamum ēṟpaṭṭatu. itaittāṉ nām koḷḷa vēṇṭum.
ulakattilē cilar, pēraṟiñarkaḷākap piṟakkiṟārkaḷ. cilar, piṟantu ciṟitu kālamāṉa piṟaku pēraṟiñarkaḷāka malarkiṟārkaḷ.  muntiya varukkattiṉariṉ pēraṟivu, avarkaḷaiyum mīṟi pīṟikkoṇṭu varukiṟatu; cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruppatillai; ataṟkākak kāttuk koṇṭiruppatumillai; cantarppattait tāṉē uṇṭu paṇṇik koḷkiṟatu. pintiya varukkattiṉariṉ pēraṟivāṉatu, cantarppattiṟkākak kāttuk koṇṭirukkiṟatu; cantarppam kiṭaittatum malarkiṟatu. muntiya varukkattiṉar, cantarppattaic ciruṣṭittuk koḷkiṟārkaḷ; allatu tūṇṭiviṭukiṟārkaḷ.  pintiya varukkattiṉarō, cantarppattiṉāl malar kiṟārkaḷ; allatu tūṇṭiviṭappaṭukiṟārkaḷ.  tusiṭiṭī, pintiya varukkattiṉaṉ eṉṟu nām koṇṭāl, aḵtu ivaṉukkuc ceyta apacāramākātu. 
 tusiṭiṭī, mētaiyākap pukaḻ peṟṟirunta nilaiyil eḻutiya inta yutta carittiramāṉatu, ulakattu nirantara ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟāka iṉṟaḷavum pōṟṟappaṭṭu varukiṟateṉṟāl, ivaṉiṭam mētaiyāṉatu, peloppoṉēciya  yuttam varaiyil, eppaṭic ceṟintum, kumuṟik koṇṭum iruntirukka vēṇṭum? pīṟik koṇṭu veḷiyē vara evvaḷavu āvaluṭaṉ cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruntirukka vēṇṭum? nām kūṟat tēvaiyillai, ivaṉukkuk kiṭaittatu orē oru cantarppantāṉ. atai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭuviṭṭāṉ: carittirāciriyar paramparaiyiṉ muṉṉaṇiyil niṟkiṟāṉ.
taṉatu  mētaku aṟivai veḷippaṭuttuvataṟku, peloppoṉēciya yutta viṣayattai oru karuviyāka amaittuk koṇṭāṉē atil tāṉ tusiṭiṭīsiṉ ciṟappu irukkiṟatu.  taṟkāla tiruṣṭiyil itu mikac ciṟiya yuttameṉpatu orupakkamirukkaṭṭum. pāracīkap perum pōrōṭu oppu nōkkukaiyilum itu ciṟiya yuttantāṉ.  āyiṉum taṟkālattil iraṇṭu periya ēkātipattiyaṅkaḷ muṭṭik koṇṭāl evvaḷavu ōcai ēṟpaṭumō avvaḷavu ōcai ātteṉsum pārṭṭāvum mōtik koṇṭatāl ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu ēkātipattiyaṅkaḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷvatu pōlavē iruntatu.  uṇmaiyil ātteṉsum ppārṭṭāvum vevvēṟāṉa aṭippaṭaiyiṉ mītu taṅkaḷ ēkātipattiyak kaṭṭaṭattaik kaṭṭi atil vāḻntaṉa.  ivaiyiraṇṭum mōtik koṇṭatāl uṇṭāṉa ōcai ceṟintu kumuṟik koṇṭirunta tusiṭiṭīsiṉ pēraṟivai veḷippaṭuttiviṭṭatu. inta ōcaiyil kirīsiṉ nācattaik kaṇṭāṉ tusiṭiṭī. mētaiyallavā?  maṟṟavar kaḷukkup pulaṉākātaṉavellām mētaiyarkaḷukkuc culapamākap pulaṉākumeṉṟu colvārkaḷ.  veḷip pakaiyaik kāṭṭilum uṭpakaitāṉ oru nāṭṭai aḻittuviṭumeṉṟa uṇmaiyai uṇarntāṉ ivaṉ. pāracīkap perum pōr, kirīsiṉ palattai veḷip
paṭuttiyatu; peloppoṉēciya  yuttam kirīsiṉ palavīṉattai veḷippaṭuttiyatu.  itaṉai, nāṭip parīṭcai ceyyum oru vaittiyaṉ pōl naṉku terintukoṇṭāṉ tusiṭiṭī.  etirkālattil tōṉṟi vaḷarum rājyaṅkaḷ allatu ēkātipattiyaṅkaḷ, inta mātiri uṭpakai yiṉāl aḻintupaṭāmalirukka, inta  peloppoṉēciya yuttam oru pāṭamāyirukkaṭṭumeṉṟu karutiyum, etirkālattiṉ  mītu koṇṭa pariviṉālum inta yuttattaip paṟṟiya carittirattai eḻuti vaittāṉ.
maṟṟum , taṉ kālattavarukkum , taṉakku aṭutta talaimuṟai yiṉarukkum inta yuttattaip paṟṟi pūrā vivaraṅkaḷaiyum terivippatu taṉatu kaṭamaiyeṉṟu ivaṉ karutiyirukkalām. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ appaṭit terintu koḷvārkaḷāṉāl, inta yuttattiṉāl tāynāṭṭiṟku-kirīsukku - ēṟpaṭṭirukkiṟa palavīṉattai  muṭinta maṭṭil pōkka muyaṟci ceyvārkaḷallavā?
tavira, tusiṭiṭī kālattil, tattuva ārāyccikkum, pēccuk kalaikkum atika matippu iruntatu. ivviru tuṟaikaḷilum pirapala
maṭaintiruntaṉar palar.  viraivilē pukaḻeytuvataṟku ivviraṇṭum tēynta pātaikaḷ pōliruntaṉa. tusiṭiṭī, virumpiyiruntāl, ivviraṇṭu pātaikaḷil ētēṉumoṉṟil culapamākac ceṉṟu cīkkirattil pukaḻ aṭaintirukkalām: cama kālattavarāl pōṟṟap
paṭṭum irukkalām. āṉāl appaṭic cella ivaṉ virumpa
villai.  putiya pātaiyoṉṟil cellavē tuṇintāṉ.  atutāṉ carittirap pātai.  ēṟkaṉavē intap pātaiyai vakuttuk kāṭṭiyiruk
kiṟāṉ herōṭōṭṭa. ataṉai oḻuṅkupaṭutti atil ciṟitu tūramēṉum ceṉṟu kāṭṭa oruvaṉ tēvaiyāyiruntatu. intat tēvaiyaip pūrtti ceyyum paṇiyai mēṟkoṇṭāṉ tusiṭiṭī.  itaṟkāka ivaṉ evvaḷavu ciramappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpataic carittirap pēraṟiñarkaḷtāṉ oruvāṟu ūkittup pārkkamuṭiyum.
taṟkālattil, oru carittira nūl eḻutuvataṟku eṉṉeṉṉa tuṇaik karuvikaḷ, eṉṉeṉṉa vacatikaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu karutappaṭukiṟatō antat tuṇaik karuvikaḷō, vacatikaḷō tusiṭiṭīsukku illai.  ellāvaṟṟaiyum tāṉē putitāka amaittuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉāyiruntāṉ.  utāraṇamāka, ivaṉukku muṉṉāl, kirīsil kālattaik kaṇittuc colla, cakāptameṉṟum nūṟṟāṇ ṭeṉṟum, varuṣameṉṟum ippaṭi ētō oru kaṇakku uṇṭallavā.  inta mātiriyāṉa kaṇakku, kirēkkarkaḷellōrukkum potuvāyuḷḷa oru kaṇakku illai.  kirēkkarkaḷ pañcāṅkam kaṇittu ataṉ pirakāram aṉuṣṭittu vantārkaḷeṉpatu vātavam.  āṉāl ovvoru rājyattiṉarukkum ovvoru vitamāṉa pañcāṅkam iruntatu.  varuṣa ārampamum muṭivum, rājyattiṟku rājyam vittiyācappaṭṭaṉa.  inta nilaiyil ellā kirēkkarkaḷum campantappaṭṭa orupōraip paṟṟi eḻutukiṟa pōtu ellā kirēkkarkaḷukkum terikiṟamātiri entak kālattai ātāramākak koḷvatu? itaṟkāka tusiṭiṭī evvaḷavu cintittirukka vēṇṭum? inta oru ciramam pōtātā? kaṭaiciyil , ellā kirēkkarkaḷukkum purikiṟa mātiri, ātteṉ, ppārṭṭā pōṉṟa mukkiyamāṉa rājyaṅkaḷ, enta varuṣak kaṇakkaik kaiyāṇṭaṉavō anta varuṣak kaṇakkup pirakāramum, varuṣattai, iyaṟkai niyatiyai
yoṭṭi kōṭai kālameṉṟum kuḷirkālameṉṟum pirittu antap piriviṉaip pirakāramum yutta nikaḻccikaḷaic colvateṉṟu tīrmāṉittu appaṭiyē aṉuṣṭikkiṟāṉ.  kālak kiramappaṭi viṣayaṅ kaḷaic colla vēṇṭumeṉṟa muṟaiyai mutaṉ mutalākak kaiyāṇṭavaṉ tusiṭiṭī eṉṟu tuṇintu kūṟalām.  kāla varicaiyil ivaṉ viṣayaṅkaḷaic collik koṇṭu pōvatu, toṭarntu cellum ōr ūrvalattaip pārkkiṟamātiri irukkiṟatu eṉṉum karuttuppaṭak kūṟukiṟāṉ ōr āciriyaṉ.
maṟṟum, oru carittirāciriyaṉ ātāramākak koḷkiṟa tatavēju kaḷō, cāsaṉaṅkaḷō, tolaitūrattil naṭaipeṟum ceytikaḷai veḷiyiṭum pattirikaikaḷō inta vitamāṉa cātaṉaṅkaḷetuvum tusiṭiṭīsukku illai. tāṉ nēril pārttum, taṉatu nampikkaikkuriyavarkaḷaip pārkkac ceytum, vicārikkac ceytum yutta nikaḻccikaḷai aṟikiṟāṉ.;  aṟintaṉa vaṟṟaic cēkarikkiṟāṉ; cēkarittu varicaippaṭuttik koḷkiṟāṉ;  piṟaku eḻutukiṟāṉ.  itaṟku evvaḷavu uḻaippu, evvaḷavu paṇaccelavu ākiyirukkum? antak kālattu nilaiyil niṉṟu pārttāltāṉ tusiṭiṭīsiṉ ciramam namakku oruvāṟu pulaṉākum.
ceṉṟa kāla carittirattai eḻutuvataik kāṭṭilum, nikaḻkāla carittirattai, atilum ellōrālum racikka muṭiyāta yuttap pakutiyai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu ataippaṟṟi eḻutuvatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam. tusiṭiṭī enta yuttattaip paṟṟi eḻutukiṟāṉō atil nēraṭiyākac cammantappaṭṭirukkiṟāṉ.  tavira, ivaṉaip pōl yuttattil campantappaṭṭa vēṟu palar uyirōṭirukkiṟārkaḷ.  yuttattiṉ viḷaivukaḷ, jaṉaṅkaḷ maṉattil puttam putiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa.  inta nilaiyil eḻutap paṭukiṉṟa carittirattil, eḻutukiṟavaṉuṭaiya viruppu veṟuppukkaḷ avaṉaiyaṟiyāmalē pukuntuviṭutal kūṭum. campantap paṭṭavarkaḷuṭaiya pukaḻuraikaḷō ikaḻuraikaḷō eḻutukiṟavaṉai vantaṭaital kūṭum.  oru kaṭciyiṉ niyāyattai eṭuttuc coṉṉāl maṟṟoru kaṭcikku maṉatāpam uṇṭākum.  ippaṭip pala caṅkaṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  āṉāl tusiṭiṭī ivaikaḷai yellām kaṭanta nilaiyil niṉṟu, yutta carittirattai eḻuti yirukkiṟāṉ.  tāṉ yuttattil campantappaṭātavaṉ pōlavum, tūrattil naṭaipeṟum nikaḻcci kaḷai oru calaṉap paṭattil kāṭṭuvatu pōlavum eḻutiyirukkiṟāṉ.  taṉ conta viruppu veṟuppukkaḷaic ciṟitu kūṭak kāṭṭavillai; yāraip paṟṟiyum paṭca pātamākap pēcavillai; enta nikaḻcciyaip paṟṟiyum uṇmaikku virōtamākak kūṟavillai; uṇmai, nērmai eṉṉum iraṇṭu varampukaḷai amaittukkoṇṭu carittirap pātaiyil ceṉṟirukkiṟāṉ.  naṭunilaimaiyuṭaṉ carittirattai eḻuta muṭiyā teṉṟum, appaṭi eḻutiṉālum atu rucikkāteṉṟum colvārkaḷ.  ippaṭic colvatu cariyallaveṉṟu nirūpittuk kāṭṭiyirukkiṟāṉ tusiṭiṭī.  itaṟku ettakaiya maṉappaṇpu irukka vēṇṭumeṉpatai nām collat tēvaiyillai. ivaṉuṭaiya carittirattaip piṟkālattil paṭittavarkaḷ; ivaṉ kaiyāṇṭa muṟaiyai viyantu pārāṭṭiyiruk kiṟārkaḷ; carittirāciriyarkaḷ, inta muṟaiyaip piṉpaṟṟavum muyaṉṟirukkiṟārkaḷ.
tusiṭiṭī, taṉṉuṭaiya yutta carittirattiṟku mukavurai mātiri, kirēkkarkaḷiṉ pūrva carittirattaic curukkamāka eḻutiyirukkiṟāṉ.  itaṟku ātāramāka, kaṭṭukkataikaḷaiyō, purāṇa varalāṟukaḷ eṉṟu collappaṭupavaikaḷaiyō, karṇaparamparaic ceytikaḷaiyō ivaṉ koḷḷavillai; pūkōḷa cātiram, maṉita vaḷarcci cātiram, poruḷātāra cātiram ippaṭippaṭṭavaikaḷaiyē koṇṭirukkiṟāṉ.  curukkamāka, ivaṉ nampikkaikaḷaip piṉpaṟṟavillai; aṟivaiyē piṉpaṟṟi yirukkiṟāṉ. ivaṉē kūṟukiṟāṉ ōriṭattil:- oru carittirāciriyaṉ, kaviñarkaḷuṭaiya mikaippaṭṭa kaṟpaṉaikaḷilō, uṇmaiyaic colla vēṇṭumeṉpataik kāṭṭilum kātu kuḷirac colla vēṇṭumeṉṟu katai colkiṟārkaḷē avarkaḷuṭaiya kataikaḷilō vaḻitavaṟic ceṉṟu
viṭak kūṭātu. avarkaḷ kūṟiyiruppatai avaṉāl paricōtittup
pārkkavum muṭiyātu. uṇmaiyāka naṭanta viṣayaṅkaḷ kūṭa, kālaṅ
kaṭanta kāraṇattiṉāl, kaṭṭukkataikaḷāka māṟi viṭukiṉṟaṉa.  inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷil avaṉ, teḷivāṉa ātāraṅkaḷiṉ mītu tāṉ oru muṭivu kaṭṭa vēṇṭum.  itaṉāltāṉ, carittirattiṟku mutaṉ mutalāka ilakkaṇam vakuttuk koṭuttavaṉ ivaṉ eṉṟu aṟiñarkaḷ ivaṉaip pōṟṟi varukiṟārkaḷ.  tusiṭiṭīsiṉ ārampap pakkaṅkaḷi liruntutāṉ uṇmaiyāṉa carittiram ārampamākiṟatu eṉṟāṉ oru mēlai nāṭṭu aṟiñaṉ.  uṇmai vākku, mēlaināṭṭaip poṟutta maṭṭil.
5. nūliṉ payaṉ
cumār iraṇṭāyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ tusiṭiṭī eḻutiya carittiram, intak kālattukku enta vakaiyil pirayōjaṉa muṭaiyatāka yirukkiṟateṉṟu naṇparkaḷ kēṭkalām.  ki.mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭu kirītāṉ ēṟakkuṟaiya ki.pi irupatāvatu nūṟṟāṇṭu airōppāvāyirukkiṟatu.  eṉavē, iṉṟaiya airōppāvai aṟintu koḷvataṟku, muṉṉaiya kirīsai aṟintu koḷḷavēṇṭiyatu avaciya mākiṟatu. peloppoṉēciya yuttattiṟku evai evai kāraṇaṅkaḷā yiruntaṉavō atē kāraṇaṅkaḷtāṉ, mutal ulaka makā yuttattiṟkum (1914-1918) iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattiṟkum (1939-1945) iruntaṉa.  peloppoṉēciya yuttattiṉ pōtu kaiyāḷappaṭṭa ākkiramippu muṟaikaḷ, pōrt tantiraṅkaḷ mutaliyaṉavē.  iraṇṭu ulaka makā yuttaṅkaḷiṉ pōtum kaiyāḷappaṭṭaṉa. peloppoṉēciya yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil eṉṉeṉṉa piracṉaikaḷ eḻuntaṉavō, jaṉaṅkaḷukku eṉṉeṉṉa kaṣṭa, naṣṭaṅkaḷ uṇṭāyiṉa vō, anta yuttattiṟkup piṟaku jaṉaṅkaḷiṉ irutayattilum jaṉa camutāyattiṉ mītum eṉṉeṉṉa mācu maṟukkaḷ paṭintaṉavō ivai palavum iraṇṭu ulakamakā yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkai yilum, ivaikaḷukkup piṟakum ēṟpaṭṭaṉa.  yuttattiṉ piṉ viḷaivukaḷ, appoḻutaiya kirīsiṉ taṉittuvattai eppaṭi nāḷāvaṭṭattil aḻittuviṭṭaṉavō appaṭiyē iraṇṭu ulaka makā yuttaṅkaḷiṉ piṉ viḷaivukaḷ ippoḻutaiya airōppāviṉ taṉittuvattai aḻittu viṭumō eṉṟu aṟiñarkaḷ añcikkoṇṭirukkiṉṟaṉar.  inta aḻivu ēṟpaṭāmal taṭukkavēṇṭiyatu ovvoruṭaiya kaṭamaiyumākum.  airōppāvā yiruntāleṉṉa ataṉ aḻivait taṭuppatu āciya makaṉiṉ kaṭamaiyallavā? veḷuppaṉā yiruntāleṉṉa. anta veḷuppaṉ, civapparkaḷaiyum kaṟupparkaḷaiyum nīṇṭa kālam aṭimaippaṭutti vaittiruntataṉāltāṉeṉṉa, anta veḷuppaṉ maṉattil paṭintirukkum mācumaṟukkaḷait tuṭaippatu, civapparkaḷō kaṟupparkaḷō ellāruṭaiya kaṭamaiyumākum.  iṅṅaṉam tuṭaippataṟku muṉṉar, inta mācu maṟukkaḷ yāvai eṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭum.  terintu koḷḷat tuṇaiceyvatu tusiṭiṭī eḻutiya carittiram. kāraṇaṅkaḷait terintu koṇṭāltāṉē kāriyattil iṟaṅka muṭiyum?
ātteṉsum ppārṭṭāvum pakaimai koṇṭu yuttattil iṟaṅkiyataṟkuk kāraṇaṅkaḷeṉṉeṉṉa? parapara accam, poṟāmai, viyāpārap pōṭṭi, araciyal ātikkap pōṭṭi ivaikaḷ tāṉ. itē kāraṇaṅkaḷiṉāl tāṉē airōppiya vallaracukaḷ iraṇṭu ulaka yuttaṅkaḷilum iṟaṅkiṉa? intak kāraṇaṅkaḷiṉāl iṟaṅkiya pōtilum, intak kāraṇaṅkaḷaic collikkoṇṭu iṟaṅkavillai.  itu kuṟippiṭattakkatu.  mutal ulaka makā yuttattiṟku serviyā campavam kāraṇamāyamaintatu. 1  iraṇṭāvatu ulaka makā yuttattiṟkup pōlantu kāraṇamāyamaintatu.  peloppoṉēciya yuttattil eṉṉa?  kārsairāvum poṭṭiṭīyāvum kāraṇaṅkaḷāyamaintaṉa.   ivai cūṭcamamāṉa kāraṇaṅkaḷā yamainta  pōtilum, cūṭcamamākap pārkkiṟapōtu, inta yuttaṅkaḷ, jaṉa caktikkum carvātikāra caktikkum, kaṭalātikkattiṟkum taraiyātikkattiṟkum, ōriṉattiṟkum maṟṟōriṉat tiṟkum aṭikkaṭi naṭaipeṟukiṟa malyuttaṅkaḷākavē iruntaṉa.  vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṟu colvārkaḷ.  inta anītiyai mēṟpaṭi yuttaṅkaḷil kaṇṭōm.  iṉṉum, catturukkaḷiṉ kaiyil akappaṭutta viṭāmal poruḷkaḷaic cuṭṭup pocukkutal, ūraik kāli ceytal, yuttak kālattil jaṉaṅkaḷiṭaiyē nōy paravutal, inta mātiriyāṉa piracṉaikaḷellām peloppoṉēciya yuttattil kāṇap
paṭṭatu pōl iraṇṭu ulaka makā yuttaṅkaḷilum kāṇappaṭṭaṉa.
tusiṭiṭīsiṉ intac carittira nūl,araciyalvātikaḷ ovvōriṭattilum irukkavēṇṭiya kaipputtakam; appaṭittāṉ itukāṟum iruntukoṇṭu vantirukkiṟatu.  araciyal vātikaḷai etirnōkkum  pala piracṉaikaḷ ārāyappaṭukiṉṟaṉa itil.  jaṉa āṭciyiṉ laṭcaṇaṅkaḷeṉṉa ōr ēkātipattiyam, taṉṉuṭaiya āṭciyai nilaittirukkac ceyyavēṇṭumāṉāl eppaṭik kaṭumai
yāṉa muṟaikaḷai aṉuṣṭikka vēṇṭiyatāyirukkiṟatu, ōr ēkāti
pattiyam eṉṉeṉṉa kāraṇaṅkaḷiṉāl tēyntu māykiṟatu.  ippaṭippaṭṭa pala viṣayaṅkaḷum piracaṅkaṅkaḷiṉ2 vāyilāka eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. aṟiñarkaḷ eṉṟu yāraip pukaḻntu pēcukiṟōmō avarkaḷiṭattil rājya kāriyaṅkaḷai oppuvittāl avarkaḷ antak kāriyaṅkaḷait tiṟampaṭac ceyvārkaḷā? tiṟamaiyāṉa pēccāḷarkaḷ tiṟamaiyākak kāriyaṅkaḷaic cātippārkaḷ? uṭaṉē ceyalpaṭutta vēṇṭiya viṣayaṅkaḷaippaṟṟi, putti oṉṟaiyē piratāṉamāka vuṭaiyavarkaḷā apippirāyam colvārkaḷāṉāl anta apippirāyam cariyāṉapaṭi irukkumā anta apippirāyappaṭi naṭakka muṭiyumā? oru cintaṉaiyāḷaṉ karma vīraṉāyirukka muṭiyumā? atikamākac cintaṉai ceytāl kāriyattiṟkuk kuntakam ēṟpaṭātā? atikāra pataviyiliruk kiṟavarkaḷ pirajaikaḷai eppaṭi naṭatta vēṇṭum? aṉpāka naṭattiṉāl nallatā? kaṭumaiyāka naṭattiṉāl nallatā? atāvatu atikāra pataviyilirukkiṟavarkaḷukku nallatā? araciyalil viṭṭuk koṭuppataṉ mūlam veṟṟi kāṇa muṭiyumā? allatu piṭivātattuṭaṉ kaṭaici varaiyil pōrāṭiṉāltāṉ veṟṟi kiṭaikkumā? yuttam eppoḻutu niyāyamākiṟatu? yuttattiṉ naṭuvil, catturu, camarasamākap pōka virumpiṉāl antac camarasattai ēṟṟukkoṇṭu avaṉuṭaṉ camātāṉamākap pōvatu nallatā? allatu kaṭaicivaraiyil pōrāṭi avaṉuṭaiya vīḻcciyiṉ pēril veṟṟikkoṭi nāṭṭuvatu nallatā? aracāṅkam kaṭṭāyap paṭuttāmalēyē oru rājyattiṉ pirajaikaḷ anta rājyattiṟku naṉmaiyaic ceytu varuvārkaḷ eṉṟu etirpārkkalāmā? aracāṅka niruvākattait tiṟampaṭa naṭattakkūṭiyavarkaḷ yār? araciyalil matattiṟkum nītikkum iṭamuṇṭā? iṉṉōraṉṉa piracṉaikaḷ pala piracaṅkaṅkaḷiṉūṭē tōṉṟi araciyal vātikaḷiṉ cintaṉaiyait tūṇṭi viṭakkūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.  inta oru kāraṇattiṟkākavē piracaṅkaṅkaḷai maṭṭum poṟukki eṭuttu inta nūlākat tantirukkiṟōm.
cutantira intiyāviṉ āyuḷ vaḷara vaḷara, pēccuk kalaiyil payiṟci peṟutaliṉ avaciyamum atikamākum.  kuṭiyāṭciyil, pēcip pēcittāṉ enta oru piracṉaikkum muṭivu kāṇavēṇṭiyirukkiṟatu.  tiṟamaiyākap pēcukiṟavarkaḷ culapamākak kāriyattaic cātittukkoṇṭu viṭuvārkaḷ.  āṉāl, intap pēccut tiṟamai nāṭṭiṉ naṉmaikkāka, nāṭṭiṉ oṟṟumaikkāka upayōkikkappaṭa vēṇṭum. itu mika mika mukkiyam.
tamiḻ nāṭṭil iṉi ellā araciyal vivakāraṅkaḷum tamiḻilēyē naṭaipeṟuvatā yirukkum.  eṉavē tamiḻarkaḷ. ciṟappāka iḷaiñarkaḷ, pēccuk kalaiyil payiṟci peṟutal avaciyam.  ataṟku inta nūl utaviyā yirukkumāka!

muṉṉurai
kiṟitu cakattiṟkuc cumār aintu nūṟṟāṇṭukaḷ munti,kirī pala rājyaṅkaḷākap pirintiruntatu.  ovvoru rājyamum, taṟkālattu oru ciṟiya tālukā mātiriyeṉṟu collalām.  āyiṉum ovvoṉṟilum cuya āṭciyē naṭaipeṟṟu vantatu.  intac ciṟiya rājyaṅkaḷil, ippoḻutaiya periya periya rājyaṅkaḷil kāṇappeṟum araciyal kaṭcikaḷeṉṉa,  intak kaṭcikaḷ aracāṅka niruvākattaik kaippaṟṟik koḷḷac ceyyum cūḻccikaḷeṉṉa, palātkārap puraṭcikaḷeṉṉa, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa kiḷarccikaḷeṉṉa, ivaipōṉṟa palavum kāṇap
peṟṟaṉa.  maṟṟum intac ciṟiya rājyaṅkaḷiṭaiyē taṟkālattup periya rājyaṅkaḷiṭaiyē, māṟi māṟi ēṟpaṭṭu varukiṉṟa uṟavu pakaikaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉa. inta uṟavu pakaikaḷ kālattil, oru rājyamum maṟṟoru rājyamum tūtarkaḷ mūlam pēcik koṇṭaṉa. intat tūtarkaḷilum, nirantarat tūtarkaḷeṉṟum, kuṟippiṭṭa ōr aluvalai muṭittu varuvataṟkāka aṉuppappeṟum vicēṣa tūtarkaḷeṉṟum ippaṭi ettaṉai tarattiṉar ippoḻutu collappaṭukiṉṟaṉarō attaṉai tarattiṉarum iruntaṉar.  ivarkaḷ enta rājyattiṟkut tūtarkaḷāka aṉuppappaṭṭārkaḷō anta rājyattiṟkuc ceṉṟu, anta rājyattiṉ piratiniti capai muṉṉarākaṭṭum, aracāṅka atikārikaḷiṭattilākaṭṭum, taṅkaḷ rājyattiṉ kaṭciyai, kaṇṇiyamāṉa muṟaiyilum, nitāṉan tavaṟāmalum, nērmaiyākavum eṭuttuc coṉṉārkaḷ.  ivarkaḷ aṉṟu pēciyatai iṉṟu paṭittālum, ivarkaḷuṭaiya araca tantirattil, nammaiyaṟiyāmalē oru viyappum matippum uṇṭākiṉṟaṉa.  ivarkaḷiṭa
miruntu , inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭu araca tantirikaḷ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya amicaṅkaḷ evvaḷavō irukkiṉṟaṉavē eṉṟu niṉaikka vēṇṭi yirukkiṟatu. atumaṭṭumā:  ippaṭippaṭṭa tiṟamai vāynta araca tantirikaḷaik koṇṭa kirī eppaṭittāṉ vīḻntu paṭṭatō eṉṟu itaṉ mītu irakkamum uṇṭākiṟatu.  inta irakkattiṉ viḷaivāka, itu vāḻnta varalāṟṟaiyum, vīḻnta kāraṇaṅkaḷaiyum aṟintukoḷḷat toṭaṅkukiṟōm.
ki.mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkam. pala vakaiyilum ciṟappuṟṟirunta pāracīka cāmrājyam,  perumpaṭai koṇṭu kīrisait tākkiyatu.  oru muṟaiyalla; iraṇṭu muṟai inta iraṇṭu taṭavai
kaḷilum, pirintu vāḻnta kirēkka rājyaṅkaḷ palavum oṉṟu cērntu koṇṭaṉa;  tākkutalai etirttu niṉṟaṉa; veṟṟiyum kaṇṭaṉa.  akila kirisukkum eṉṟumillāta oru pukaḻum celvākkum ēṟpaṭṭaṉa.
āṉāl intap pukaḻoḷiyilē, celvākku niḻalilē nīṇṭa kālam vāḻak koṭuttu vaikkavillai kirī.  .  veḷippakaiyaic camāḷittuviṭṭa iṟumāppilē uṭpakaiyai vaḷarttuk koṇṭatu, peloppoṉēciya yuttam!1 
intap peloppoṉēciya yuttam. ki.mu. 431-m varuṣam ēpral mātam toṭaṅki ki.mu. 404-m varuṣam ēpral mātam varai cariyāka irupattēḻu varuṣa kālam naṭaipeṟṟatu.  itil, kirīsiluḷḷa ēṟakkuṟaiya ellā rājyaṅkaḷum etiretirk kaṭcikaḷākap pirintu niṉṟaṉa. oru kaṭcikkut talaimai vakittatu ppārṭṭā rājyam; 2 maṟṟoru kaṭcikkut talaimai tāṅkiyatu ātteṉ rājyam.3 muṉṉatu taraippaṭaiyil valuppeṟṟuiruntatu; piṉṉatu kaṭaṟpaṭaiyil cakti vāyntatā yiruntatu.  iru kaṭcikaḷum, taraiyilum kaṭalilum pōrkaḷ pala naṭattiṉa.  intap pōrkaḷil, antantak kaṭciyiṉ paṭaittalaivarkaḷ taṅkaḷ paṭaiyiṉarukku uṟcākamuṇṭupaṇṇavēṇṭi,  avvappoḻutu nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷ , taḷarntu kiṭakkiṟa narampukaḷai muṟukki viṭuvaṉavākavum, tīra uṇarcciyait tūṇṭi viṭuvaṉavākavum, pōrt tantiraṅkaḷ palavaṟṟai viḷakkuvaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.
intap peloppoṉēciya yuttam ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala.  1914-m varuṣam ākaṭ mātam mūṇṭa mutal ulaka makāyuttat
tiṟkuk kāraṇameṉṉa? aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷ ettaṉaiyō iruntaṉa.  āṉāl, serviyāvil ātiriya iḷavaracaṉ cuṭṭuk kollap
paṭṭatutāṉ.  uṭaṉē yuttam mūḷuvataṟku mutaṟkāraṇamāyamaintatu.  ātiriyā, serviyā mītu paṭaiyeṭuttatu.  ātiriyāvai ātarittu ruṣyāvum, pirāṉcum paṭai tiraṭṭiṉa.  inta nāṭukaḷukku  virōtamāka jermaṉi  pōr toṭuttatu.  jermaṉikku virōtamāka piriṭṭaṉ pōr  toṭuttatu.  ippaṭi oṉṟukkoṉṟu parintukoṇṭu pōkiṉṟa muṟai
yilēyē yuttam mūṇṭatu.  ēṟakkuṟaiya itē muṟaiyiltāṉ pelop
poṉēciyap perum pōrum mūṇṭatu.  intap pōriṉ ārampattai vācakarkaḷ cupalamākap purintu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē, mutal ulaka makā yutta campavaṅkaḷai utārāṇamāka eṭuttuk kāṭṭiṉōm.  yuttap pakai nīṇṭa kālamākap pukaintu koṇṭirunta pōtilum antap pukai, peru neruppākap paṟṟi erivataṟku oru ciṟu poṟi pōtumāṉatāyirukkiṟatallavā? 
peloppoṉēciya yuttattiṉ ārampattiṟkuḷ piravēcip
pataṟkumuṉ, vācakarkaḷ, ōriraṇṭu viṣayaṅkaḷai niṉaivil vaittuk koḷvatu nallatu. inta yuttam  tuvaṅkukiṟa kālattil, ātteṉsil, paripūraṇa jaṉa āṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. paṭaittalaivar kaḷeṉṟu patiṉmar iruntaṉar.  piratama paṭait talaivaṉākavum aracāṅkattiṉ mēlāṉa atikāriyākavum iruntavaṉ perikḷī eṉpavaṉ.  nāvaṉmai paṭaittavaṉ. nāvaṉmaikkuc camataiyāṉa ceyal
vaṉmaiyum paṭaittavaṉ. yuttam tuvaṅkic cumār iraṇṭu varuṣa kālam varai, ātteṉsiṉ cārpāka, yuttattait tiṟampaṭa naṭattiṉāṉ.   āṉāl, yuttattiṉ mūṉṟāvatu varuṣam, pala avatūṟukaḷukkāḷāki maṉamuṭaintu iṟantu pōṉāṉ.  ātteṉsai, pala vakaiyilum mēlāṉa nilaimaikkuk koṇṭu vantavaṉ ivaṉ.
ppārṭṭāvil, oru vita kalappu āṭci naṭaipeṟṟu vantatu.  iṅku, iraṇṭu maṉṉarkaḷ, orē camayattil āṇṭu vantārkaḷ. ivarkaḷukkut tuṇaiyāka aintu pēr mantirikaḷāka iruntaṉar.  ivarkaḷukku ephōrkaḷ1 eṉṟu peyar.  ivarkaḷiṭattiltāṉ aracāṅka niruvākam pūrāvum iruntatu.  aracāṅkattiṟku ālōcaṉai colla mūttōr capaiyeṉṟum, jaṉa capaiyeṉṟum iraṇṭu capaikaḷ iruntaṉa.
ātteṉ, taṉakkuc cārpāyuḷḷa rājyaṅkaḷaiyellām oṉṟu kūṭṭi ṭelō camaṣṭik kūṭṭu 1 eṉṟa peyarāl oru camaṣṭi yamaittu ataṉ mūlam,  taṉ celvākkai vaḷarttuk koṇṭiruntatu.  intac celvākkuk kāraṇamāka ōraḷavu akantaiyum koṇṭiruntatu.  taṉatu celvākkukkuṭ paṭāta rājyaṅkaḷ mītu palātkārattaip pirayōkittut taṉ ātikkattait tiṇittatu.  itaṉāl, itaṉ mītu cila rājyaṅkaḷukku atirupti iruntu koṇṭiruntatu.  itē pirakāram ppārṭṭāvum peloppoṉēciya camaṣṭi2 eṉṟa peyarāl oru kūṭṭu amaippai amaittukkoṇṭu, ataṉmūlam taṉ celvākkai vaḷarttuk koṇṭiruntatu.  itaṉiṭattum cila rājyaṅkaḷukku atirupti iruntu vantatu.  āka ātteṉsiṉ mītu atirupti koṇṭa rājyaṅkaḷ ppārṭṭāviṉ pātukāppaiyum pārṭṭāviṉ mītu atirupti koṇṭa rājyaṅkaḷ ātteṉsiṉ pātukāppaiyum muṟaiyē nāṭiṉa.
ātteṉsukkum ppārṭṭāvukkum neṭuṅkālamākavē uḷḷūrap pakaimaiyuṇṭu.  intap pakaimaiyai maṟantuviṭṭuttāṉ, iraṇṭu rājyaṅkaḷum, pāracīkap paṭaiyeṭuppiṉ pōtu oṉṟu cērntukoṇṭaṉa.  oṉṟu cērntu pāracīkattai viraṭṭiyaṭittuviṭṭa piṟaku, iraṇṭukkum paḻaiya mātiri pakaimai uṇarcci veḷit tōṉṟiyatu.  iraṇṭum, pala pōrkaḷil īṭupaṭṭu oṉṟai yoṉṟu aṭakka muṉaintaṉa.  iraṇṭukkum, intap pōrkaḷiṉ viḷaivāka kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉaveṉṟālum, ātteṉsukku ēṟpaṭṭa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ ciṟitu atikamākavē iruntaṉa.  eṉavē, ppārṭṭāvuṭaṉ camarasam ceytukoḷḷa vēṇṭiya avaciyam itaṟku ēṟpaṭṭatu.  ki.mu. 446-m varuṣam iraṇṭu rājyaṅkaḷum muppatu varuṣa kālam amulil irukkakkūṭiya oru camātāṉa oppantattil kaiyeḻuttiṭṭaṉa.
intac camātāṉa oppantam amulukku vanta cila varuṣa kālattiṟkuḷ, ātteṉ, munti, tāṉ aṭainta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷuk
kellām parikāran tēṭik koḷkiṉṟa muṟaiyil, pala tuṟaikaḷilum taṉ celvākkai apivirutti ceytukoṇṭatu.  ppārṭṭāvukku itu poṟukkavillai. ātteṉsiṉ vaḷarcciyaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭatu: ataṉ mītu pōr toṭuppatu avaciyameṉṟu uṇarntatu. muppatu varuṣa camātāṉa oppantattiṉ tavaṇai muṭiya iṉṉum patiṉaintu āṇṭukaḷ irukkaiyilēyē, anta oppantattai mīṟi naṭantatāka oṉṟiṉ mītu maṟṟoṉṟu kuṟṟañ cāṭṭik koṇṭu iraṇṭu rājyaṅkaḷum yuttattil iṟaṅkiviṭṭaṉa.
inta yuttattiṉāl kirīsukku ēṟpaṭṭa cētam koñca nañcamalla.  itaṟku munti, pāracīkattuṭaṉ pōr naṭai peṟṟatu: iraṇṭu taṭavai kaṭalilum iraṇṭu taṭavai taraiyilumākap pōrkaḷ naṭaipeṟṟu, viraivilē orumuṭivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. āṉāl intap pelop
poṉēciya yuttamō vekukālam naṭaipeṟṟatu. itaṟku munti ivvaḷavu nīṇṭa kāla yuttam etuvum naṭaipeṟavillai; ivvaḷavu cētattai uṇṭu paṇṇiya yuttamum naṭaipeṟavillai.  inta yuttattiltāṉ, ettaṉai nakaraṅkaḷ kaippaṟṟappaṭṭu pāḻākkappaṭṭaṉa! ettaṉai pēr tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭaṉar! pōrkkaḷaṅkaḷilā
kaṭṭum, uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷilākaṭṭum cintappaṭṭa rattantāṉ evvaḷavu!  itaṟku munti nikaḻāta avvaḷavu kaṭumaiyāṉa pūkampaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉa. aṭikkaṭi cūriya kirakaṇaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa.  kālākālattil maḻai peyyāta kāraṇattiṉāl, vaṟaṭci uṇṭāki, pañcaṅkaḷ , nōykaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭṭaṉa.1


mutal attiyāyam
peloppoṉēciya yuttam ki.mu. 431-m varuṣam toṭaṅkiya
tallavā, itaṟku nāṉku varuṣaṅkaḷ muntiyē - ki. mu. 435-m varuṣam inta yuttam ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa campavaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka nikaḻa ārampittu viṭṭaṉa.  
aiyōṉiya vaḷaikuṭāvil nuḻaivāyilil valap pakkam eppiṭāmṉa eṉpatu oru ciṟu nakara rājyam. kārsairāviṉāl tāpikkap
paṭṭatu. atāvatu  kārsairāviṉ kuṭiyēṟṟap piratēcam itu,1 nāḷaṭaivil ceḻumaiyuṟṟuc  celvākkum  peṟṟatu.  iruntālum kaṭcic caṇṭaikaḷ iṅku vara vara atikamākik koṇṭu vantaṉa.  mēṟ
coṉṉa ki.mu. 435-m varuṣam, atikārap pataviyilirunta jaṉakkaṭciyiṉar,  paṇakkārak kaṭciyiṉarai nāṭṭai viṭṭu veḷiyē viraṭṭiviṭṭaṉar.2 viraṭṭappaṭṭa ivarkaḷ, akkampakkattiluḷḷa piratēca vācikaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu, eppiṭāmṉasukkut tontaravu koṭukkat toṭaṅkiṉar.  intat tontaraviṉiṉṟu taṉṉai viṭuvittuk koḷḷum poruṭṭu, eppiṭāmṉa taṉ tāy nāṭākiya kārsairāviṉ utaviyai nāṭiyatu. āṉāl kārsairā utavi ceyya maṟuttuviṭṭatu.
vdnt, v¥ãlh«dÞ, bfhÇª¤âahÉl« KiwÆ£L¡ bfh©lJ.; taṉakkup pātukāppaḷikka vēṇṭumeṉṟu kōriyatu.  ēṟkaṉavē kārsairāmītu maṉakkacappu koṇṭiruntatallavā korinttiyā? itutāṉ camayameṉṟu karuti eppiṭāmṉasukkup pātukāppaḷikka oppuk koṇṭatu.  uṭaṉē oru paṭai tiraṭṭi aṅku aṉuppiyatu.
iḵtaṟinta kārsairā āttiraṅ koṇṭatu.  irupattaintu kappalkaḷaṭaṅkiya oru kaṭaṟpaṭaiyai eppiṭāmṉasukku aṉuppi, viraṭṭappaṭṭa paṇakkārak kaṭciyiṉarait tirumpavum varavaḻaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, korinttiyāviliruntu vantirukkiṟa paṭaiyaiyum, kuṭiyēṟi yirukkiṟa korinttiyarkaḷaiyum uṭaṉē veḷi
yēṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟum, ataṉaic ciṟitu akampāvattuṭaṉ kēṭṭatu.  eppiṭāmṉa, itaṟkuc cariyāṉapaṭi patil collavillai.  eṉavē, kārsairā, ataṉai muṟṟukaiyiṭṭatu.
korinttiyāvukku itu viṣayam terintatu.  eppiṭām
, taṉṉuṭaiya kuṭiyēṟṟap piratēcameṉṟum, aṅkuc ceṉṟu kuṭiyēṟa virumpukiṟavarkaḷ cellalāmeṉṟum, appaṭic cella virumpāta
varkaḷ.  (kuṭiyēṟṟac celavukaḷukkāka) aimpatu ṭrākmākkaḷ1 koṭuttāl, kuṭiyēṟṟattiṉāl uṇṭākiṟa naṉmaikaḷil paṅku peṟalāmeṉṟum, celkiṟavarkaḷukkuk kappal vacati, paṭaittuṇai mutaliyaṉa aḷikkap
paṭumeṉṟum, pirakaṭaṉam ceytatu.  intap pirakaṭaṉattiṟkiṇaṅka, korinttiyar palar eppiṭāmṉasai nōkkic ceṉṟaṉar; kūṭa oru kaṭaṟpaṭaiyum ceṉṟatu.  ivarkaḷ kārsairāviṉāl vaḻi maṟikkappaṭā
tirukkum poruṭṭu, taṅkaḷ kaṭaṟpaṭaiyiṉ oru pakutiyait tuṇaiyāka aṉuppumāṟu, taṉakkuc cātakamāyirunta cila rājyaṅkaḷai, korinttiyā kēṭṭuk  koṇṭatu.
itu terinta kārsairā, korinttiyāvuṭaṉ camarasam pēca oru tūtukōṣṭiyai aṉuppiyatu.  eppiṭāmṉa piracṉaiyai, mattiyatar
kaḷaik koṇṭu tīrkkavēṇṭumeṉṟum, anta mattiyatarkaḷiṉ tīrppukku,  tāṉ kaṭṭuppaṭuvatākavum, itaṟkuc cammatappaṭāmal, korinttiyā yuttan toṭukkumāṉāl, tāṉ,  enta rājyaṅkaḷiṉ naṭpaip peṟavēṇṭāmeṉṟu niṉaikkiṟatō anta rājyaṅkaḷiṉ naṭpai, atāvatu anta rājyaṅkaḷiṉ utaviyaip peṟa nēriṭumeṉṟum, itaṟkākap paḻaiya naṭpukaḷaik kūṭa muṟittukkoḷḷa vēṇṭi
yirukkumeṉṟum intat tūtukōṣṭiyiṉ mūlam terivittatu.
itaṟkuk korinttiyā kūṟiyatāvatu: kārsairā, taṉ kaṭaṟpaṭaiyai eppiṭāmṉaliruntu vāpa peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum; appaṭi vāpa peṟṟukkoḷḷāta varaiyil camarasam pēcuvateṉpatu iyalāta kāriyam.  eppiṭāmṉa muṟṟukaiyiṭap paṭṭirukkaiyil, atu campantamāṉa piracṉaiyai mattiyatattiṟku viṭa vēṇṭumeṉṟu colvatu arttamillāta pēccu.
itaṟkuk kārsairā aḷitta patilāvatu: mutalil korinttiyā, eppiṭāmṉasikku aṉuppiyirukkiṟa taṉ paṭaiyai  vāpa  peṟṟuk
koḷḷaṭṭum; uṭaṉē tāṉum, atāvatu, kārsairāvum, taṉ paṭaiyai vāpa peṟṟuk koṇṭuviṭum.  iṅṅaṉam iru kaṭcip paṭaikaḷum vāpasāṉatum, eppiṭāmṉa piracṉaiyai mattiyatattiṟku viṭṭu, ataṉ tīrppukku iru kaṭciyiṉarum uṭpaṭṭu naṭakkalām.
korinttiyā, inta ēṟpāṭṭukku oppuk koḷḷavillai.  eḻupattaintu kappalkaḷ koṇṭa oru kaṭaṟpaṭaiyai kārsairā nōkki ataṉ mītu yuttan toṭuttatu. kārsairāvum taṉ kaṭaṟpaṭaiyait tiraṭṭi itaṟku etirāka aṉuppiyatu. iraṇṭu paṭaikaḷum cantittuc caṇṭaiyiṭṭaṉa.  korinttiyap paṭai tōlviyuṟṟatu.  ataṉ patiṉaintu kappalkaḷ nācamāyiṉa.
itu terintatum, muṟṟukaiyiṭappaṭṭirunta eppiṭāmṉa, kārsairāvukkup paṇintu viṭṭatu.  aṅkuvacittuk koṇṭirunta anniyarkaḷai aṭimaikaḷāka viṟṟuviṭavum, korinttiyarkaḷai maṭṭum yuttak kaitikaḷāka vaittirukkavum kārsairā tīrmāṉittatu.  ippaṭit tīrmāṉittatōṭallāmal, tāṉ aṭainta veṟṟiyiṉāl veṟi
koṇṭu, korinttiyāvukku uṭantaiyāyirunta cila piratēcaṅkaḷai aḻikka muṟpaṭṭatu.
korinttiyā iṉi cummāyirukka muṭiyumā? kārsairā mītu perumpōr toṭukkavēṇṭi yutta cannākam ceyyat tuvaṅkiyatu.  kārsairā, korinttiyāviṉ intap palamāṉa yuttat tayārippu
kaḷaik kaṇṭu accaṅkoṇṭu viṭṭatu;  taṉṉuṭaiya nēca rājyam eṉṟu collik koḷḷakkūṭiya rājyam etuvumillai yeṉpatai naṉku uṇarntatu. eṉavē ātteṉsiṉ naṭpai nāṭat tīrmāṉittatu; itaṟkāka oru tūtu kōṣṭiyai ātteṉsukku aṉuppiyatu.  itaiyaṟinta korinttiyā ātteṉsiṉ utavi kārsairāvukkuk kiṭaikkātapaṭi taṭukka, tāṉum oru tūtukōṣṭiyai ātteṉsukku aṉuppiyatu.
iru kaṭciyiṉaruṭaiya vātaṅkaḷaiyum kēṭka, ātteṉsil jaṉa capai kūṭiyatu.  mutalil kārsairāviṉ piratinitikaḷ pēciṉārkaḷ:1 
āttiṉīyarkaḷē! oru rājyattiṉar, ayaliluḷḷa maṟṟoru rājyattiṉariṭam vantu utavi kōri niṟpārkaḷāṉāl, avarkaḷ, oṉṟu, anta ayal rājyattiṉarukku munti eppoḻutēṉum oru mukkiyamāṉa utaviyaic ceytirukkavēṇṭum; allatu anta ayal rājyat
tiṉaruṭaṉ paḻaiya naṭput toṭarpu koṇṭiruntirukka vēṇṭum.   antap paḻaiya utavikkum naṭpukkum piratiyāka ippoḻutu eṅkaḷukku utavi ceyyuṅkaḷ eṉṟu avarkaḷ urimaiyōṭu kēṭkalām.  appaṭikkiṉṟi, atāvatu munti evvita utaviyum ceyyāmal paḻaiya naṭpum illāmal ippoḻutu nāṅkaḷ uṅkaḷ utavi nāṭi niṟpatupōl vantu niṟpārkaḷāṉāl, avarkaḷ kuṟaintapaṭcam ōriraṇṭu viṣayaṅ
kaḷilāvatu anta ayal rājyattiṉarait tirupti ceyvikka vēṇṭum.  mutalāvatu, taṅkaḷukku utavi ceytal nallatu.  nallatillā viṭṭālum ataṉāl keṭutal  uṇṭākātu eṉṟu nirūpittuk kāṭṭa vēṇṭum.   aṭuttapaṭiyāka, ceyyum utavikku ennāḷum naṉṟi celuttu
vōm eṉṟu eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum.  inta iraṇṭoru viṣayaṅ
kaḷil tirupti ceytukāṭṭa muṭiyāviṭṭāl, taṅkaḷuṭaiya kōrikkai nirākarikkappaṭṭu viṭṭatē yeṉṟu avarkaḷ varuttappaṭak kūṭātu.  āṉāl kārsairīyarkaḷ, inta viṣayaṅkaḷil uṅkaḷait tirupti ceyvikka muṭiyumeṉṟu nampi uṅkaḷuṭaiya utaviyai nāṭukiṟārkaḷ; ataṟkākavē ippoḻutu eṅkaḷai iṅku aṉuppiyirukkiṟārkaḷ.
itukāṟum nāṅkaḷ aṉucarittu vanta muṟaikaḷ uṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, ippoḻutu nāṅkaḷ enta kōrikkaiyuṭaṉ vantirukkiṟōmō antak kōrikkaikku nēr muraṇākavum, eṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil eṅkaḷukkut taṟpōtu ēṟpaṭṭirukkum nerukkaṭikku ovvātaṉavākavum iruntirukkiṉṟaṉa veṉpatai mutalilēyē oppuk koṇṭu viṭukiṟōm.  ituvarai, nāṅkaḷ, aṇṭai ayaliluḷḷa enta rājyattuṭaṉum cinēkañ ceytu koḷḷa virumpāmaliruntōm.  ippoḻutō, nāṅkaḷē valiya maṟṟoru rājyattuṭaṉ cinēkañ ceytu koḷḷa virumpi vantirukkiṟōm. maṟṟa rājyaṅkaḷuṭaṉ campantap
paṭṭuk koḷḷāmal, anta rājyaṅkaḷiṉ vivakāraṅkaḷil talaiyiṭṭuk koḷḷāmal otuṅkiyiruppatē putticālittaṉam eṉṟu karutiyirunta nāṅkaḷ, ippoḻutu korinttiyāvukkum eṅkaḷukkum ēṟpaṭṭirukkiṟa pōril, taṉippaṭṭavarkaḷāyiruppataik kāṇkiṟōm.  maṟṟa rājyaṅ
kaḷuṭaṉ campantappaṭṭuk koṇṭāl, anta rājyaṅkaḷiṉ viruppattait taḻuvi naṭakka vēṇṭiyirukkum.  ataṉāl namakku āpattē uṇṭākum, anta āpattil nām cikkikkoḷḷakkūṭātu.  ātaliṉ taṉittiruttalē putticālittaṉam eṉṟu karuti naṭantu vantatellām tavaṟu, eṅkaḷaip palavīṉappaṭuttik koṇṭu viṭṭōm eṉpatai ippoḻutu nāṅkaḷ naṉku uṇarkiṟōm.
camīpattil naṭaipeṟṟa kaṭaṟpōril nāṅkaḷ taṉippaṭa iruntē korinttiyarkaḷait tōṟkaṭittu viṭṭōmeṉpatu vātavam. āṉāl avarkaḷ ippoḻutu peloppoṉēciyāviliruntumhellāsiṉ1 piṟa pakutikaḷiliruntum perumpaṭai tiraṭṭiyirukkiṟārkaḷ: ām, eṅkaḷait tiruppit tākkuvataṟkuttāṉ. piṟaruṭaiya utaviyiṉṟi nāṅkaḷ taṉiyē avarkaḷai etirttuc camāḷikka muṭiyāteṉpatai aṟintum, avarkaḷukku aṭimaippaṭṭu viṭuvataṉāl uṇṭākakkūṭiya pērāpattai uṇarntum, ippoḻutu uṅkaḷuṭaiya utaviyaiyum piṟa rājyattiṉaruṭaiya utaviyaiyum nāṭa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm. araciyal vivakāraṅkaḷil ayal rājyaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu vaittuk
koḷḷāmal, taṉittiruttalē nallatu eṉṟu karuti, ataṉai oru koḷkaiyākavum aṉuṣṭittu vantōmē, ataṟkāka antat tavaṟutalukkāka eṅkaḷai maṉṉippīrkaḷeṉṟu nampukiṟōm.  taṉittu vāḻvatai oru koḷkaiyāka aṉuṣṭittu vantatu ētō oru keṭṭa nōkkaṅkoṇṭalla: piḻaipaṭa eṇṇiviṭṭatutāṉ kāraṇam.
eṅkaḷ kōrikkaikku iṇaṅki, nīṅkaḷ utavi ceyvīr
kaḷāṉāl, uṅkaḷukkup pala vitaṅkaḷilum perumaiyuṇṭu.  mutalāvatu, niraparātiyāyiruntum, piṟaruṭaiya anītikku iraiyāki yirukkum oru rājyattiṟku utavi ceytavarkaḷāvīrkaḷ.  iraṇṭāvatu, nāṅkaḷ evai evaikaḷaip peritāka matittu irukkiṟōmō avaikaḷai yellām, atāvatu eṅkaḷuṭaiya uyir, cutantiram mutaliyavaikaḷai yellām iḻantuviṭakkūṭiya nilaimaiyil irukkiṟōm;  inta nilaimaiyil nīṅkaḷ eṅkaḷukku utavi ceyvīrkaḷāṉāl, eṅkaḷuṭaiya irutayattil ennāḷum naṉṟikkuriyavarkaḷāki vāḻntu koṇṭiruppīrkaḷ.  mūṉṟāvatu, hellāsilēyē, uṅkaḷukkaṭuttapaṭiyāka nāṅkaḷ tāṉ atikamāṉa kaṭaṟpaṭai palam paṭaittavarkaḷ. bršt¤âdhY©lh»w gy¤ij¡ fh£oY«., cīla vāḻkkaiyiṉālēṟpaṭukiṟa palattaik kāṭṭilum, enta rājyattiṉ kūṭṭuṟaviṉāl kiṭaikkiṟa palam peritāyirukkumō anta rājyam.  ippoḻutu tāṉē valiya vantu uṅkaḷuṭaiya utaviyai nāṭi niṟkiṟatu.  evvita āpattu
millāmal, evvitap paṇac celavumillāmal, anta rājyat
tiṉuṭaiya kūṭṭuṟavaip peṟa ippoḻutu uṅkaḷukkuc cantarppam kiṭaittirukkiṟatu.  itaikkāṭṭilum uṅkaḷukkup periya atiruṣṭam vēṟeṉṉa kiṭaikkap pōkiṟatu? itaik kāṭṭilum uṅkaḷuṭaiya catturukkaḷukku naṭukkaṅ koṭukkakkūṭiyatu vēṟēṉṉa irukkappōkiṟatu? intac cantarppamaṟintu nīṅkaḷ eṅkaḷukku utavi ceyvīrkaḷāṉāl, ulakattiṉar muṉṉilaiyil uṅkaḷ matippu uyarum; eṅkaḷuṭaiya naṉṟiyaip peṟuvīrkaḷ: uṅkaḷuṭaiya palattaiyum atikarittukkoṇṭavarkaḷāvīrkaḷ. ulakacarittirattaip puraṭṭip pārppīrkaḷāṉāl, orē camayattil inta ellā aṉukūlaṅ
kaḷaiyum peṟukiṟa rājyaṅkaḷ oru cilatāṉ uṇṭu eṉpataik kāṇpīrkaḷ.  maṟṟum, ippoḻutu uṅkaḷ utaviyai nāṭi vantu niṟkiṟa eṅkaḷukku, utaviyaḷikkum nīṅkaḷ evvaḷavu pātukāppaiyum kaṇṇiyattaiyum koṭuppīrkaḷō avvaḷavu pātukāppaiyum kaṇṇiyattaiyum nāṅkaḷ uṅkaḷukkut tiruppik koṭuppōm: itupōṉṟa cantarppam, ulakattilēyē oru cila rājyaṅkaḷukkut
tāṉ kiṭaittirukkiṉṟa teṉpataiyum terintukoḷvīrkaḷ.
āṉāl (uṅkaḷilē) cilar kēṭkalām.  yuttam ēṟpaṭṭāl
tāṉē nāṅkaḷ (kārsairīyarkaḷ) upayōkappaṭuvōmeṉṟu? yuttam veku tolaivil irukkiṟateṉṟu uṅkaḷilē yārāvatu niṉaittuk koṇṭiruppīrkaḷāyiṉ atu tavaṟu.  lāsiṭīmōṉ, 1 uṅkaḷaip poṟāmaik kaṇkaḷuṭaṉ pārkkiṟatu: uṅkaḷuṭaṉ yuttan toṭukka āval koṇṭirukkiṟatu. peloppoṉēciyāvil, korinttiyā oru valuvuḷḷa rājyam.  aḵtu uṅkaḷuṭaiya catturu eṉpatu uṅkaḷukku ñāpakamirukkaṭṭum.  mutalil, eṅkaḷait tākki aḻittuviṭṭu, piṟaku uṅkaḷ mītu pōr toṭukka vēṇṭumeṉpatē ataṉ nōkkam.  inta nōkkam niṟaivēṟuvataṟkāka, nāmiruvarum, ataṉ mītuḷḷa pakaimai kāraṇamāka oṉṟu cērntu koṇṭuviṭak kūṭāteṉṟu pārkkiṟatu. appaṭi nāmiruvarum oṉṟu cērntu koṇṭuviṭṭāl, eṅkaḷaimaṭṭum taṉiyākat tākki aṭakki viṭa muṭiyātēyeṉṟum, taṉṉuṭaiya palattai virutti ceytukoḷḷa muṭiyātēyeṉṟum añcukiṟatu atu-korinttiyā-. itaṉai muṉkūṭṭiyē aṟintukoṇṭa nāṅkaḷ, ataṉuṭaiya inta eṇṇam niṟaivēṟakkūṭāteṉpataṟkāka, eṅkaḷuṭaiya naṭpaik koṭuttu uṅkaḷuṭaiya naṭpaip peṟa iṅkē vantirukkiṟōm. eṉavē, atu-korinttiyā-namakku virōtamāka vakukkum tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟātapaṭi taṭukkiṟavarai kāttuk koṇṭirāmal,ataṟku virōtamāka nām muṉ kūṭṭiyē tiṭṭaṅkaḷ vakukkavēṇṭum.
atu-korinttiyā-kūṟalām, ataṉuṭaiya kuṭiyēṟṟa nāṭākiya eṅkaḷai, uṅkaḷuṭaiya aṇaippil cērttukkoḷvatu niyāyamalla
veṉṟu. vātavam.  āṉāl  nalla vitamāka naṭattappaṭum oru kuṭiyēṟṟa nāṭu. taṉṉuṭaiya tāynāṭṭai niccayamākak kauravikkum; anītiyāka naṭattappaṭukiṉṟa kuṭiyēṟṟa nāṭō, taṉṉuṭaiya tāy nāṭṭi
liruntu pirintu pōkavē virumpum.  veḷināṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟukiṟavarkaḷ, tāynāṭṭiluḷḷavarkaḷukku aṭimaikaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭṭiṉ pēril ceṉṟu kuṭiyēṟavillai: tāy nāṭṭiluḷḷavarkaḷukkuc camamāṉavarkaḷ eṉṟa ēṟpāṭṭiṉ pērilēyē ceṉṟu kuṭiyēṟukiṟārkaḷ.  korinttiyā, eṅkaḷukku anīti iḻaittu varukiṟateṉpatu ellōrukkumē terinta viṣayam.  eppiṭāmṉa piracṉaiyai mattiyatattiṟku viṭṭu ataṉ muṭivukkuk kaṭṭuppaṭu
kiṟōmeṉṟu nāṅkaḷ coṉṉōm.  āṉāl avarkaḷō-korinttiyar
kaḷō-eṅkaḷ mītu yuttan toṭuttārkaḷ.  avarkaḷ, eṅkaḷ viṣayattil -avarkaḷuṭaiya oru kiḷaiyiṉarākiya eṅkaḷ viṣayattil-naṭantu
koṇṭatu uṅkaḷukku ōr eccarikkaiyāyirukkaṭṭum.  avarkaḷiṭam ēmāntu pōkātīrkaḷ.  avarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷukku iṇaṅkātīrkaḷ catturukkaḷukkuc calukai kāṭṭiṉāl, kaṭaiciyil, nammai nāmē nontu koḷḷa vēṇṭi varum; calukai kāṭṭāmal evvaḷavukkevvaḷavu kaṇṭippāyirukkiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu atikamāṉa pātukāppuṭaiyavarkaḷāy iruppōm.
eṅkaḷai nīṅkaḷ uṅkaḷ ātaravil aṇaittukkoḷvatu, uṅkaḷukkum lāsiṭīmōṉiyarkaḷukkum ēṟpaṭṭirukkiṟa (muppatu varuṣa) oppantattai mīṟiya ceyalākumeṉṟu collappaṭumāyiṉ, appaṭi illavē illai; oppantattai mīṟiya ceyalākātu.  ēṉeṉṟāl, nāṅkaḷ entak kaṭciyilum cērāta naṭunilaimai rājyam. naṭunilaimai vakikkiṟa enta oru kirēkka rājyamum, taṉakkiṣṭamāṉa kaṭciyil allatu kūṭṭuṟavil cērntukoḷḷa urimaiyuṇṭu eṉṟu mēṟpaṭi oppantattiṉ oru ṣarattu kūṟukiṟatu.  korinttiyā, taṉatu kaṭaṟpaṭaikkut tēvaiyāṉa āṭkaḷai taṉṉuṭaiya nēcakkaṭci rājyaṅkaḷiliruntu maṭṭumalla, hellāsiluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷi
liruntum cērttukkoṇṭirukkiṟatu; ēṉ, uṅkaḷ pirajaikaḷilēyē palaraic cērttukkoṇṭirukkiṟatu. appaṭiyirukka nāṅkaḷ maṭṭum, mēṟpaṭi oppantattiṉ pirakāram eṅkaḷukkuḷḷa urimaiyai, atāvatu nāṅkaḷ virumpukiṟa kaṭciyil cērntukoḷḷalāmeṉkiṟa urimaiyai upayōkikkak kūṭāteṉṟum, maṟṟa rājyaṅkaḷiliruntum utavi peṟak kūṭāteṉṟum taṭukkappaṭuvōmāyiṉ appaṭiyē utavi ceyya vēṇṭumeṉṟa eṅkaḷ kōrikkaikku nīṅkaḷ iṇaṅkuvatu araca nītikku virōtameṉṟu nīṅkaḷ kuṟṟañ cāṭṭappaṭuvīrkaḷāyiṉ, ivaikaḷai
yellām nāṅkaḷ eṅṅaṉam cakittukkoṇṭiruppatu? itaṟku māṟāka, eṅkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai maṟuttu viṭuvīrkaḷāṉāl, āpattilē irukkiṟa eṅkaḷai, uṅkaḷuṭaiya virōtikaḷallāta eṅkaḷaip puṟakkaṇittu viṭuvīrkaḷāṉāl, eṅkaḷaic caṇṭaikkiḻukkiṟa, uṅkaḷuṭaiya catturuvāṉa korinttiyāviṉ ākkiramippu muyaṟciyai nīṅkaḷ taṭukkāmaliruppatōṭu, uṅkaḷuṭaiyaātīṉattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa piratēcaṅkaḷiliruntu yutta taḷavāṭaṅkaḷai varavaḻaittukkoḷḷa ataṉai aṉumatittuk koṇṭiruppīrkaḷāṉāl, periya kuṟṟattaic ceytavarkaḷāvīrkaḷ. ippaṭittāṉ nāṅkaḷ collikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.  āṉāl nīṅkaḷ ippaṭic ceyyak kūṭātu.  oṉṟu, uṅkaḷuṭaiya ātīṉattiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷiliruntu, paṭaikku āḷ cērkkak kūṭāteṉṟu korinttiyāvai nīṅkaḷ taṭukkavēṇṭum: allatu, uṅkaḷukku yuktam eṉṟu tōṉṟukiṟa vitattil eṅkaḷukku utavi ceyyavēṇṭum.
mukkiyamāka ippoḻutu nīṅkaḷ aṉucarikkavēṇṭiya koḷkai yeṉṉaveṉṟāl, pakiraṅkamāka uṅkaḷuṭaiya ātaravil eṅkaḷai aṇaittukkoḷḷa vēṇṭum.  uṭaṉaṭiyāka eṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭum.  intak koḷkaiyai aṉucarippataṉāl pala aṉukūlaṅkaḷ uṇṭu eṉpatai eṅkaḷ pēcciṉ ārampattilēyē eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṟōm.  mukkiyamāṉa aṉukūlameṉṉaveṉṟāl, enta rājyam uṅkaḷuṭaṉ virōtaṅ koṇṭirukkiṟatō anta rājyam eṅkaḷuṭaṉ virōtaṅ koṇṭirukkiṟatu. anta rājyam-korinttiyā-taṉ cārpiliruntu vilakik koḷḷum oru rājyattai naṉṟākat taṇṭikkak kūṭiya caktiyuṭaiyatākavum irukkiṟatu. nāṉku pakkamum kaṭal toṭarpu koṇṭa oru rājyattiṉ kūṭṭuṟavai maṟuppataṟkum, oru pakkam maṭṭumē kaṭaltoṭarpu koṇṭa uṭpiratēcamāyirukkum oru rājyattiṉ kūṭṭuṟavai maṟuppataṟkum evvaḷavō vittiyācaṅkaḷ uṇṭu. ippoḻutu nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya mutaṟ kāriya
meṉṉaveṉṟāl, uṅkaḷāl muṭintavaraivil, uṅkaḷait tavirttu vēṟenta rājmum kappaṟ paṭai palattil ōṅkaviṭātapaṭi taṭukka
vēṇṭum.  atu cāttiyamillai yeṉṟāl, irukkappaṭṭa rājyaṅ
kaḷuḷ enta rājyattiṟkuk kaṭaṟpaṭai palam atikamā yirukkiṟatō anta rājyattiṉ kūṭṭuṟavaip peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.
nāṅkaḷ colkiṟa inta vātaṅkaḷellām yuktamākat tāṉirukkiṉṟaṉaveṉṟu nīṅkaḷ nampalām.  iruppiṉum anta nampikkaiyiṉ mītu, mēṟkoṇṭu naṭavaṭikkai eṭuttuk koṇṭāl eṅkē (muppatu varuṣa) camātāṉa oppantattiṟkup paṅkam ēṟpaṭṭu viṭumōveṉṟu añcuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya accam eppaṭiyiruntapōtilum, uṅkaḷuṭaiya palam uṅkaḷuṭaiya catturukkaḷai accam koḷḷumpaṭi ceyyum. m¥go¡»‹¿., eṅkaḷai uṅkaḷuṭaiya  kūṭṭuṟavil cērttukkoḷḷa maṟuppīrkaḷāṉāl, enta nampikkaiyuṭaṉ maṟukkiṟīrkaḷō anta nampikkai eppaṭi yirunta
pōtilum, uṅkaḷuṭaiya palavīṉam, uṅkaḷuṭaiya catturukkaḷukku enta vitattilum accattai uṇṭupaṇṇātu. ivaikaḷai nīṅkaḷ ñāpakattil vaittuk koḷḷavēṇṭum.  iṉṉum, ippoḻutu nīṅkaḷ ceykiṟa muṭivu, kārsairāvai maṭṭumalla,  ātteṉsaiyum pātikkum eṉpatai nīṅkaḷ niṉaivil koḷḷavēṇṭum.  intac cantarppattil, yuttam veku vēkamāka vantu koṇṭirukkiṟa intac cantarppattil, enta rājyattiṉ kūṭṭuṟavai ēṟṟuk koḷvataṉāl vicēṣa palaṉkaḷum, nirākarippataṉāl viparīta palaṉkaḷum muṟaiyē uṇṭātal kūṭumō anta rājyattiṉ kūṭṭuṟavai, atāvatu eṅkaḷ rājyattiṉ kūṭṭuṟavai vēṇṭāmeṉṟu maṟuppīrkaḷāṉāl, ātteṉsukku naṉmai ceytavarkaḷākamāṭṭīrkaḷ. ēṉeṉṟāl, eṅkaḷ rājyam, ittālikkum cisili tīvukkum celkiṟa kaṭal mārkkattil irukkiṟatu.  inta iṭaṅkaḷiliruntu peloppoṉēci
yāvukkum peloppoṉēciyāviliruntu inta iṭaṅkaḷukkum kappaṟpaṭaikaḷ pōkavara voṭṭātapaṭi nāṅkaḷ taṭuttu viṭakkūṭum.
itukāṟum nāṅkaḷ kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu, eṅkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavai nirākarippatu tavaṟu eṉpatai nīṅkaḷ naṉku uṇarntiruppīr
kaḷeṉṟu nampukiṟōm.  hellāsilēyē, ātteṉ, kārsairā, korintiyā ākiya mūṉṟu rājyaṅkaḷ tāṉ kappaṟpaṭaiyil valuvuḷḷaṉavāyirukkiṉṟaṉa veṉpatai niṉaivu koḷḷuṅkaḷ.  ivaṟṟuḷ eṅkaḷai mutalil korinttiyāvukkup palikoṭuttu viṭuvīr
kaḷāṉāl, atāvatu eṅkaḷ kūṭṭuṟavai nirākarittu viṭuvīrkaḷāṉāl, ataṉ viḷaivāka eṅkaḷ kappaṟpaṭaiyum korintiyak kappaṟpaṭaiyum oṉṟu cērntuviṭumāṉāl, peloppoṉēciyak kappaṟpaṭai muḻuvataiyumē nīṅkaḷ etirttu niṟka vēṇṭi varum.  eṅkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavai ēṟṟukkoḷvīrkaḷāṉāl, varappōkiṟa yuttattil eṅkaḷatu kappaṟpaṭai uṅkaḷukkup periya pakkapalamāyirukkum.
itaṟku, korinttiyāviṉ piratinitikaḷ patil kūṟiyatāvatu:-
ippoḻutu pēciya kārsairāviṉ piratinitikaḷ taṅkaḷukku
(nīṅkaḷ) ātaravu koṭukkavēṇṭumeṉpataip paṟṟi maṭṭum pēci niṟuttikkoḷḷāmal, nāṅkaḷ ētō ivarkaḷukkut tīṅkiḻaittu
viṭṭatākavum, tāṅkaḷ aniyāyamāṉa oru yuttattiṟkup paliyāka vēṇṭi yirukkiṟa teṉṟum pēciṉārkaḷ.  ivarkaḷ kūṟiya ivviraṇṭu viṣayaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumē cila vārttaikaḷ mutalil colli
viṭṭu, piṟaku nāṅkaḷ colla vēṇṭiyataic colla virumpukiṟōm.  appoḻututāṉ, eṅkaḷatu kōrikkaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ uṅkaḷukkup pulaṉākum; ivarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai nīṅkaḷ ēṉ nirākarikka vēṇṭumeṉpataiyum terintukoḷvīrkaḷ.
maṟṟa rājyaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷāmal taṉittiruttalē putticālittaṉameṉṟu karutiyē tāṅkaḷ appaṭi naṭantu vantatāka, atāvatu taṉittirukkum koḷkaiyai aṉucarittu vantatāka ivarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  itu tavaṟu.  uṇmaiyil ivarkaḷ, intak koḷkaiyai aṉucarittu vantatu keṭṭanōkkattuṭaṉēyē tavira nalla nōkkat
tuṭaṉalla. taṅkaḷuṭaiya anītac ceyalkaḷukku yārum cāṭcikaḷā yiruntu pārttukkoṇṭirukkak kūṭātu, antac ceyalkaḷukku maṟṟavar
kaḷuṭaiya aṅkīkārattai etirpārppatu veṭkak kēṭāyirukkum eṉpataṟkākavē ippaṭi otuṅki yiruntirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya rājyam-kārsairā-oru tīvāyiruppatāl maṟṟavarkaḷuṭaṉ campantap
paṭāmal taṉittiruppatu ivarkaḷukkuc cāttiyamāyirukkiṟatu.  itaṉāl, ivarkaḷ maṟṟavarkaḷukkut tīṅkiḻaikkiṟapōtu, appaṭic ceytatu cariyā tavaṟā eṉpataip paṟṟi muṭivu kaṭṭik koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ ivar
kaḷākavē irukkiṟārkaḷ: mattiyatattiṟku viṭa vēṇṭiya nirppantam ivarkaḷukku uṇṭāvatillai.  ēṉeṉṟāl ivarkaḷ, aṇṭai ayaliluḷḷa nāṭukaḷukku aṭikkaṭi celvatillai.  āṉāl aṇṭai ayaliluḷḷa nāṭṭiṉarō kappalkaḷ mūlam celkiṟapōtu kārsairāvait toṭṭukkoṇṭutāṉ pōkavēṇṭi yirukkiṟatu. eṉavē, maṟṟavarkaḷuṭaiya akkiramac ceyalkaḷil tāṅkaḷ paṅku koḷḷak kūṭāteṉpataṟkāka ivarkaḷ taṉittirukkavillai: akkiramac ceyalkaḷ ceyvatu pūrāvum taṅkaḷuṭaiya ēka pōka urimaiyāyirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē taṉittirukkiṟārkaḷ.  maṟṟavarkaḷai palātkārattiṟkuṭpaṭuttiyō  ēmāṟṟiyō campātikkiṟa lāpaṅ
kaḷaiyellām tāṅkaḷ maṭṭumē aṉupavikka vēṇṭum, evvita caṅkōjamumillāmal aṉupavikka vēṇṭum eṉpataṟkākavē iṅṅaṉam otuṅki yiruntirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, taṅkaḷaip parama yōkkiyar kaḷeṉṟu collikkoḷkiṟārkaḷē, appaṭiyirukkum paṭcattil, maṟṟavarkaḷ ivarkaḷaip paṟṟik koṇṭirukkiṟa tappapip
pirāyattaip pōkki viṭaṭṭum; ataṟkāka, taṅkaḷuṭaiya kaṭciyai mattiyatattiṟku viṭṭu , ataṉ tīrppuppaṭi , tāṅkaḷ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatai eṭuttukkoṇṭu, maṟṟavarkaḷukkuk koṭukka vēṇṭiyatai koṭuttuviṭaṭṭum.
āṉāl ivarkaḷ, eṅkaḷ viṣayattilākaṭṭum maṟṟavarkaḷ viṣayattilākaṭṭum ippaṭi naṭantu koḷḷavillai.  eṅkaḷ kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṉarākiya ivarkaḷ, eṅkaḷ viṣayattil mittira pētattuṭaṉēyē naṭantu vantirukkiṉṟaṉar: ippoḻutu virōtikaḷākavum ākiviṭṭaṉar. tuṉpuṟuttappaṭuvataṟkāka veḷināṭṭukkut tāṅkaḷ aṉuppappaṭa
villaiyeṉṟu vēṟē colkiṉṟaṉar.  vātavam.  āṉāl eṅkaḷai avamāṉappaṭuttuvataṟkāka ivarkaḷ aṉuppappaṭavillaiyē? tāy nāṭṭiṉarukkuriya mariyātaiyai eṅkaḷukkuc celuttavēṇṭāmā?  eṅkaḷuṭaiya maṟṟak kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṉar palarum eṅkaḷaip peritum kauravikkiṟārkaḷ: eṅkaḷaip peritum nēcikkiṟārkaḷ.  appaṭiyirukka, kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṉariṟ perumpālōr eṅkaḷiṭam tirupti koṇṭirukka, ivarkaḷ maṭṭum eṅkaḷiṭam atirupti kāṭṭukiṉṟaṉareṉṟāl, ivarkaḷ mītu nāṅkaḷ yuttan toṭuppatu aniyāyamākātu.  maṟṟum nāṅkaḷ kōpa mūṭṭappaṭṭa piṟakē ivarkaḷ mītu yuttan toṭuttirukkiṟōm.  kōpattiṉāl nāṅkaḷ ivarkaḷukku ētēṉum tīṅkiḻaittirunta pōtilum, antac camayattil ivarkaḷ eṅkaḷukkuc ciṟitum viṭṭuk
koṭuttiruntāl naṉṟāyiruntirukkum: appoḻutu ivarkaḷuṭaiya nitāṉattai matittiruppōm.  appaṭi matikkāmal naṭantiruppōmāṉāl eṅkaḷukku veṭkak kēṭā yiruntirukkum.  iṅṅaṉamellām ivarkaḷ naṭantukoḷḷāmal, paṇaccerukkiṉāl eṅkaḷukkup pala taṭavai tīṅkiḻaittu vantirukkiṟārkaḷ.  atilum eṅkaḷuṭaiya kuṭiyēṟṟap piratēcamākiya eppiṭāmṉa, uḷnāṭṭuc  caṇṭaikaḷiṉāl avatippaṭṭuk koṇṭirukkaiyil, appoḻutu ataṟku evvita utaviyum ceyya muṉvarāmaliruntuviṭṭu, piṉṉar  nāṅkaḷ ataṉuṭaiya utavikkup pōṉapōtu, ataṉaip palātkāramākap piṭittu vaittuk
koṇṭirukkiṟārkaḷē aḵtu eṅkaḷukkuc ceyyappaṭṭa periya tīṅkākum.
ippoḻutu ivarkaḷ colkiṟārkaḷ, mutalilēyē intap piracṉaiyait tāṅkaḷ mattiyatattiṟku viṭat tayārā yiruntatāka.  āṉāl, palātkārattiliṟaṅkuvataṟku muṉṉar, collilum ceyalilum taṅkaḷaippōl catturukkaḷai naṭatti vantirukkiṟavarkaḷ, vātattiṟ
kuriya oru piracṉaiyai mattiyatattiṟku viṭalāmeṉṟu coṉṉāl ataṉai ēṟṟukkoḷḷalām.  appaṭikkiṉṟi, tāṅkaḷ oru cātakamāṉa nilaimaiyil iruntukoṇṭu, vātattiṟkuriya piraccaṉaiyai mattiyatattiṟku viṭalāmeṉṟu colkiṟavarkaḷuṭaiya vārttaiyai nāṅkaḷ eppaṭi ēṟṟuk koḷvatu?
ivarkaḷ, intak kārsairīyarkaḷ, eppiṭāmṉasai muṟṟukai
yiṭuvataṟku munti, mattiyatap piracṉaiyaik kiḷappavillai: nāṅkaḷ ataṉai kāppāṟṟa muṉvanta piṟakutāṉ kiḷappiṉārkaḷ.  itai nīṅkaḷ kavaṉikka vēṇṭum.  eppiṭāmṉa viṣayattil tavaṟutalāka naṭantu koṇṭatōṭu ivarkaḷ tiruptiyaṭaiyāmal, ippoḻutu, taṅkaḷuṭaṉ cērntu koḷḷumāṟu uṅkaḷai aḻaikkiṟārkaḷ. etaṟkāka? naṭpuk
kākavalla: taṅkaḷuṭaiya kuṟṟac ceyalkaḷil uṅkaḷaiyum cērttuk
koḷvataṟkāka, eṅkaḷuṭaṉ virōtaṅkoṇṭiruntum, taṅkaḷai uṅkaḷuṭaiya ātaravil aṇaittuk koḷḷumāṟu kēṭka vantiruk
kiṟārkaḷ. ivarkaḷ, valuppeṟṟirunta camayattil uṅkaḷuṭaiya naṭpaik kōri vantiruntāl naṉṟāyirukkum.  atai viṭuttu, eṅkaḷukkut tīṅkiḻaittuviṭṭu, taṅkaḷukku āpattu ēṟpaṭṭirukkiṟapoḻutu, uṅkaḷiṭam vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷai nīṅkaḷ cērttukkoḷvīr
kaḷāṉāl, yār,taṅkaḷuṭaiya atikārac celvākkil uṅkaḷukkup paṅku koṭukkavillaiyō, āṉāl nīṅkaḷ aḷikkum pātukāppil paṅku peṟa viḻaikiṟārkaḷē appaṭippaṭṭavarkaḷaic cērttuk koṇṭavar kaḷāvīrkaḷ. atumaṭṭumalla, yāruṭaiya kuṟṟac ceyalkaḷil nīṅkaḷ paṅkukoḷḷavillaiyō avarkaḷuṭaṉ – kārsairīyarkaḷuṭaṉ nīṅkaḷum cērntu eṅkaḷuṭaiya nintaikkāḷāvīrkaḷ.  itu cariyalla; uṅkaḷuṭaiya nalla tacaiyil eṅkaḷukkup paṅku koṭuṅkaḷ eṉṟu ivarkaḷ kēṭpataṟku munti, tāṅkaḷ atikārac celvākkuṭaṉirunta pōtu ivarkaḷ uṅkaḷukkup paṅku koṭuttirukka vēṇṭum. itukāṟum nāṅkaḷ kūṟiyavaṟṟiliruntu, eṅkaḷuṭaiya kaṭciyiṉ niyāyattaiyum eṅkaḷ catturukkaḷākiya kārsairīyarkaḷiṉ akkiramaṅkaḷaiyum terintukoṇṭiruppīrkaḷeṉṟu nampukiṟōm.
ivarkaḷukku nīṅkaḷ ēṉ ātaravu koṭukkakkūṭāteṉpataip
paṟṟi uṅkaḷukkuc cila vārttaikaḷ colla vēṇṭiyatu avaciya
mākiṟatu.  (muppatu varuṣa) camātāṉa oppantattil kuṟippiṭap peṟāta enta oru rājyamum taṉakkiṣṭamāṉa kaṭciyil cērntu koḷḷalā meṉṟu mēṟpaṭi camātāṉa oppantattiṉ oru ṣarattu kūṟukiṟateṉpatu vātavam.  āṉāl, oru kaṭcikkut tīṅkiḻaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkat tuṭaṉ maṟṟoru kaṭciyuṭaṉ enta rājyamum cērntukoḷḷalāmeṉṟu inta ṣarattu kūṟavillai.  enta rājyam upaya kaṭcikaḷaiyum virōtittuk koḷḷāmal pātukāppaik kōri niṟkiṟatō,anta rājyam, pātukāppukkāka oru rājyattuṭaṉ cērntu koḷḷalāmeṉṟē mēṟpaṭi ṣarattu kūṟukiṟatu.  maṟṟum enta rājyattaic cērttuk koḷvataṉāl, cērttuk koḷkiṟa kaṭci, camātāṉattiṟkup patil caṇṭaiyil iṟaṅka vēṇṭiyirukkumō anta rājyattaiyum cērttuk koḷḷak kūṭāteṉṟum mēṟpaṭi ṣarattu kūṟukiṟatu.
nāṅkaḷ ippoḻutu colvatai (āttiṉīyarkaḷākiya) nīṅkaḷ kēṭkāmaṟ pōṉāl uṅkaḷukku intak kati tāṉ nērum; atāvatu nīṅkaḷ valuvil caṇṭaiyai varavaḻaittuk koṇṭavarkaḷāvīrkaḷ.  ēṉeṉṟāl, intak kārsairīyarkaḷai uṅkaḷuṭaiya tuṇaivarkaḷāka ēṟṟuk koḷvīrkaḷāṉāl oppantap pirakāram eṅkaḷuṭaiya kūṭṭāḷiyāyirukkum nīṅkaḷ iṉi eṅkaḷuṭaiya pakaivarkaḷāvīrkaḷ. ivarkaḷōṭu cērntu koṇṭu nīṅkaḷ eṅkaḷait  tākkuvīrkaḷāṉāl, ivarkaḷ aṉupavikkiṟa taṇṭaṉaiyai nīṅkaḷum cērntu aṉupavikka vēṇṭivarum.  eṅkaḷiraṇṭu pēruṭaṉum cērāmal otuṅki naṭunilaimai yuṭaṉ irukkavēṇṭiyavarkaḷ nīṅkaḷ.  appaṭi yillaiyeṉṟāl, ivar kaḷukku virōtamāka eṅkaḷuṭaṉ cēravēṇṭiyavarkaḷ nīṅkaḷ.  eṅkaḷukkum uṅkaḷukkum cinēka oppantam irukkiṟatu; kārsairīyar kaḷukkum uṅkaḷukkumō oruyutta niṟutta oppantam kūṭa ēṟpaṭṭatu kiṭaiyātu.  oru kaṭciyiliruntu pirintu ōṭi vantuviṭṭavarkaḷai ātarikkiṟa oru putiya vaḻakkattaikkoṇṭu varātīrkaḷ.  sāmō tīvu vācikaḷ, uṅkaḷukku virōtamākak kiḷampiya pōtu. 1 pelop poṉēciya rājyaṅkaḷ  palavum avarkaḷukku utavi ceyyalāmā kūṭātā? eṉkiṟa viṣayattil apippirāya pētaṅ koṇṭirukkaiyil, nāṅkaḷ uṅkaḷukku virōtamāka avarkaḷukku ātaravu koṭuttōmā?  illai. ataṟku māṟāka, ovvoru rājyattiṟkum, ataṉuṭaiya ātaravukkuṭpaṭṭavarkaḷait taṇṭikka urimaiyuṇṭu eṉṟu paṭṭavarttaṉamākak kūṟukiṟōm. inta mātiri kaṭci pirintu vantavarkaḷai yellām ātarippatu eṉṟu nīṅkaḷ ēṟpaṭuttikkoṇṭāl, uṅkaḷ ātaravilirukkiṟa palarum eṅkaḷaṇṭai vantu cērakkūṭum. ataṉāl eṅkaḷaik kāṭṭilum uṅkaḷukkuttāṉ atikamāṉa caṅkaṭam ēṟpaṭum.
carva kirēkka caṭṭappaṭi eṅkaḷukku eṉṉa uriyatō ataiyē ippoḻutu nāṅkaḷ uṅkaḷiṭamiruntu kēṭkiṟōm.  itu tavira, uṅkaḷukku intac cantarppattil cila puttimatikaḷ colla vēṇṭiyavar kaḷākavum, eṅkaḷukkuc celuttavēṇṭiya naṉṟiyai uṅkaḷiṭamiruntu etirpārkkiṟavarkaḷākavum irukkiṟōm.  ēṉeṉṟāl nāṅkaḷ uṅkaḷukkut tīmai ceyyakkūṭiya avvaḷavu periya catturukkaḷalla: nammiṭaiyē aṭikkaṭi pōkkuvarattu naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkakkūṭiya avvaḷavu periya naṇparkaḷumalla.  itaṉālē uṅkaḷukkuc cila puttimatikaḷaic collalāmeṉṟu karutukiṟōm: atē camayattil nīṅkaḷ celutta vēṇṭiya naṉṟiyaiyum celuttuṅkaḷ eṉṟu kēṭkiṟōm.
pāracīkap paṭaiyeṭuppukku munti, ejiṉā 1 tīvu vācikaḷum nīṅkaḷum caccaraviṭṭukkoṇṭiruntapōtu uṅkaḷukku (korinttiyarkaḷākiya)  nāṅkaḷ irupatu kappalkaḷ koṭuttu utaviṉōm.2  inta  utaviyiṉālēyē ejiṉā tīvai nīṅkaḷ veṟṟi koḷḷa muṭintatu.  itē pirakāram sāmō tīvu vācikaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiyapōtu nāṅkaḷ talaiyiṭāmaliruntataṉālēyē antak kalakattai uṅkaḷāl aṭakka muṭintatu.  inta utavikaḷai nāṅkaḷ eppoḻutu  ceytōm uṅkaḷukku? entac camayattil kirēkkarkaḷuṭaiya eṇṇamellām, muyaṟciyellām (pāracīkarkaḷākiya) catturukkaḷai veṟṟikoḷvati loṉṟilēyē oṉṟi niṉṟatō, entac camayattil paḻaiya pakaimai yō naṭpō maṟakkappaṭṭu, taṅkaḷukku utavi ceytavarkaḷellōrum naṇparkaḷākavum catturukkaḷukku utavi ceytavarkaḷellōrum pakaivarkaḷākavum muṟaiyē karutappaṭṭārkaḷō, entac camayattil pōrāṭṭamē periteṉak karuti conta nalaṉkaḷellām maṟakkap paṭṭiruntaṉavō antac camayattil inta utavikaḷai nāṅkaḷ uṅkaḷukkuc ceytōm.
ivaikaḷaiyellām nīṅkaḷ yōcittup pārkka vēṇṭum.  ivaikaḷiṉ uṇmaikaḷai, uṅkaḷ iḷaiñarkaḷ, uṅkaḷ periyavar
kaḷiṭamiruntu terintukoḷḷaṭṭum.  nāṅkaḷ uṅkaḷukkuc ceyta
taṟkup piratiyāka nīṅkaḷ eṅkaḷukku eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉpatait tīrmāṉikkaṭṭum.  nāṅkaḷ coṉṉatellām niyāyameṉṟu avarkaḷ appaṭiyē eṭuttukkoḷḷa vēṇṭām.  yuttam ēṟpaṭṭāl eṉṉavākum eṉpatai maṉattil koṇṭu, nāṅkaḷ coṉṉatai avarkaḷ ālōcittup pārkkaṭṭum.  etu nērmaiyāṉa vaḻiyō atutāṉ putticālittaṉamāṉa vaḻi.  enta yuttam ēṟpaṭap pōvatākap payappaṭutti uṅkaḷait tavaṟāṉa vaḻikku iḻukkap pārkkiṟārkaḷō intak kārsairīyarkaḷ, anta yuttam niccayamāka ēṟpaṭumeṉṟu colla muṭiyātu.  appaṭiyirukka ivarkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷukkuc cevi koṭuppīrkaḷāṉāl (korinttiyarkaḷākiya) eṅkaḷuṭaiya uṭaṉaṭiyāṉa virōtattaic campātittuk koṇṭavarkaḷāvīrkaḷ.  mekārā 3 viṣayattil nīṅkaḷ eṅkaḷukku virōtamāka naṭantu koṇṭataṉāl eṅkaḷukkēṟpaṭṭirukkiṟa tappapippirāyattaip pōkkik koḷḷa uṅkaḷukku ippoḻutu nalla cantarppam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  4 camaya maṟintu kāṭṭappaṭukiṟa aṉpukku paḻaiya kuṟaikaḷ eṉṉa iruntālum avaṟṟaip pōkkaṭittu viṭakkūṭiya caktiyuṇṭu.  kaṭaṟpaṭaiyil ōraḷavu valuppeṟṟirukkiṟa oru rājyattiṉ naṭpu kiṭaikkiṟatēyeṉṟu mayaṅkip pōkātīrkaḷ.  mutal taramāṉa rājyaṅkaḷukku, atāvatu vallaracukaḷukkut tīṅkiḻaikkātiruntāl atuvē periya palamākum.  taṟkālikamāka ēṟpaṭakkūṭiya oru naṉmaikkāka nirantaramā yirukkak kūṭiya amaitiyaip palikoṭuttu viṭātīrkaḷ.  ovvoru rājyattiṟkum, ataṉataṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa ciṟṟaracukaḷait taṇṭikka urimaiyuṇṭu eṉṟu nāṅkaḷ muntic coṉṉōm.  ataṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara eṅkaḷukkuc cantarppam koṭuṅkaḷ.  ēṟkaṉavē nīṅkaḷ ataṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantiruk kiṟīrkaḷ. ippoḻutu eṅkaḷukku maṭṭum maṟukkātīrkaḷ.  camayattil utavukiṟavaṉtāṉ naṇpaṉ, utavātavaṉ pakaivaṉ eṉpatu uṅkaḷukku ñāpakamirukkaṭṭum.  eṉavē intak kārsairīyarkaḷai uṅkaḷuṭaiya ātaravukkuṭpaṭuttik koḷḷātīrkaḷ: avarkaḷuṭaiya kuṟṟac ceyal kaḷukkum uṭantaiyā yirātīrkaḷ. nāṅkaḷ uṅkaḷiṭamiruntu eṉṉa etirpārkkiṟōmō ataṉ parikāram naṭavuṅkaḷ: uṅkaḷuṭaiya nalaṉaiyum naṉṟāka yōcittup pāruṅkaḷ.
iru tarappu vātaṅkaḷaiyum āttīṉiya jaṉa capaiyāṉatu (muppatu varuṣa) camātāṉa oppantattiṟkup paṅkam varāmal kārsairāvukku utavi ceyyat tīrmāṉittatu: kārsairā nēraṭi yākat tākkappaṭṭāl appoḻutu ataṟku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭṭiṉ pēril aṅku oru ciṟu kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppiyatu.  itaṟkup piṉṉar, kārsairāvukkum korinttiyāvukkum, saipōṭṭā1 eṉṟa ciṟu tīvukkarukil oru kaṭaṟpōr naṭaipeṟṟatu.  itil iru tarappukkum cētaṅkaḷ  ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl iru tarappiṉarum taṅkaḷukkē veṟṟi kiṭaittatākac collik koṇṭaṉar.  


iraṇṭāvatu attiyāyam
iḵtu ippaṭiyirukka , vaṭakkē kālsiṭīsi,1 tīpakaṟpattil ōraḷavu celvākkup peṟṟirunta korinttiyā, eṅku taṉakku virōtamāka aṅkuḷḷa cillarai rājyaṅkaḷait tūṇṭiviṭak kūṭumō eṉṟu ātteṉ karuti, ataṟku muṉ jākkirataiyākac cila ēṟpāṭukaḷaic ceyyat tuṇintatu. poṭṭiṭīyā2 aṅku oru ciṟu nakara-rājyam.  itu korinttiyāviṉ kuṭiyēṟṟap piratēcam.  itaṉ niruvākattai mēṟ pārvaiyiṭṭuk koṇṭirukka, ovvoru varuṣamum cila atikāri kaḷai niyamittu iṅku aṉuppi varuvatu korinttiyāviṉ vaḻakkam.  ippaṭiyiruntum itu-poṭṭiṭīyā-ātteṉsukkup pirati varuṣamum kappañ celutti vantatu.  saipōṭṭā pōrukkup piṟaku, nakarattiṟkut teṟkup pakkamuḷḷa matiṟcuvarkaḷai iṭittu vīḻtti viṭumāṟum, korinttiya atikārikaḷai vilakkiviṭumāṟum poṭṭiṭīyāvukku tākkītuviṭuttatu  ātteṉ.  itaṟku iṇaṅka maṟuttuviṭṭatu poṭṭiṭīyā.  poṭṭiṭīyāvai ātteṉ tākkumāṉāl aṭṭikkāvai  tāṉ tākkuvatāka ppārṭṭā, poṭṭiṭīyāvukku uṟuti koṭut
tiruntatu.  inta uṟutiyiṉ pēriltāṉ poṭṭiṭīyā ātteṉ tākkītukku iṇaṅka maṟuttatu.  iṅṅaṉam poṭṭiṭīyā maṭṭumalla, kālsiṭīsi tīpakaṟpattiluḷḷa maṟṟac cillarai rājyaṅkaḷum āttṉsukku virōtaṅ kāṭṭiṉa.  ivaikaḷaik kiḷappi viṭṭavaṉ māsiṭōṉiyā 3 vai appoḻutu āṇṭukoṇṭirunta perṭikkā 4 eṉṟa aracaṉ.  taṉakku virōtaṅ kāṭṭiya inta rājyaṅkaḷai aṭakka ātteṉ oru paṭaiyai vaṭakku nōkki aṉuppiyatu. intap paṭaiyiṉ oru pakuti poṭṭiṭīyāvai muṟṟukaiyiṭṭatu. pārttatu korinttiyā.  iṉiyum cummāyirukkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittu,  pelop poṉēciyāviluḷḷa cila rājyaṅkaḷait tuṇai cērttukkoṇṭu ppārṭṭāvukkuc ceṉṟu ataṉiṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭatu.  korinttiyāviṉ inta muṟaiyīṭṭaik kēṭka, ppārṭṭa jaṉacapai kūṭiyatu.  korinttiyāviṉ piratinitikaḷum, avarkaḷukkut tuṇaiyāka vantirunta maṟṟa peloppoṉēciya rājyaṅkaḷiṉ piratinitikaḷum aṅku ājarāyiruntārkaḷ. ovvoruvarum ātteṉsiṉ mītu kuṟaikūṟip pēciṉārkaḷ.  kaṭaiciyil korinttiyāviṉ piratiniti
kaḷ piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ:-
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! uṅkaḷ araciyalamaippilum camutāya amaippilum nīṅkaḷ atikamāṉa nampikkai koṇṭirukkiṟīrkaḷ.  itaṉālēyē, maṟṟa rājyaṅkaḷaip paṟṟi nāṅkaḷ ētēṉum apippirāyam terivittāl ataṉaic cantēkak kaṇkoṇṭu pārkkiṟīrkaḷ.  itaṉāl uṅkaḷukku nitāṉam ēṟpaṭṭirukkiṟateṉpatu vātavam.  āṉāl anniya rājyaṅkaḷiṉ viṣayattil eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatu uṅkaḷukkut teriyavillai.ātteṉ eṅkaḷait tākkappōkiṟa teṉṟu aṭikkaṭi uṅkaḷukku nāṅkaḷ eccarikkai ceytu vantiruk kiṟōm.  eṅkaḷuṭaiya eccarikkaiyai nīṅkaḷ cariyāka vicārittup pārāmal, ētō cuyanalattiṉāl nāṅkaḷ ippaṭic ceykiṟōmeṉṟu eṅkaḷaiyē cantēkittu vantirukkiṟīrkaḷ. āttiṉīyarkaḷāl nāṅkaḷ tākkappaṭuvataṟku munti, uṅkaḷuṭaiya cakākkaḷāka iṅku vantirukkum aṉaivaraiyum varavaḻaittu viṣayameṉṉa eṉṟu kēṭṭirukka vēṇṭum. appaṭic ceyyāmal, āttiṉīyarkaḷuṭaiya tākkutal
kaḷiṉāl nāṅkaḷ kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukkaiyil, metuvāka eṅkaḷ muṟaiyīṭukaḷaik kēṭka muṉ vantirukkiṟīrkaḷ.  ippoḻutu eṅkaḷōṭu iṅku vantirukkiṟa cakākkaḷil nāṅkaḷtāṉ atikamāṉa kuṟaikaḷaic collikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. āttīṉiyarkaḷ eṅkaḷukkut tīṅkiḻaittu varukiṟārkaḷ.  lāsiṭīmōṉiyarkaḷ eṅkaḷaip puṟakkaṇittu varukiṟārkaḷ eṉpatutāṉ eṅkaḷuṭaiya periya kuṟai.  helleṉīyarkaḷuṭaiya urimaikaḷukkup paṅkam uṇṭu paṇṇakkūṭiya intac ceyalkaḷ rakaciyamāka naṭaipeṟṟu vantirukku
māṉāl, uṅkaḷukku avaikaḷaip paṟṟit teriyāmalirukkalām; avai kaḷaip paṟṟi uṅkaḷukkut terivikkavēṇṭiyatu eṅkaḷ kaṭamai.  āṉāl eṉṉa pārkkiṟīrkaḷ? nammilē - helleṉīyarkaḷilē-palar aṭimaippaṭuttappaṭṭu viṭṭārkaḷ; namatu cakākkaḷilē palarai aṭimaip paṭuttuvataṟkāṉa yōcaṉaikaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa: yuttam ēṟpaṭṭāl ataṉaic camāḷikka anēka āyattaṅkaḷum ceyyappaṭukiṉṟaṉa.  ivai kaḷaip paṟṟi nīṇṭa piracaṅkaṅkaḷ ceytukoṇṭirukka vēṇṭiya tillaiyeṉṟu karutukiṟōm. āttiṉīyarkaḷ, kārsairāvai vañcittut taṅkaḷ kūṭṭuṟavil cērttukkoṇṭirukkiṟārkaḷ: atu maṭṭumalla: ataṉai palātkāramāka, ām, eṅkaḷukku virōtamākat taṅkaḷ ātīṉattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. itaṉ artta meṉṉa? poṭṭiṭīyāvai muṟṟukaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.  itaṉ karut teṉṉa? vaṭakkē tirē piratēcattiluḷḷa rājyaṅkaḷiṉ mītu ētēṉum naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ataṟku poṭṭiṭīyā caukariyamāṉa aṭittaḷamā yirukku meṉpataṟkākavum, kārsairāviṉ kappaṟpaṭaiyai peloppoṉēciyarkaḷukku utavaviṭak kūṭāteṉ pataṟkākavumē ippaṭic ceytirukkiṟārkaḷ eṉpatait tavira, intac ceyalkaḷukku vēṟeṉṉa arttam koḷḷa muṭiyum?
ivaikaḷukkellām poṟuppāḷikaḷ nīṅkaḷtāṉ. pāracīka yuttattiṟkup piṟaku nīṅkaḷtāṉ avarkaḷukku-āttiṉīyarkaḷukku-avarkaḷuṭaiya nakarattaip pantōpatu ceytukoḷḷavum, nīṇṭa cuvarkaḷ eḻuppik koḷḷavum iṭaṅ koṭuttīrkaḷ.  maṟṟum, avarkaḷ enta rājyaṅkaḷiṉ cutantirattaip paṟimutal ceytārkaḷō anta rājjiyaṅ kaḷiṉ cutantirattait tiruppi avaikaḷukku nīṅkaḷ vāṅkik koṭāmal nīṅkaḷē camayam vanta pōtu anta rājyaṅkaḷai uṅkaḷukku aṭimaip paṭuttik koṇṭuviṭṭīrkaḷ.  atu maṭṭumalla: uṅkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavil vantu cērnta rājyaṅkaḷaiyum nīṅkaḷ aṭimaippaṭuttik koṇṭirukkiṟīrkaḷ.  yār, oru rājyattai aṭimaippaṭuttukiṟa kāriyattaic ceykiṟārkaḷō avarkaḷ antak kāriyattiṟku nijamāṉa kāraṇarkaḷalla: yār, aṭimaippaṭuttappaṭuvatait taṭukkuñ cakti
yiruntum, taṭukkāmal ataṟku iṭaṅkoṭukkiṟārkaḷō avarkaḷ tāṉ nijamāṉa kāraṇarkaḷ. - avarkaḷ - anta nijamāṉa kāraṇarkaḷ (atāvatu lāsiṭīmōṉiyarkaḷ) hellāsaiyē aṭimaittaṉattiliruntu viṭutalai ceytu pukaḻ peṟavēṇṭumeṉṟu collikkoṇṭē ippaṭic ceyvārkaḷāṉāl avarkaḷaittāṉ aṭimaippaṭuttukiṟa kuṟṟam atikamākac cārum.
nāmellōrum ōriṭattil kūṭip pēcuvateṉpatu culapamāṉa kāriyamalla.  āyiṉum ippoḻutu, ām, ciṟitu tāmatamākattāṉ iṅku oṉṟukūṭi yirukkiṟōm.  ippoḻutu kūṭa, nām kūṭiyiruppataṉ nōkkattai nammilē yārum cariyākap purintukoḷḷa villaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu.  iṉiyum nām, namakkut tīṅkiḻaikkappaṭṭatu vātavamā illaiyā veṉpataip paṟṟi vicārittukkoṇṭirukkak kūṭātu: taṟkāppukkāṉa vaḻikaḷeṉṉa veṉpataip paṟṟittāṉ yōcikka vēṇṭum.  nām itu kāṟum evvita muṭivukkum varāmaliruppatai ātāramākak koṇṭu, catturukkaḷ-āttiṉīyarkaḷ-nammait tākkap pōvatākac collikkoṇṭirāmal tākkavē ārampittirukkiṟārkaḷ. āttiṉīyarkaḷiṉ ākkiramippu enta vaḻiyil celkiṟateṉpatu nammellōrukkum naṉku teriyum.  kapaṭamāka avarkaḷ, taṅkaḷ ākkiramippu muyaṟcikaḷai niṟaivēṟṟik koḷkiṟārkaḷeṉpatai nām aṟivōm.  uṅkaḷukku-lāsiṭīmōṉiyarkaḷukku-etaiyum nēraṭiyākap pārttāl tāṉ teriyumeṉpatai ātāramāka vaittuk koṇṭu avarkaḷ, ellāk kāriyaṅkaḷaiyum rakaciyamākavē ceykiṟārkaḷ: appaṭic ceyvatil atikamāṉa nampikkaiyum koṇṭirukkiṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷuṭaiya ākkiramippu muyaṟcikaḷai nīṅkaḷ pārttu viṭṭīrkaḷ, āṉāl talaiyiṭāmalirukkiṟīrkaḷ eṉṟu avarkaḷ terintu
koṇṭu viṭṭārkaḷāṉāl, taṅkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷai muṉṉaik kāṭṭilum palamākac ceyvārkaḷ.
helleṉīyarkaḷil lāsiṭīmōṉiyarkaḷākiya nīṅkaḷ maṭṭuntāṉ ippaṭi oṉṟuñ ceyyāmal cummāyirukkiṟīrkaḷ; āṉāl ētō ceyyappōvatākak kāṭṭik koḷkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ maṭṭuntāṉ catturuviṉ etirppuc caktiyai muḷaiyilēyē kiḷḷiyeṟiyāmal aḵtu iraṇṭu maṭaṅkāka atikarikkiṟavarai kāttukkoṇṭirukkiṟīrkaḷ.  nīṅkaḷ etilum nitāṉamāka naṭantukoḷkiṟavarkaḷeṉṟum ataṉāl uṅkaḷai nampiyirukkalāmeṉṟum ulakattiṉar kūṟukiṉṟaṉar.  ulakattiṉar kūṟukiṉṟaṉarē tavira uṇmaiyil nīṅkaḷ ippaṭiyillai.  eṅkaḷukkut teriyum. pāracīkarkaḷ veku tolaiviliruntu pelop
poṉēciyāvukku vantu nammait tākkap pōtiya avakācam peṟṟiruntārkaḷeṉṟu; āṉāl avarkaḷai etirnōkkic ceṉṟu tākkakkūṭiya paṭaipalam uṅkaḷiṭamillāmaliruntateṉṟu.  pāracīkarkaḷ, veku tolaiviliruntu vanta catturukkaḷ. āttiṉīyarkaḷō camīpatti
lirukkiṟa catturukkaḷ.  āyiṉum avarkaḷ viṣayattil alaṭciyamā yirukkiṟīrkaḷ.  avarkaḷ viṣayattil, etirceṉṟu tākkum muṟaiyaik kaiyāḷāmal taṟkāttukkoḷḷum muṟaiyaik kaiyāḷkiṟīrkaḷ. avarkaḷ naṉṟāka valukkiṟavarai, pārppōm, pārppōm eṉṟu avarkaḷait tākkuvatait taḷḷip pōṭṭuk koṇṭu varukiṟīrkaḷ.  pāracīkarkaḷ nammiṭam tōlviyuṟṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl ataṟku antap pāracīkarkaḷē kāraṇameṉṟu collavēṇṭum.  atu pōla, ematu iṉṟaiya catturukkaḷākiya āttiṉīyarkaḷ emmai mēlum mēlum tākki aḻikka muṭiyavillai yeṉṟāl, ataṟku, avarkaḷuṭaiya tavaṟāṉa pōr muṟaikaḷē kāraṇamaṉṟi nīṅkaḷ aḷittu varukiṉṟa pātukāppaṉṟu.  uṅkaḷuṭaiya pātukāppai etirpārttup palar, taṅkaḷai yuttattiṟkut tayārppaṭuttik koḷḷāmaliruntirukkiṟārkaḷ; ataṉāl nācamaṭaintumirukkiṟārkaḷ.
ētō uṅkaḷmītu virōta eṇṇaṅkoṇṭu ippaṭiyellām kaṇṭittup pēcukiṟōmeṉṟu niṉaikkātīrkaḷ.  tavaṟip pōkiṟa naṇpar
kaḷaik kaṇṭippatum, tīṅkiḻaitta catturukkaḷaik kuṟṟañ cāṭṭuvatu cakajam.  maṟṟum, akkam pakkattiluḷḷavarkaḷiṉ kuṟṟaṅkuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭa eṅkaḷukku urimaiyuṇṭeṉṟu karutukiṟōm. ciṟappāka iṅkē āttiṉīyarkaḷukkum lāsiṭīmōṉiyarkaḷākiya uṅkaḷukku
muḷḷa vēṟupāṭukaḷai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm : ēṉ eṭuttuk
kāṭṭa virumpukiṟōmeṉṟāl, eppaṭippaṭṭa catturukkaḷai – āttiṉīyar
kaḷai nīṅkaḷ etirttu niṟkavēṇṭi varumeṉpataip paṟṟi uṅkaḷukkuc ciṟitu kūṭa eṇṇaṅ kiṭaiyātu. uṅkaḷiliruntu ententa vakaiyil avarkaḷ māṟupaṭṭavarkaḷeṉpataip paṟṟiyum nīṅkaḷ aṟintukoḷḷa
villai. ivaikaḷai nīṅkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkāka iruvarukkumuḷḷa vēṟupāṭukaḷ cilavaṟṟai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm.
avarkaḷ - āttiṉīyarkaḷ - putitu putitākak kaṇṭupiṭippatil ārva
muḷḷavarkaḷ; entak kāriyattaiyum cīkkiramākac cintittuc cīkkiramāka aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaruvatil vallavarkaḷ.  nīṅkaḷō-lāsiṭīmōṉiyarkaḷō-iruppatai irutti vaittuk koṇṭiruppatil tiṟamaicālikaḷ: kaṇṭu piṭikkiṟa caktiyeṉpatu aṭiyōṭu uṅkaḷukkuk kiṭaiyātu; ētēṉum ceyalāṟṟumpaṭiyāṉa nirppantam ēṟpaṭṭāl ataip pūrttiyākac ceytu muṭikkāmal ōraḷavu ceytuviṭṭut tiruptiyaṭaintu viṭukiṟīrkaḷ.  iṉṉum avarkaḷ, taṅkaḷ caktikku mīṟiṉa tuṇiccaluṭaiyavarkaḷākavum, nitāṉattaik kaṭanta añcāmai
yuṭaiyavarkaḷākavum āpattilē nampikkaiyuṭaiyavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.  nīṅkaḷō, caktikkuk kuṟaivāṉa muyaṟciyuṭaiyavar
kaḷākavum, cariyeṉṟu paṭukiṟa kāriyattilkūṭa avanampikkai yuṭaiyavar
kaḷākavum, āpattu ēṟpaṭṭuviṭṭāl atiliruntu viṭutalaiyē yaṭaiya
muṭiyātu eṉṟa eṇṇamuṭaiyavarkaḷākavum irukkiṟīrkaḷ.  maṟṟum, avarkaḷ entak kāriyattai eṭuttālum turitamākac ceytu muṭikkiṉṟārkaḷ.  nīṅkaḷō entak kāriyattaiyum taḷḷip pōṭṭuk koṇṭē pōkiṟīrkaḷ. tavira avarkaḷ taṅkaḷ rājyattai viṭṭu veḷiyiṭaṅkaḷukkuc celvatil ārvamuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ; appaṭi veḷiyiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu putiya putiya piratēcaṅkaḷait taṅkaḷ rājyattuṭaṉ cērttu ataṉ ellaiyai vitarikka vēṇṭumeṉṟa nōkkamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  nīṅkaḷō, uṅkaḷ rājyattai viṭṭu veḷikkiḷampavē māṭṭōmeṉkiṟīrkaḷ: appaṭi veḷikkiḷampic ceṉṟāl, eṅkē iruppatu pōyviṭumō eṉṟu añcukiṟīrkaḷ.  avarkaḷ, oru veṟṟi ēṟpaṭṭāl ataṉait turitamākat toṭarntu celkiṟārkaḷ; ataṟku māṟāka oru tōlvi ēṟpaṭṭāl atiliruntu metu metuvākattāṉ tirumpukiṟārkaḷ. iṉṉum avarkaḷ, taṅkaḷ uṭalai rājyattiṉ nalaṉukkākavum, taṅkaḷ aṟivai rājyattiṟkuc cēvai ceyvatilum upayōkappaṭuttukiṟārkaḷ.  pōṭṭapaṭi oru tiṭṭam niṟaivēṟāviṭṭāl, naṣṭameṉṟum, appaṭiyē pōṭṭa tiṭṭam niṟai
vēṟiviṭṭāl, iṉi niṟaivēṟṟa vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷaik kāṭṭilum iḵtu-ippoḻutu niṟaivēṟiyatu-kuṟaiveṉṟum muṟaiyē avarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  eṭutta oru kāriyam niṟaivēṟā viṭṭāl ataṟkāka avarkaḷ cōrvu koṇṭu viṭuvatillai: putiya nampikkaiyē koḷkiṟārkaḷ.   avarkaḷ oru tiṭṭam vakuppatilum antat tiṭṭattai niṟaivēṟṟuvatilum atika cuṟucuṟuppuk kāṭṭukiṟārkaḷ.  avarkaḷ, vāḻnāḷ pūrāvum tuṉpattaiyum āpattaiyum poruṭpaṭuttāmal uḻaikkiṟārkaḷ: cantōṣamāka irukka avarkaḷ cantarppamē peṟuvatillai; putitu putitāka eṉṉa cēkarikkalāmeṉpatiltāṉ avar
kaḷuṭaiya nāṭṭamellām celkiṟatu.  entac camayattil kāriyattaic ceytu muṭikka vēṇṭumō antac camayattil antak kāriyattaic ceytu muṭippatil tāṉ avarkaḷ tiruviḻā koṇṭāṭukiṟārkaḷ.  eppoḻutum ētēṉum oru kāriyattaic ceytu koṇṭirukka vēṇṭum, oru vēlaiyum ceyyāmal nimmatiyāyiruppa teṉpataip pōṉṟa turatiruṣṭam vēṟoṉṟumillai yeṉpatu avarkaḷ koṇṭirukkiṟa karuttu.  curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, avarkaḷ, tāṅkaḷum nimmatiyāyirāmal maṟṟavarkaḷukkum nimmati koṭāmaliruppataṟkākavē ivvulakattil piṟantirukkiṟārkaḷ.
ittaṉmaiyavarkaḷ uṅkaḷuṭaiya catturukkaḷākiya āttiṉīyarkaḷ.  iṉṉamum  nīṅkaḷ tāmataṅ kāṭṭalāmā? yār anītikkup paṇintu pōkāmal ataṉai etirttu niṟkum viṣayattil taṅkaḷ caktiyai niyāyamākavum jākkirataiyākavum upayōkikkiṟārkaḷō avar
kaḷiṭattil tāṉ nimmatiyeṉpatu nīṭittu niṟkum.  nīṅkaḷ niṉaik kiṟīrkaḷ,  nām maṟṟavarkaḷukkut tīṅkiḻaikkāmaliruntuviṭṭāl, maṟṟavarkaḷ namakkut tīṅkiḻaikkāmaliruppatai nām ēṉ taṭuttuk
koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu.  itu tavaṟu.  itil nīṅkaḷ veṟṟi yaṭaiyavē muṭiyātu. nāṅkaḷ ippoḻutu eṭuttuk kāṭṭiṉapaṭi, āttiṉīyarkaḷōṭu oppiṭukaiyil, uṅkaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, koḷkaikaḷ yāvum kālattiṟkovvātavai.  kalaiyil eppaṭi māṟṟaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉavō appaṭiyē araciyalilum māṟṟaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa; apiviruttikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  aṇṭaiya ayaliṉaruṭaiya tontaravukaḷillāmal amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattukiṉṟa oru rājyattiṉar, nīṇṭakālap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai appaṭiyē aṉucarittu varuvārkaḷāṉāl atu nallatutāṉ.  āṉāl, aṇṭai ayaliṉarāl entac camayattilum enta vitamāṉa āpattum ēṟpaṭak kūṭumeṉṟa nilaiyiluḷḷavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya naṭaimuṟai kaḷai kālattiṟkēṟṟavāṟu, cantarppattiṟkut takuntavāṟu māṟṟik koḷḷa vēṇṭum.  iṅṅaṉam kālattiṟkēṟṟavāṟum, cantarppattiṟkut takuntavāṟum taṉ muṟaikaḷai māṟṟikkoṇṭum apivirutti ceytu koṇṭum pōvatiṉāltāṉ ātteṉ muṉṉēṟṟap pātaiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
iṉiyāvatu poṟuttup pārppōm eṉṟa uṅkaḷ koḷkaikku muṟṟuppuḷḷi yiṭuṅkaḷ.  ippoḻutu, uṅkaḷuṭaṉ nēcam pūṇṭirukkiṟa uṅkaḷ cakākkaḷukku, ciṟappāka poṭṭiṭīyāvukku nīṅkaḷ vākkuk koṭutta paṭi utavi ceyya muṉvāruṅkaḷ. aṭṭikkāviṉ mītu paṭai yeṭuṅkaḷ. uṅkaḷuṭaiya cakākkaḷai, avarkaḷuṭaiya parama catturuk kaḷukkup palikoṭuttu viṭātīrkaḷ; pali koṭuttu eṅkaḷiṟ palaraiyum, vēṟu kūṭṭuṟavai nāṭic cellumpaṭi viṭṭu viṭātīrkaḷ.  appaṭi nāṅkaḷ ceyvōmāṉāl, eṅkaḷ piratikñaikaḷai ēṟṟukkoṇṭa teyvaṅkaḷō, avaikaḷukkuc cāṭcikaḷāyirunta, maṉitarkaḷō eṅkaḷaik kaṇṭikka māṭṭārkaḷeṉpatu uṅkaḷukku niṉaivirukkaṭṭum. paḻaiya kūṭṭuṟavai muṟittukkoṇṭu putiya kūṭṭuṟavai nāṭu kiṟavarkaḷ, kūṭṭuṟavu oppantattai mīṟi naṭantatākac collappaṭuvār kaḷāṉāl, ataṟku avarkaḷ poṟuppāḷikaḷalla: avarkaḷukkut takka camayattil utavi ceyya muṉ varātavarkaḷtāṉ poṟuppāḷikaḷ. ippoḻutu ētēṉum naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvīrkaḷāṉāl uṅkaḷuṭaṉ nāṅkaḷ icaintiruppōm; uṅkaḷai viṭṭup pirintu cellamāṭṭōm.   appaṭip pirintu celvatu eṅkaḷ cupāvattiṟku virōtam. uṅkaḷaip pōṉṟa cakā eṅkaḷukkuk kiṭaippatu aritu.  ātaliṉ cariyāṉa muṭivukkuc cīkkiram vāruṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ kīḻ peloppoṉēciyā atika kauravamuṭaiyatā
yiruntatu; uṅkaḷuṭaiya kālattil, anta kauravattaip pōk
kaṭittukkoṇṭu viṭātīrkaḷ.
iṅṅaṉam korinttiyap piratinitikaḷ,taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc collikkoṇṭiruntapōtu, jaṉa capaiyil, vēṟōr aluvalāka ppārṭṭāvukku vantirunta āttiṉīyap piratinitikaḷ cilar ājarāyirun tārkaḷ. korinttiyap piratinitikaḷiṉ pēccaik kēṭṭu ivarkaḷukku āttiram poṅkiyatu.  ātteṉsiṉ kaṭciyai eṭuttuc colvatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu karuti, jaṉacapaiyiṉ aṉumati peṟṟup piṉvarumāṟu pēcaluṟṟārkaḷ:-
eṅkaḷ aracāṅkam kuṟittaṉuppi yirukkiṟa cila aluvalkaḷaik kavaṉippataṟkāka nāṅkaḷ iṅku vantirukkiṟōmē tavira, ippoḻutu pēci muṭitta uṅkaḷuṭaiya cakākkaḷāṉa korinttiyarkaḷuṭaṉ vātañ ceyya varavillai. āyiṉum eṅkaḷukku virōtamāka eḻuppappaṭṭa kūkkuralaik kēṭṭuc cila vāttaikaḷ colla virumpukiṟōm.  ippoḻutu ivarkaḷ eṅkaḷ rājyattiṉmītu cāṭṭiya kuṟṟaccāṭṭukaḷai maṟuppatu eṅkaḷ uttēcamalla.  ēṉeṉṟāl, eṅkaḷuṭaiya kaṭciyai yō maṟṟa rājyattiṉaruṭaiya kaṭciyaiyō kēṭṭut tīrppaḷikkakkūṭiya nītipatikaḷ nīṅkaḷalla.  āṉāl ippoḻutu pēciya uṅkaḷ cakākkaḷiṉ vārttaikaḷukku eḷitil vacappaṭṭup pōy, mukkiyamāṉa oru piracṉaiyaip paṟṟit tavaṟāṉa muṭivukku vantuviṭātapaṭi uṅkaḷait taṭukkum poruṭṭuc cila vārttaikaḷ colla vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm.  maṟṟum, ivarkaḷuṭaiya kuṟṟaccāṭṭukaḷaiyē ātāramāka vaittuk koṇṭu, eṅkaḷuṭaiya ātīṉattilirukkum rājyaṅkaḷ eṅkaḷukku niyāyamāka uriyavaiyē, eṅkaḷuṭaiya ātteṉ rājyam matippiṟkuriyatu eṉṟu nirūpittuk kāṭṭa viḻaikiṟōm.
iṅṅaṉam nirūpittuk kāṭṭuvataṟkāka nāṅkaḷ paḻamaikkuc cellappōvatillai.  ēṉeṉṟāl, iṅkuḷḷavarkaḷiṟ palar, paḻaiya campavaṅkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppārkaḷē tavira nēril pārttirukka māṭṭārkaḷ. ātaliṉ pāracīka yuttattaip paṟṟiyum ataṟkup piṟaku naṭaipeṟṟa cila nikaḻccikaḷaippaṟṟiyum curukkamākac collik kāṭṭalāmeṉṟu karutukiṟōm. āṉāl ivaikaḷaippaṟṟic colli colli eṅkaḷukkuc calippu ēṟpaṭṭuviṭṭateṉpataiyum terivittuk koḷkiṟōm.
pāracīka yuttattiṉ poḻutu nāṅkaḷ eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaikaḷil, cila cātakaṅkaḷaip peṟum poruṭṭu anēka vita āpattukkaḷukkāḷāṉōm.  yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa palaṉkaḷil ellōraiyum pōl nīṅkaḷum paṅku koṇṭīrkaḷ. ippoḻutu, eṅkaḷukkuk kiṭaitta paṅkaiyum, antap paṅkiṉāl eṅkaḷukkēṟ paṭṭirukkiṟa pukaḻaiyum eṅkaḷiṭamiruntu paṟittukkoṇṭuviṭap pārkkātīrkaḷ.
ippoḻutu nāṅkaḷ cila viṣayaṅkaḷai uṅkaḷukkut teri
vikka virumpukiṟōm. ēṉ? eṅkaḷuṭaṉ yuttam vēṇṭāmeṉṟu uṅkaḷai vēṇṭikkoḷvataṟkākavalla; potuvāka yuttattaik kaṇṭippataṟkāka; ātteṉsuṭaṉ pōrāṭiyē tīrvateṉṟu nīṅkaḷ tīrmāṉittu viṭuvīrkaḷāyiṉ, anta ātteṉ ettakaiya catturuvāka irukkumeṉpatai uṅkaḷukku viḷakkik kāṭṭuvataṟkāka.
mārattāṉil1 nāṅkaḷtāṉ pōrmukattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟōm; pāracīkarkaḷait taṉiyē iruntu etirttōm. avarkaḷ -pāracīkarkaḷ-iraṇṭāntaṭavai vanta pōtu, avarkaḷait taraiyilē cantittu veṟṟikoḷḷa muṭiyāteṉṟu terintu, sālāmisukkarukil kaṭalilē cantittu veṟṟikoṇṭōm1.  itaṉāl avarkaḷ, pelop poṉēciyāviluḷḷa rājyaṅkaḷai ovvoṉṟāka ākkiramittu aḻikka muṭiyāmal taṭukkappaṭṭārkaḷ; taṅkaḷ kaṭaṟpaṭaiyai oṉṟu cērttuk koṇṭu taṟkāttuk koḷvatum avarkaḷukku acāttiyamākap pōyiṟṟu.  kaṭaṟpōril tōlviyuṟṟatum avarkaḷ - pāracīkarkaḷ-taṅkaḷ cakti muṉpu pōl illaiyeṉpatai uṇarntu, paṭaiyiṉ perum pakutiyuṭaṉ vēkamākat tirumpic ceṉṟuviṭṭārkaḷ.
mēṟpaṭi yuttattil kirī veṟṟiyaṭaintataṟku mūla kāraṇamā yiruntatu etu? ataṉuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyē.  inta uṇmaiyai yuttattiṉ muṭivu namakku uṇarttiyatu.  inta nalla muṭivu ēṟpaṭu vataṟku nāṅkaḷ mūṉṟu vitattil utavi ceytirukkiṟōm. mutalāvatu atikamāṉa kappalkaḷaik koṭuttōm; iraṇṭāvatu, ciṟanta cēṉait talaivaṉai aḷittōm; mūṉṟāvatu, ciṟitukūṭa tayakkamillāta tēcapaktiyait tantōm.  (inta mūṉṟu amicaṅkaḷaiyum ciṟitu viḷakkik kāṭṭalāmeṉṟu karutukiṟōm.)
kirēkkak kaṭaṟpaṭaiyaic cērnta kappalkaḷ mottam nāṉūṟu.  ivaṟṟuḷ mūṉṟil iraṇṭu paṅku kappalkaḷ eṅkaḷuṭaiyavai.  cēṉait  talaivaṉ  yār? temiṭṭōkḷī.2 avaṉ tāṉ sālāmisil kaṭal nerukkamuḷḷa iṭattil pōr naṭaipeṟuvataṟku mūlakāraṇamā yiruntavaṉ; veṟṟi vāṅkik koṭuttavaṉ.  itaṉāltāṉ, vēṟenta anniyaṉukkum vaḻaṅkāta kauravaṅkaḷaiyellām avaṉukku nīṅkaḷ vaḻaṅkiṉīrkaḷ. tuṇiccalāṉa tēcapaktiyil eṅkaḷōṭu yārum pōṭṭi pōṭa muṭiyātu.  utavippaṭai etuvum eṅkaḷukku varavillai; kaṇ muṉṉāl ovvoru rājyamāka aṭimaippaṭuttappaṭṭu varukiṟatu.  inta nilaimaiyil nāṅkaḷ eṉṉa ceytirukkalām? pāracīkarkaḷai etirttu niṟkavēṇṭi nām oru kūṭṭākac cērntōmallavā, antak kūṭṭi liruntu vilakik koṇṭirukkalām; allatu eṅkaḷ cēvai antak kūṭṭukkup payaṉpaṭātapaṭi eṅkaḷ paṭaiyaik kalaittu viṭṭirukkalām. ippaṭikkellām ceyyāmal, tēcapakki mēlīṭṭāl, eṅkaḷ nakarattait tuṟantuviṭṭu, nakarattiluḷḷa eṅkaḷ cottu paṟṟukkaḷait tuṟantuviṭṭu, cakalamāṉa pērum kappalkaḷil ēṟikkoṇṭu āpattai, atāvatu catturukkaḷaic cantikkac ceṉṟōm.  appoḻutu nīṅkaḷ eṅkaḷ utavikku varātiruntum uṅkaḷmītu nāṅkaḷ ciṟitu kūṭa varuttam kāṭṭik koḷḷavillai. ātaliṉ uṅkaḷiṭamiruntu nāṅkaḷ evvaḷavu peṟṟōmō avvaḷavu uṅkaḷukku aḷittirukkiṟōmeṉpatai uṟutiyākat terivikkiṟōm.
ētō oṉṟukkāka, anta oṉṟai iḻantuviṭakkūṭāteṉ
pataṟkākap pōrāṭa vēṇṭiyatu uṅkaḷukku avaciyamāyiruntatu.  yuttaṅ kāraṇamāka nīṅkaḷ ententa iṭaṅkaḷaik kāli ceytīrkaḷō anta iṭaṅkaḷil uṅkaḷuṭaiya vīṭu vācalkaḷ vīḻntupaṭāmal appaṭiyē iruntaṉa.  avaikaḷait tirumpavum aṉupavikkalāmeṉṟa nampikkai uṅkaḷukku iruntatu. nīṅkaḷ yuttattil kalantukoḷḷa muṉvantatu, eṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉpataṟkāka maṭṭumalla, uṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavuṅkūṭa. paṭṭavarttaṉamākac collappōṉāl, nāṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum iḻantuviṭṭa piṟaku, iṉi iḻappataṟkoṉṟumillai yeṉṟa nilaimaiyil nīṅkaḷ pōr ceyya muṉvantīrkaḷ.  nāṅkaḷ ātteṉ nakarattaik kāli ceytapōtu, atu, nakaram eṉṟu collakkūṭātapaṭi avvaḷavu pāḻākiviṭṭatu.  āyiṉum nāṅkaḷ nampikkaiyai iḻakkavillai.  anta nampikkaiyil eṅkaḷ nakaram vāḻntu koṇṭutāṉ iruntatu.  anta nampikkaiyil eṅkaḷ uyirkaḷaip paṇayamāka vaittu uṅkaḷ vimōcaṉattiṟkākavum eṅkaḷ vimōcaṉattiṟkākavum pōr ceytōm. nāṅkaḷum maṟṟavarkaḷaip pōl naṭantu koṇṭiruntāl, allatu eṅkaḷ rājyam pāḻpaṭṭu
viṭap pōkiṟatēyeṉṟu añci, nīṅkaḷ utavikku varuvataṟku munti pāracīkarkaḷukku iṇaṅki koṭuttiruntōmāṉāl allatu payantu pōy nakarattaik kāli ceyyāmalum kappalkaḷil ēṟi (sālāmisukku)c cellāmalum iruntuviṭṭiruntōmāṉāl,uṅkaḷ kaṭaṟpaṭaik kuṟaiviṉāl, nīṅkaḷ taṉiyāka iruntu pāracīkarkaḷōṭu pōr ceytirukka muṭiyātu.  ēṉ? pōrē naṭaipeṟṟirātu; pāracīkarkaḷum caṇṭaiyillāmalē taṅkaḷ nōkkattai niṟaivēṟṟik koṇṭiruppārkaḷ.
niccayamāka lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! anta nerukkaṭiyāṉa cantarp pattil nāṅkaḷ kāṭṭiya tēcapakti yeṉṉa, nāṅkaḷ kaṭaippiṭitta koḷkaiyiṉ putticālittaṉameṉṉa, ivaikaḷukkāka, kirēkkarkaḷ mattiyil celvākkiḻantuviṭṭōmeṉṟu colvatu niyāyamalla; ciṟappāka eṅkaḷ ēkātipattiyam celvākkiḻantuviṭṭatu eṉṟu colvatu ciṟitukūṭa niyāyamalla.  palātkāra muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu nāṅkaḷ inta ēkātipattiyattaic campātikkavillai.  pāracīkap pōrai kaṭaicivarai naṭatti oru muṭivu kāṇa nīṅkaḷ virumpāmaiyiṉālum, kirēkka rājyattiṉar palarum tāṅkaḷē valiya vantu eṅkaḷuṭaṉ kūṭṭākac cērntukoṇṭu, avarkaḷukkut talaimai vakikkumpaṭi eṅkaḷaik kēṭṭukkoṇṭamaiyālumē eṅkaḷukku ēkātipattiyam kiṭaittatu.  appoḻutaiya nilaimaiyil, eṅkaḷuṭaiya ēkātipat tiyattai ippoḻutaiya aḷavukku vitarittukkoḷḷa vēṇṭiyatu mutalil avaciyamāyiruntatu.  payantāṉ itaṟku mutaṟkāraṇam.  piṉṉar, eṅkaḷ kaṇṇiyattaiyum eṅkaḷ nalattaiyum pātukāttuk koḷḷa  vēṇṭiyavarkaḷāṉōm. kaṭaiciyil ēṟakkuṟaiya ellōrum eṅkaḷait tuvēṣikkat talaippaṭṭuviṭṭārkaḷ; cilar eṅkaḷukku virōtamākak kalakañ ceytaṉar.  avarkaḷ aṭakkavum paṭṭaṉar; nīṅkaḷō munti yiruntataippōl naṇparkaḷā yirukkavillai; palaruṭaiya cantēkattiṟkum veṟuppukkum pāttirarkaḷākiviṭṭīrkaḷ; inta nilaimaiyil eṅkaḷ ēkātipattiyattaik kaicōra  viṭuvatu ucitamalla eṉṟu eṅkaḷukkup paṭṭatu.  mukkiyamāka, eṅkaḷai virōtap paṭuttikkoṇṭu pirintu ceṉṟavarkaḷellōrum uṅkaḷ kaṭciyil vantu cērntukoḷvārkaḷeṉṟu naṉṟākat terintiruntapoḻutu nāṅkaḷ eppaṭi ēkātipattiyattaik kaiviṭa muṭiyum? āpattāṉa cūḻnilaiyilirukkiṟa oru rājyam, taṉṉuṭaiya nalaṉaip pātukāttuk koḷḷa ētēṉum ēṟpāṭukaḷ ceytukoḷḷumāṉāl ataṉai yār kuṟaikūṟa muṭiyum?
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! uṅkaḷuṭaiya viṣayameṉṉa? pelop
poṉēciyāvil nīṅkaḷ peṟṟirukkiṟa ātikkattai, polop
poṉēciya vivakāraṅkaḷai uṅkaḷukku ucitamāṉa muṟaiyil tīrttu vaikka upayōkappaṭutti vantirukkiṟīrkaḷ. nāṅkaḷ colkiṟa kālattil, atāvatu pāracīka yuttattiṉ poḻutu, nīṅkaḷ kaṭaicivarai muyaṟci ceytiruppīrkaḷāṉāl, talaimai vakittu atu kāraṇamāka uṅkaḷ kīḻirukkappaṭṭavarkaḷuṭaiya tuvēṣattaic campātittuk koṇṭiruppīrkaḷāṉāl, uṅkaḷōṭu kūṭṭuc cērnta uṅkaḷ cakākkaḷiṉ tuvēṣattaiyum campātittuk koṇṭiruppīrkaḷeṉpatu niccayam..  appoḻutu aracāṅkattai valimaiyuḷḷatākac ceytu koḷvatā allatu āpattilē cikkikkoḷvatā eṉpatil ētēṉum oru muṭivukkuttāṉ nīṅkaḷ vara vēṇṭi yiruntirukkum.  oru rājyam, valuvilē varum ōr ēkātipattiyattai ēṟṟuk koḷḷumāṉāl, piṉṉar ataṉaik kaiviṭa maṟukkumāṉāl atil evvita āccariya mumillai; māṉiṭa camūkattiṉ naṭai muṟaikaḷukku virōtamumalla.  nāṅkaḷ ippaṭittāṉ naṭantukoṇṭirukkiṟōm. eṅkaḷuk kēṟpaṭṭirunta accamum, eṅkaḷuṭaiya kaṇṇiyattaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭiya avaciyamum, eṅkaḷuṭaiya nalattaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭiya nirppantamum cērntu eṅkaḷai ippaṭi naṭantu
koḷḷumpaṭi ceytaṉa.  palacālikaḷukkup palavīṉarkaḷ uṭ
paṭṭirukka vēṇṭumeṉpatu nāṅkaḷ ēṟpaṭuttiya caṭṭamalla: toṉṟu toṭṭu iruntuvarum caṭṭam.
tavira, eṅkaḷukkēṟpaṭṭa ēkātipattiya antatukku nāṅkaḷ takuti yuṭaiyavarkaḷeṉṟu karutiṉōm. nīṅkaḷum ituvarai appaṭittāṉ karuti vantīrkaḷ. ippoḻutu cuyanalaṅ kāraṇamāka taruma niyāyattaip paṟṟip pēcukiṟīrkaḷ.  palātkārattiṉāl taṅkaḷ ācaiyaip pūrtti ceytu koḷḷa muṭiyumeṉṟu terintukoṇṭirukkiṟa yārum inta taruma niyāyattaip paṟṟip pēcuvatillai.  yāroruvar, taṅkaḷukkuk kiṭaitta ēkātipattiyattai maṟukkāmal ēṟṟukkoṇṭu ataṉaik koṇṭu celuttukiṟa viṣayattil, taṅkaḷuṭaiya antatukku mīṟi taruma niyāyattaik kaṭaippiṭikkiṟārkaḷō avarkaḷ ellōruṭaiya pukaḻccikkumuriyarāvar.
eṅkaḷuṭaiya nilaimaiyil maṟṟavarkaḷ iruntu pārttāl appoḻutu nāṅkaḷ evvaḷavu nitāṉattuṭaṉ iruntu vantirukkiṟō meṉpatu naṉku teriyum. avvaḷavu nitāṉamākavum niyāyamākavum nāṅkaḷ naṭantu koṇṭiruntum, pārāṭṭutalukkup patil kaṇṭaṉat tiṟkē uṭpaṭṭirukkiṟōm.  eṅkaḷukkum eṅkaḷ kūṭṭāḷikkum ētēṉum takarāṟu ēṟpaṭumāṉāl appoḻutu eṅkaḷuṭaiya urimai kaḷai atikamāka valiyuṟuttāmal ātteṉsiṉ caṭṭaṅkaḷiṉāl paṭcapātamiṉṟi aḵtu - antat takarāṟu-tīrkkap paṭaṭṭumeṉṟu col kiṟōm.  appaṭic coṉṉālum,  vallaṭi vaḻakkuc ceykiṟōmeṉṟu nāṅkaḷ paḻicumattappaṭukiṟōm.  eṅkaḷaik kāṭṭilum nitāṉak kuṟaivākat taṅkaḷ pirajaikaḷai naṭattum maṟṟa ēkātipattiya aracāṅkaṅkaḷ mītu ēṉ inta mātiri paḻi cumattappaṭuvatillaiyeṉṟu yārum vicārippatu kiṭaiyātu.  kāraṇameṉṉaveṉṟāl, eṅkē palāt kārattai upayōkikka muṭiyumō aṅkē caṭṭam puṟakkaṇikkappaṭukiṟatu.  itutāṉ rakaciyam.  eṅkaḷuṭaiya kūṭṭāḷikaḷ palarum eṅkaḷuṭaṉ camamāka naṭattappaṭṭu vantirukkiṟārkaḷātaliṉ, atē paḻakkamuṭaiyavar
kaḷātaliṉ, avarkaḷ niyāyameṉṟu karutuvataṟku virōtamāka nāṅkaḷ ētēṉum oṉṟu ceytuviṭṭāl,  appaṭi nāṅkaḷ ceyvatu, caṭṭappaṭi kūṟappaṭṭa tīrppiṉ viḷaivāka iruntāluñcari, eṅkaḷuṭaiya ēkātipattiya atikārattiṉ payaṉāka iruntāluñcari, kūkūveṉṟu kūkkuraliṭukiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaiya cottup paṟṟukkaḷiṟ perum pakutiyai avarkaḷiṭamē viṭṭu vaittiruppataṟkāka eṅkaḷukku naṉṟi pārāṭṭāmal oru ciṟu pakutiyai eṭuttukkoṇṭuviṭṭāl ataṟkāka eṅkaḷ mītu tuvēṣam pārāṭṭukiṟārkaḷ; ētō pērācaiyiṉāl untappaṭṭu caṭṭattaip puṟakkaṇittu naṭakkiṟōmeṉṟu karutukiṟārkaḷ. appaṭiyellām nāṅkaḷ naṭantu koḷḷavillai.  appaṭi naṭantu
koṇṭiruntālum, palacālikaḷukkup palavīṉarkaḷ uṭpaṭṭup pōka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟa niyāyattai avarkaḷāl maṟukka muṭiyātu.
palātkārattaik kāṭṭilum aniyāyattaittāṉ maṉitarkaḷ atikamāka  veṟukkiṟārkaḷpōl tōṉṟukiṟatu.  cama nilaiyiluḷḷa iraṇṭu pēruḷ,  oruvar maṟṟoruvarait taṉakkuc cātakamāka upa yōkittuk koḷvārāṉāl atutāṉ aniyāyameṉṟum, mēlāṉavar kīḻāṉavaraik kaṭṭāyattiṟkuṭpaṭuttuvatutāṉ palātkāra meṉṟum muṟaiyē karutappaṭukiṉṟaṉa.  anniyarkaḷākiya pāracīkarkaḷāl kēvala māka naṭattappaṭṭāl atai ivarkaḷ poruṭpaṭuttuvatillai; ataic cakittukkoḷḷavum tayārāyirukkiṟārkaḷ; āṉāl eṅkaḷ kaṭci kaṭumaiyāṉateṉṟu karutukiṟārkaḷ.  itaṉai nāṅkaḷ etirpārkka vēṇṭiyatutāṉ.  ēṉeṉṟāl eppoḻutumē oru rājyattiṉ pirajaikaḷ, taṅkaḷ camakālattu naṭaimuṟaikaḷil atirupti koṇṭavar kaḷā yirukkiṟārkaḷ.
oṉṟu maṭṭum niccayam. eṅkaḷai appuṟappaṭutti  viṭṭu eṅkaḷ tāṉattil nīṅkaḷ vantu amarvīrkaḷāṉāl, eṅkaḷ mītu koṇṭa payattiṉāl yār uṅkaḷuṭaiya ātikkattai ēṟṟuk koṇṭārkaḷō avarkaḷiṭam uṅkaḷuṭaiya celvākkai veku cīkkirattil iḻantu viṭuvīrkaḷ.  ciṟappāka, pāracīkap pōril nīṅkaḷ talaimai vakittapoḻutu eppaṭi naṭantukoṇṭīrkaḷō ataṟkum, ippoḻutaiya uṅkaḷ naṭakkaikkum evvita vittiyācamumillātirukkumāṉāl niccayam uṅkaḷ celvākku pōyviṭum.  uṅkaḷ rājyattil nīṅkaḷ amaittuk koṇṭirukkiṟa vāḻkkai muṟaikaḷum tāpaṉaṅkaḷum, maṟṟa rājyaṅ kaḷiluḷḷavaikaḷukku māṟupaṭṭaṉavā yirukkiṉṟaṉa.  veḷināṭu kaḷiluḷḷa uṅkaḷ pirajaikaḷ uṅkaḷ rājyattu naṭaimuṟaikaḷaiyum piṉpaṟṟuvatillai; maṟṟak kirēkkarkaḷāl aṅkīkarikkappaṭṭirukkiṟa naṭaimuṟaikaḷaiyum  piṉpaṟṟuvatillai.
 eṉavē avakācameṭuttukkoṇṭu oru tīrmāṉattiṟku vāruṅkaḷ. ēṉeṉṟāl viṣayam mukkiyamāṉatu. maṟṟavarkaḷ collum apippirāyaṅkaḷaiyum cāṭṭum kuṟṟaccāṭṭukaḷaiyum kēṭṭu, tontaravai varavaḻaittuk koḷḷātīrkaḷ.  í¤j¤âš ïw§Ftj‰F K‹.,mªj yuttattiṉ veṟṟiyaippōl tōlviyum ēṟpaṭakkūṭu meṉpatai niṉaivukoḷḷuṅkaḷ.  yuttattil atiruṣṭameṉpatu mukkiyattuvam peṟṟuviṭukiṟatu.  nīṅkaḷō nāṅkaḷō ataṟku vilakkāṉavarkaḷalla.  yuttattil tōlvi kiṭaitta piṟaku, ēṉ yuttattil iṟaṅkiṉōmeṉṟu ārāyvatu peruntavaṟu. nāṅkaḷ inta tavaṟutalaic ceyyamāṭṭōm; nīṅkaḷum ceyya māṭṭīrkaḷeṉṟu etirpārkkiṟōm.  cariyāṉa vaḻiyait terinteṭuttuk koḷḷa nammiru varukkum avakācam irukkiṟatu.  (muppatu varuṣa) camātāṉa oppantattaip puṟakkaṇittuviṭa vēṇṭāmeṉṟu uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟōm. nīṅkaḷ eṭuttukkoṇṭuḷḷa piratikñaikaḷai uṭaittu viṭātīrkaḷ.  nammiruvarukkum ēṟpaṭṭuḷḷa maṉatāpaṅkaḷai mattiyatat tiṉ mūlamākat tīrttukkoḷvōm.  itaṟku nīṅkaḷ iṇaṅkāviṭṭāl, uṅkaḷ piratikñaikaḷaik kēṭṭa teyvaṅkaḷaiyē cāṭcikaḷāka vaittukkoṇṭu colkiṟōm; caṇṭai tuvakkuvīrkaḷāṉāl, enta vaḻiyil nīṅkaḷ yuttattai naṭattukiṟīrkaḷō anta vaḻiyilēyē nāṅkaḷ uṅkaḷait tiruppit tākkac ciṟitukūṭap piṉvāṅka māṭṭōm.  itu niccayam.
korinttiyap piratinitikaḷum avarkaḷuṭaiya cakākkaḷum ātteṉsiṉ mītu cāṭṭiya kuṟṟac cāṭṭukaḷaiyum avaikaḷukku āttiṉīyap piratinitikaḷ aḷitta patilaiyum (ppārṭṭa) jaṉa capaiyiṉar kēṭṭuviṭṭu, avarkaḷaṉaivaraiyum veḷiyē irukkac colli, taṅkaḷukkuḷ intap piracciṉaiyaippaṟṟi naṉku ālōcit
taṉar; āttiṉīyarkaḷtāṉ ākkiramippuk kuṟṟattaic ceytirukkiṉṟaṉar, eṉavē avarkaḷ mītu uṭaṉē yuttantoṭukka vēṇṭumeṉṟa muṭivukkup perumpālōr vantaṉar. appoḻutu, capaiyil ājarā
yirunta ppārṭṭāviṉ iraṇṭu aracarkaḷil oruvaṉum, ciṟanta aṟiña ṉeṉṟum nitāṉataṉeṉṟum peyar paṭaittiruntavaṉumāṉa ārk kiṭāma1 eṉpavaṉ, eṇṇit tuṇintu yuttattil iṟaṅka  vēṇṭu meṉṟu eccarikkai ceykiṟa muṟaiyil piṉvarumāṟu pēcukiṟāṉ:-
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! anēka yuttaṅkaḷiṉ aṉupavamillāmal nāṉ ivvaḷavu nīṇṭa kālam vāḻntirukkavillai eṉṉaippōl vayatāṉa palar iṅkiruppataip pārkkiṟēṉ.  ivarkaḷ, aṉupavamillai yeṉṟu colliyō yuttattiṉāl aṉukūlamum pātukāppum uṇṭākumeṉṟu nampiyō yutta ācaikaḷōṭu turatiruṣṭattiṟkuṭpaṭa māṭṭārkaḷ.  ciṟitu nitāṉamāka yōcittup pārppīrkaḷāṉāl, ippoḻutu nīṅkaḷ enta yuttattaippaṟṟip pēcukiṟīrkaḷō anta yuttam makattāṉatā yirukkumeṉpatu pulappaṭum. poloppoṉēciyar kaḷuṭaṉō allatu namatu akkam pakkattiluḷḷavarkaḷuṭaṉō pōrāṭu
vateṉṟāl atu vēṟu vitamā yirukkum. ēṉeṉṟāl avar
kaḷuṭaiya valimaiyum nammuṭaiya valimaiyum ēṟakkuṟaiya  camamāka irukkiṉṟaṉa. avarkaḷai nōkki nām turitamākac cellakkūṭum.  āṉāl ciṟitu eṭṭiṉāṟpōlirukkiṟa oru rājyattuṭaṉ pōrāṭa vēṇṭumeṉṟu ippoḻutu nām pēcukiṟōm.  avarkaḷ- anta rājyattiṉar-kaṭaṟpaḻakkam mikkavuṭaiyavarkaḷ; ellā vitaṅkaḷilum yuttattiṟku āyattamā  yirukkiṟavarkaḷ.  contap paṇamum potup paṇamum avarkaḷukku ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa.  kappaṟpaṭai, kutiraippaṭai, kālāṭpaṭai mutaliya palavum avarkaḷukku mika uṇṭu.  itara kirēkka rājyaṅkaḷuṭaṉ oppiṭṭuc colla muṭiyātapaṭi avar kaḷuṭaiya rājyattiṉ aiṉattokai atikam.  kaṭaiciyāka, avar kaḷukkuk kappañ celutti ataṉ mūlamāka avarkaḷuṭaiya celvākkuk kuṭpaṭṭiruppōr anēkar.  ittakaiyavarkaḷuṭaṉ nām āttirappaṭṭu yuttam tuvaṅkuvatu eppaṭip poruttamāyirukkum? evvitattilum nammait tayār ceytukoḷḷāmal, etai nampi avarkaḷ mītu yuttan toṭuppatu? namatu kappaṟpaṭaiyai nampiyā? atil nām mikavum palak kuṟaivuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟōm. atil nām payiṟci peṟṟu avarkaḷukkuc camataiyāṉa palam peṟavēṇṭumāṉāl ataṟkup pōtiya avakācam vēṇṭum.  allatu nammiṭamuḷḷa paṇattai nampiyā? atilum nām mikak kuṟaivuṭaiyavarkaḷākavē irukkiṟōm.  namatu aracāṅkap pokkiṣattilākaṭṭum, namatu contattilākaṭṭum. pōtiya paṇamumillai.
namatu kālāṭpaṭai valuvuḷḷatāyirukkiṟatu.  namatu rājyattiṉ jaṉattokaiyum atikam eṉṟa inta iraṇṭiṉmītu nampikkai vaittup paṭaiyeṭuttalum, catturu pūmiyai nācañ ceytalum cāttiyameṉṟu uṅkaḷilē cilar niṉaikkalām.  āṉāl āttīṉiyarkaḷukku, avar kaḷuṭaiya ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭa ērāḷamāṉa piratēcaṅkaḷ iruk kiṉṟaṉa.  antap piratēcaṅkaḷiliruntu avarkaḷ etai vēṇṭumāṉālum varavaḻaittukkoḷḷalām. avarkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭṭa cillarai rājyaṅkaḷai avarkaḷukku virōtamākak kalakattiṟkut tūṇṭi viṭuvōmeṉṟāl antac cillarai rājyaṅkaḷil pala, tīvu rājyaṅkaḷā yirukkiṟapaṭiyāl avaikaḷukku utavi ceyya namakkuk kappaṟpaṭai yallavō atikamāka vēṇṭiyirukkiṟatu?
appaṭiyāṉāl nām aṉucarikka vēṇṭiya yutta tantiram eṉṉaveṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. avarkaḷōṭu kaṭaṟpōr toṭaṅki atil avarkaḷait tōṟkaṭittālaṉṟi, antak kaṭaṟpaṭaikku eṅkiruntu varuvāy varukiṟatō anta varuvāyai aṭaittālaṉṟi namakku aḻivu niccayam.  yuttattai mutaṉ mutalāka ārampittavarkaḷ nāmē eṉṟa apippirāyam ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl, yuttattiṉ mattiyil nām piṉvāṅkuvatu kaṇṇiyak kuṟaivākum.  catturu pūmiyai nācañ ceytuviṭṭāl yuttam cīkkirattil muṭintuviṭumeṉṟu nampi nām cantōṣappaṭa vēṇṭām.  appaṭic ceyvōmāṉāl, atāvatu catturu pūmiyai nācañ ceytu atu kāraṇamāka veṟṟi kāṇpōmāṉāl namatu piṟkāla cantatiyārukku yutta ātiyai vaittu viṭṭup pōṉavar kaḷāvōm.  ēṉeṉṟāl, āttiṉīyarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭil aṭimaikaḷāka iruppārkaḷeṉṟō,yuttattaik kaṇṭu maṉaccōrvu koḷvār kaḷeṉṟō niṉaikka muṭiyātu. aḵtu acāttiyam.
ippaṭiyellām nāṉ colvataṉālavarkaḷ-anta āttiṉīyarkaḷ-uṅkaḷ cakākkaḷait tuṉpuṟuttuvatai nīṅkaḷ pārttuk koṇṭu cummāyirukka vēṇṭumeṉṟō allatu avarkaḷuṭaiya cūḻccikaḷaip pakiraṅkappaṭuttāmal mauṉamāyirukka vēṇṭumeṉṟō colvatāka iṅkuḷḷa yārum karutakkūṭātu.  uṭaṉē paṭaiyeṭuttu viṭātīrkaḷeṉṟutāṉ nāṉ colkiṟēṉ.  oru tūtukōṣṭiyai aṉuppi ataṉ mūlamāka, yuttam toṭuppōm eṉṟa cūcakamō, paṇintu koṭukkat tayār eṉṟa cūcakamō iraṇṭumillāta toṉiyil eccarikkai viṭuṅkaḷ.  ataṉ muṭivu terivataṟkuc ciṟitu kālam piṭikkumallavā antak kālattil, nām yutta mutīppukaḷaic ceytu koḷvōm. ententa vitamāka mutīppukaḷ ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟāl, mutalil kirēkkarkaḷō kirēkkarkaḷallātārō yārāyiruntālum cari, avarkaḷ namatu kappaṟpaṭai palattaiyō paṇapalattaiyō atikappaṭuttik koṭukkakkūṭiyavarkaḷāka irukkum paṭcattil avarkaḷaṉai varaiyum namatu cakākkaḷākac cērttukkoḷḷa vēṇṭum. ēṉ kirēkkarkaḷaiyō kirēkkarkaḷallātāraiyō cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu colkiṟēṉeṉṟāl, āttiṉīyarkaḷ taṟkāppu nimittam, kirēkkarkaḷ-kirēkkarkaḷallātār eṉṟa pākupāṭu illāmal ellōraiyumē taṅkaḷ cūḻccikaḷukku iraiyākkik koṇṭiruk kiṟārkaḷātaliṉāl tāṉ.  aṭuttapaṭi namatu conta palattaiyum virutti ceytukoḷḷa vēṇṭum.
āttiṉīyarkaḷ, nām viṭukkum eccarikkaikkicaintu naṭappār
kaḷāṉāl nirampa cari; illaiyeṉṟāl, iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅ
kaḷukkup piṟaku namatu nilaimai palappaṭṭu viṭum; appoḻutu namakkuc cariyeṉṟu tōṉṟiṉāl avarkaḷait tākkalām.  orukāl ataṟkuḷ nām ceyyum mutīppukaḷaip pārttum, nām pēcukiṟa vitattaik kēṭṭum avarkaḷ vaḻikku varakkūṭum. avarkaḷuṭaiya nāṭum nācamākāma lirukkum. avarkaḷ ippoḻutu peṟṟirukkiṟa aṉukūlaṅkaḷukkup paḻutuṇṭākātapaṭi taṅkaḷ kavaṉattaic celuttalām.
avarkaḷuṭaiya nāṭṭai nīṅkaḷ ākkiramittukkoṇṭa pōtilum ataṉai, uṅkaḷ vacappaṭṭirukkum oru piṇaiyāḷiyaip pōltāṉ karutavēṇṭum.  antap piṇaiyāḷiyai atāvatu ātteṉ pūmiyai evvaḷavukkevvaḷavu paṇpaṭuttip payiriṭukiṟīrkaḷō avvaḷavuk kavvaḷavu antap piṇaiyāḷiyiṉ matippu uyarum. āṉāl anta mātiriyāṉa nilaimai ēṟpaṭātapaṭi evvaḷavu tūram nīṅkaḷtaḷḷik koṭukka muṭiyumō avvaḷavu nallatu. appaṭic ceyyāviṭṭāl avarkaḷ-āttīṉiyarkaḷ-etaṟkum tuṇintavarkaḷāki viṭuvārkaḷ. piṟaku avarkaḷuṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷvatē kaṭiṉamākiviṭum.
nammai nām tayārittukkoḷḷāmalum, namatu cakākkaḷiṉ muṟaiyīṭukaḷaik kēṭṭu avacarappaṭṭum āttiṉīyarkaḷiṉ nāṭṭai nācamākka muṟpaṭuvōmāṉāl, peloppoṉēciyāvukkup periya apakīrttiyum āḻnta oru tikaippum ēṟpaṭātapaṭi nām naṭantukoḷḷa vēṇṭum. taṉippaṭṭa naparkaḷō, oru camūkattiṉarō cāṭṭum kuṟṟac cāṭṭukaḷai ētō oru vitamākac carikkaṭṭiviṭalām; atu culapam. āṉāl taṉippaṭṭa oru cilaruṭaiya nalaṉukkāka, palar oru kūṭṭākac cērntu yuttattiṟkuc ceṉṟāl, kauravamāṉa oru camarasattiṟku varutal culapamalla; anta yuttattiṉ pōkku eppaṭit tirumpum eṉpatai muṉ kūṭṭi nitāṉikkavum muṭiyātu.
pala rājyaṅkaḷ nammuṭaṉ kūṭṭuc cērntirukkiṉṟaṉa; appaṭi
yirukka, taṉippaṭṭa oru rājyattait tākka yōcippatu kōḻait
taṉamākumeṉṟu iṅkuḷḷa yārum karutavēṇṭām. namakku ettaṉai kūṭṭāḷikaḷ irukkiṟārkaḷō attaṉai kūṭṭāḷikaḷ āttiṉīyar kaḷukkum irukkiṟārkaḷ; antak kūṭṭāḷikaḷiṟ palar kappañ celuttu kiṟavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ.  yuttattil āyuta palattaik kāṭṭilum paṇa palamtāṉ atikam tēvaiyāyirukkiṟatu.  paṇa palattaik koṇṭu tāṉ āyuta palattai upayōkattiṟkuk koṇṭu vara muṭikiṟatu.  atilum taraip pakkattil ātikkam peṟṟuḷḷa oru rājyam, kaṭalātikkam peṟṟuḷḷa oru rājyattuṭaṉ pōr ceyya nēriṭṭāl, antat tarai ātikka rājyattiṟkup paṇapalam mikavum iṉṟiyamaiyātatāyirukkiṟatu.  aṉupavattil kaṇṭa uṇmai itu.  ātaliṉ mutalil nām paṇa palattaic campātittukkoḷvōm.  namatu cakākkaḷ-korinttiyarkaḷ-ippoḻutu kuṟai collik koṇṭārkaḷē antak kuṟaikaḷaik kēṭṭu āttirappaṭavēṇṭām. yuttattiṉ viḷaivu nallatā yirun tālum cari, keṭṭatā yiruntāluñ cari, ataṟku nāmē atikamāṉa poṟuppēṟṟukkoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟapaṭiyāl, yuttattil iṟaṅkuvataṟku muṉ āra amara yōcippatu namatu kaṭamaiyākum.
nām nitāṉatarkaḷā yirukkiṟōm, enta oru kāriyattaiyum taḷḷip pōṭṭukkoṇṭu pōvatil vallavarkaḷāyirukkiṟōm eṉṟu korinttiyap piratinitikaḷ nammītu kuṟai kūṟiṉārkaḷallavā ataṟkāka nām ciṟitukūṭa veṭkappaṭa vēṇṭiyatillai.  pōtiya tayārip pillāmal yuttattait turitamākat tuvaṅkiviṭṭōmāṉāl turitamāka anta yuttattai muṭikka muṭiyātu; tāmatamē ēṟpaṭum. tavira, namatu rājyam, neṭuṅkālamākac cutantirattuṭaṉ iruntu vantirukkiṟatu; piracittiyuṭaiyatākavum iruntu vantirukkiṟatu.
nām nitāṉatarkaḷā yirukkiṟōmeṉṟu korinttiyarkaḷ nammītu kuṟai kūṟukiṟārkaḷ.  uṇmaiyil nām nitāṉatarkaḷā yiruppatu nammuṭaiya putticālittaṉattaiyē kāṭṭukiṟatu.  nammiṭattilē anta nitāṉamiruppatāltāṉ, nām, cantōṣattil iṟumāppuk koḷva tillai; tukkattil cōrntu pōvatumillai.  nammai yārēṉum taṭṭikkoṭuttu uṟcākap paṭuttuvārkaḷāṉāl ataṟkāka nām nitāṉantavaṟi entavitamāṉa āpattilum cikkikkoḷḷa māṭṭōm.  appaṭiyē nammītu kuṟaikaḷ kūṟi namakku āttiramuṇṭupaṇṇa yārēṉum muyaṟci ceyvārkaḷāṉāl ataṟkākak kōpaṅkoṇṭu oru kāriyattil iṟaṅkiviṭa māṭṭōm. nammiṭattil inta nitāṉam, inta oḻuṅku uṇarcci mutaliyavai iruppataṉāltāṉ, pōr ceyya vēṇṭiya iṭattil vīrarkaḷākavum, vātañ ceyyavēṇṭiya iṭattil putticālikaḷākavum naṭantukoḷkiṟōm. taṉṉaṭakkattil taṉ matippu irukkiṟateṉpataiyum,antat taṉṉaṭakkattiṉ mukkiya amicamā yiruppatē vīram eṉpataiyum nām naṉku uṇarntavarkaḷā yiruppa taṉālēyē pōrkkaḷattil vīraṅ kāṭṭukiṟōm.  caṭṭattai ikaḻntu pēcakkūṭiya avvaḷavu periya paṭippu namakku illai; appaṭiyē antac caṭṭattiṟkuk kīḻppaṭintu naṭakka maṟukkakkūṭiya avvaḷavu taṉṉaṭakkam namakkuk kiṭaiyātu. 1 payaṉaṟṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi atikamāka aṟintu koḷḷa nām muṟpaṭuvatillai.  utāraṇamāka, catturukkaḷaip pōrk kaḷattil nērmukamākat tākkattāṉ namakkut teriyumē tavira avar kaḷuṭaiya pōrt tiṭṭaṅkaḷai ēṭṭilē kuṟai kūṟikkoṇṭirukka namakkut teriyātu. catturukkaḷiṉ  pōrt tiṭṭaṅkaḷ, nammuṭaiya pōrt tiṭṭaṅkaḷaippōlavē irukkum,pōril yārukku  veṟṟi kiṭaikkumeṉpatai veṟum vātattiṉāl nirṇayikka muṭiyātu eṉṟa pāṭaṅkaḷai nām naṉku kaṟṟukkoṇṭirukkiṟōm.  catturukkaḷ, taṅkaḷ pōrt tiṭṭaṅkaḷait tiṟampaṭa vakuttirukkiṟārkaḷeṉṟa aṉumāṉat tiṉ pērilēyē namatu pōrttiṭṭaṅkaḷai vakukkiṟōm.  catturukkaḷ ceyyum tavaṟutalkaḷaik koṇṭu nām veṟṟiyaṭaiyap pārppa tillai; nammuṭaiya tayārippaikkoṇṭē nām veṟṟi yaṭaiyap pārkkiṟōm. maṉitaṉukku maṉitaṉ vittiyācamillaiyeṉṟu nām nampukiṟōm. āṉāl evaṉ kaṣṭattai mēṟkoṇṭu vāḻkkaiyai naṭatti vantirukkiṟāṉō avaṉ periyavaṉ eṉṟu karutukiṟōm.
namatu mūtātaiyarkaḷ vaḻi vanta intap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai nām appaṭiyē kaṭaippiṭittu varuvataṉāl naṉmaiyē aṭaintu vantirukkiṟōm.  ivaṟṟai nām viṭṭuviṭak kūṭātu. anēkaruṭaiya uyiraiyum nalaṉaiyum pātikkakkūṭiya, anēka rājyaṅkaḷaip pātikkak kūṭiya intap piracṉaiyaip paṟṟi, namatu kīrtti, kauravam ellām campantappaṭṭirukkiṟa intap piracṉaiyaippaṟṟi oru nāḷil tīrmāṉittuviṭak kūṭātu; cāvatāṉamāka ālōcittuttāṉ tīrmāṉikka vēṇṭum.  namakkup pōtiya palamiruppataṉāl, cāvatāṉamākat  tīrmāṉikka nammāl iyalum. ātaliṉ ātteṉsukkut tūtaṉuppi poṭṭīṭiyā piracṉaikkuc camātāṉam kūṟumāṟu kēḷuṅkaḷ.  korinttiyar mutalāyiṉōr tāṅkaḷ tīṅkiḻaikkappaṭṭatākac colkiṟārkaḷē avaikaḷaippaṟṟi vicārikkac ceyyuṅkaḷ. avarkaḷ - korinttiyar mutalāyiṉōr-taṅkaḷ kaṭciyai mattiyatattiṟku viṭṭu ataṉ tīrppukkuṭpaṭuvatākac colkiṟārkaḷeṉpataiyum, kuṟṟañ ceytavarkaḷ mītu pōr toṭukkalāmēyoḻiya mattiyatattiṟkut tayārāyiruppatākac colkiṟavarkaḷ mītu yuttan toṭuppatu caṭṭa virōtameṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ.  iṅṅaṉam tūtaṉuppi viṭṭuc cummāyirukkakkūṭātu; yuttattiṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷaic ceyya uṭaṉē muṟpaṭa vēṇṭum.  itutāṉ , ippaṭic ceyvatu
tāṉ uṅkaḷukku nallatu;  uṅkaḷ catturukkaḷukkuk keṭṭatu.
ārkkiṭāma kūṟiya karuttai maṟuttu, ephōrkaḷ aivaril oruvaṉākiya tteṉilaiṭā1 eṉpavaṉ piṉvarumāṟu pēcaluṟṟāṉ:-
āttīṉiyarkaḷiṉ  nīṇṭa pēccai eṉṉāl purintu koḷḷa muṭiya villai.  taṟpukaḻcciyāka vekutūram pēciṉārkaḷ.  āṉāl nammuṭaiya cakākkaḷukkō peloppoṉēciyāvukkō tīṅku uṇṭu paṇṇa villaiyeṉṟu maṭṭum avarkaḷ collavillai. appoḻutu pāracīkarkaḷukku nalla taṉamāka naṭantu keṇṭārkaḷ; ippoḻutu namakku virōtamāka naṭantukoḷkiṟārkaḷ.  itaṉāl iraṭṭipput taṇṭaṉaik kuriyavarkaḷākiṟārkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl nallavarkaḷā yillāmaṟ pōṉataṟkāka oru taṇṭaṉai; keṭṭavarkaḷā yiruppataṟkāka oru taṇṭaṉai.  nām eppoḻutum pōl orē mātiriyākavē irukkiṟōm; ciṟitu kūṭa māṟavillai.  nām putticālikaḷāyiruntāl, namatu cakāk kaḷukkiḻaikkappaṭṭirukkiṟa tīṅkukaḷaik kaṇṭu cummāyirukkakkūṭātu. iṉṟaiya tiṉam tuṉpappaṭṭuk koṇṭirukkiṟavarkaḷukku utavi ceyyum  kaṭamaiyai nāḷaiya tiṉam ceyyalāmeṉṟu collakkūṭātu.  maṟṟavarkaḷukku -āttīṉiyarkaḷukku-paṇamirukkalām: kappaṟpaṭai irukkalām; kutiraippaṭai irukkalām. āṉāl namakku nalla cakākkaḷ irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷai nām āttīṉiyarkaḷukkuk kāṭṭikkoṭukkak kūṭātu.  vaḻakkāṭiyō vātañ ceytō ivarkaḷukkiḻaikkappaṭṭa tīṅkukkup parikāraṅ kāṇak kūṭātu.  nammaip poṟutta maṭṭil nammai yārum vāy mūlam ikaḻntu pēcavillai.  ātaliṉ namatu cakākkaḷukku uṭaṉaṭiyāka, kāriyāmicattil utavi ceyya vēṇṭum.  anīti iḻaikkap paṭṭu varukiṟa pōtu nām ālōcittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu namakku yārum colla vēṇṭām.  yār anīti iḻaikka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭukiṟārkaḷō avarkaḷtāṉ tīrkkālōcaṉai ceytu koṇṭirukkavēṇṭum.  ātaliṉ  lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! yuttattiṟku ōṭṭup pōṭuṅkaḷ.  ppārṭṭāviṉ kauravattiṟku itutāṉ ēṟṟatu.  āttīṉiyarkaḷ iṉiyum ākkiramippuc ceyyātapaṭi taṭuppōm;   namatu cakākkaḷ aḻintu pōkātapaṭi kāppōm. teyvat tiruvaruḷait tuṇai
yākak koṇṭu āttīṉiyarkaḷukku virōtamākap paṭaiyeṭuttuc celvōm.
tteṉilaiṭā pēci muṭittatum, ppārṭṭa jaṉa capaiyāṉatu, ātteṉ, (muppatu varuṣa) camātāṉa oppantattai mīṟiya kuṟṟattaic ceytirukkiṟateṉṟu tīrmāṉittatu. itait terintukoṇṭu korinttiyap piratinitikaḷum āttīṉiyap piratinitikaḷum muṟaiyē taṅkaḷ taṅkaḷ rājyaṅkaḷukkuc ceṉṟārkaḷ.
ppārṭṭā, tāṉ ceyta intat tīrmāṉattōṭu tirupti
yaṭaiya villai.  taṉṉuṭaiya cakā rājyaṅkaḷaṉaittaiyum  oṉṟu kūṭṭi ālōcikkak karutiyatu. ātteṉ mītu yuttan toṭuppatā yiruntāl ellā rājyaṅkaḷiṉ cakāyamum tēvaiyallavā? uṇmaiyil ppārṭṭāvukku, ātteṉ vara vara valuppeṟṟu varuvataik kaṇṭu poṟāmai, ataṉai eppaṭiyāvatu aṭakkip pōṭa vēṇṭu meṉpatu nōkkam. itaṟkāka, ataṉmītu (muppatu varuṣa) camātāṉa oppantattai mīṟiviṭṭatāṉa kuṟṟattaic cāṭṭi ataṉaiyē kāraṇamāka vaittukkoṇṭu ataṉ mītu yuttan toṭukka muṉaintatu.
ppārṭṭāviṉ viruppappaṭi ppārṭṭāvil oru makānāṭu kūṭiyatu.  ppārṭṭāviṉ celvākkukkuṭpaṭṭa ellā rājyaṅkaḷiliruntum piratinitikaḷ ājarāyiruntārkaḷ.  korinttiyap piratiniti
kaḷum ājarāyiruntārkaḷeṉpatai nām collat tēvaiyillai.  ivarkaḷ tāṉ mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ.  makānāṭṭil piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ:-
cakākkaḷē! lāsiṭīmōṉiyarkaḷ, taṅkaḷ kaṭamaiyil tavaṟi
viṭṭārkaḷeṉṟu iṉi avarkaḷ mītu kuṟṟañ cumatta muṭiyātu.  avarkaḷ, tāṅkaḷ yuttan toṭukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittatōṭallāmal, ataippaṟṟi ālōcikka nammaiyum iṅku varavaḻaittirukkiṟārkaḷ.
kaṭamaiyeṉṟu kūṟiṉōm. ām; ātikkattiṟkuc cila kaṭamaikaḷ uṇṭu.  ātikkattilirukkiṟavarkaḷ, taṅkaḷ conta nalaṉkaḷai nērmai yuṭaṉ niruvākam ceytu varuvatōṭu potu nalaṉkaḷaiyum atika cirattaiyuṭaṉ kavaṉikka vēṇṭum.  appaṭik kavaṉippataṟkākat tāṉē avarkaḷukku ellōrum vicēṣa kauravam koṭukkiṟārkaḷ? nammaip poṟuttamaṭṭil, āttīṉiyarkaḷuṭaṉ campantam vaittuk koṇṭirunta aṉaivarukkum avarkaḷ viṣayattil jākkirataiyuṭaṉirukka vēṇṭumeṉṟa eccarikkai vēṇṭiyatillai.  eccarikkaiyuṭaṉēyē iruppōm.  kaṭal toṭarpillāta rājyaṅkaḷ, kaṭal toṭarpuṭaiya rājyaṅkaḷai ātarikka maṟukkumāṉāl, antak kaṭal toṭarpillāta rājyaṅkaḷiṉ poruḷ ēṟṟumatiyum iṟakkumatiyum taṭaippaṭṭup pōkum. avai-antak kaṭal toṭarpillāta rājyaṅkaḷ-tāṅkaḷ pātikkappaṭavillaiyeṉṟa pāvaṉaiyil nāṅkaḷ colvatai alaṭciyañ ceyyakkūṭātu. kaṭalōra rājyaṅkaḷ pātukākkap
paṭāmal iṉṟu kaiviṭappaṭumākil nāḷai kaṭal toṭarpillāta rājyaṅkaḷukkum āpattu vantu cērum.  inta  āpattai avai eppoḻutum etirpārttukkoṇṭē irukkavēṇṭum.  ākavē avai kaḷiṉ nalaṉkaḷum inta vivātattil campantappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai iṉi camātāṉa muṟaikaḷaik kaiviṭṭuviṭṭu yutta muṟaikaḷaic kaikkoḷḷa vēṇṭum.  putticālikaḷā yuḷḷavarkaḷ, tāṅkaḷ tīṅkiḻaikkappaṭāta varaiyil cummāyirunta pōtilum, vīrarkaḷā yuḷḷavarkaḷ, tīṅkiḻaikkappaṭṭāl cummāyiruppatai viṭṭuviṭṭu caṇṭaikkuk kiḷampiviṭukiṟārkaḷ; iḻaikkappaṭṭa tīṅkukkup parikāram ēṟpaṭṭavuṭaṉ camātāṉamāki viṭukiṟārkaḷ.  paṭṭavarttaṉamākac collap pōṉāl avarkaḷ-vīrarkaḷāyuḷḷavarkaḷ-yuttattil veṟṟi kiṭaittuviṭṭāl ataṟkāka veṟipiṭittāṭuvatumillai; appaṭiyē taṅkaḷ camātāṉa nilai eṅkē kulaintu viṭap pōkiṟatō eṉpataṟkāka, tīṅkai mauṉamāka ēṟṟukkoḷvatumillai.  amaiti, camātāṉam eṉṟu collikkoṇṭu oru vēlaiyum ceyyāmal cummāyiruntāl anta amaitiyiṉālum camātāṉattiṉālum nikaḻakkūṭiya iṉpaṅkaḷ namakkuk kiṭṭamāṭṭā; anta iṉpaṅkaḷai nām iḻantu viṭuvōm. iṅṅaṉamē veṟṟiyiṉāl veṟipiṭittāṭuvōmākil, enta nampikkaiyiṉ mītu nām cantōṣappaṭukiṟōmō anta nampikkai āḻamaṟṟatu eṉpatai maṟantu viṭṭavarkaḷāvōm.  eṇṇit tuṇiyāta tiṭṭaṅkaḷ pala, catturukkaḷiṉ pētaimaiyiṉāl veṟṟikaramāka niṟaivēṟi viṭukiṉṟaṉa; eṇṇit tuṇinta  tiṭṭaṅkaḷ  pala tōlvi yaṭaintu viṭukiṉṟaṉa.  nampikkaiyōṭu cila tiṭṭaṅkaḷai vakukkiṟōm. āṉāl antat tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟavēṇṭi varukiṟapōtu, nampikkaiyai iḻantu viṭukiṟōm.  nalla pātukāppukku mattiyil iruntukoṇṭu nām tiṭṭaṅkaḷ vakukkiṟōm; avaṟṟai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtu accam nammai āṭkoṇṭuviṭukiṟatu.
ippoḻutu nām namatu vāḷāyutaṅkaḷai ēṉ uruvukiṟō
meṉṟāl, nām tīṅkiḻaikkap paṭṭiruppataṉāltāṉ; kuṟṟañ cāṭṭu vataṟkāṉa nikaḻccikaḷ pala nikaḻntiruppataṉāltāṉ. āttīṉiyar
kaḷait taṇṭittuviṭṭu namatu vāḷāyutaṅkaḷai uṟaiyuḷē pōṭṭu viṭuvōm.  namakku veṟṟi kiṭaikkumeṉṟu niccayamāka etir pārkkalām.  ippaṭi etirpārppataṟku anēka kāraṇaṅkaḷuṇṭu. mutalāvatu namakkup paṭai palamum paṭai aṉupavamum atikam: iraṇṭāvatu, paṭait talaivarkaḷ viṭukkiṟa uttaravukaḷukkut tayaṅkāmal kīḻppaṭiyum taṉmai namakku uṇṭu.  āttīṉiyarkaḷukkuk kappaṟpaṭai palam atikam. ataṟku īṭāka nām namatu contap paṇaṅkaḷaiyum olimppiyāvilum ṭelpiyilum uḷḷa kōyilkaḷiṉ paṇaṅkaḷaiyum eṭuttu upayōkippōm. upayōkittu, āttīṉīya mālumikaḷukku atika campaḷam koṭuppatākac colli avarkaḷai nam pakkam tiruppik koḷvōm. ātteṉsiṉ palamellām tēcīya uṇarcci mēlīṭṭāl ēṟpaṭṭiruk kiṟa palamalla; paṇa mikutiyiṉāl ēṟpaṭṭirukkiṟa palam.  namakku appaṭi yillai.  namakku paṇa palattaikkāṭṭilum āḷ palam atikam.  kaṭaṟ pōril avarkaḷ oru taṭavai tōlviyaṭaintu viṭuvārkaḷēyāṉāl ataṉōṭu avarkaḷ aḻintupaṭuvārkaḷ.  appaṭiaḻintupaṭāmal mīṇṭeḻuvārkaḷāṉāl, mīṇṭeḻuvataṟkuc ciṟitu kālam piṭikku mallavā, antak kālattai, kaṭaṟpōr payiṟci peṟuvatil nām upayōkittuk koḷvōm.  antap payiṟciyil tērcciyaṭaintu avarkaḷukkuc camataiyāṉa palam peṟṟuviṭṭōmāṉāl, vīrattil avarkaḷaikkāṭṭilum nām mēlāṉavarkaḷā yiruppōmā eṉṟa kēḷviyai nām kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatillai.  cupāvattilēyē nām vīrarkaḷā yirukkiṟōm. avarkaḷō paḻakkattiṉ pēril vīrarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. nūl payiṟciyil avarkaḷ mēlāṉavarkaḷāyiruntāl nām aṉupavattil mēlāṉavarkaḷāyirukkiṟōm. ivaikaḷuk
kellām paṇam tēvaippaṭumallavā? nāṅkaḷ koṭukkiṟōm.  āttīṉiyarkaḷuṭaiya cakākkaḷ, taṅkaḷai aṭimaippaṭutti vaittuk
koṇṭiruppataṟkāka, avarkaḷukku-āttīṉiyarkaḷukku-kappañ celuttac calittuk koḷvatēyillai.  appaṭiyirukka, nām, paḻi tīrttuk koḷḷavum taṟkāppukkākavum paṇañ celavaḻikka maṟuttōmāṉāl, appaṭi maṟuppataṉ mūlam āttīṉiyarkaḷuṭaiya pērācaikku nām iraiyāvatōṭu, nammuṭaiya  aḻivaiyum nāmē tēṭik koṇṭavar kaḷāvōm.
yuttattait toṭarntu naṭatta vēṟu vaḻikaḷumuṇṭu.  utāraṇa
māka āttīṉiyarkaḷuṭaiya cakā rājyattiṉaraik kalakattiṟkut tūṇṭi viṭalām.  ataṉ mūlam avarkaḷukkuk kiṭaittuk koṇṭirukkum kappat tokaiyaik kiṭaikkāmaṟ ceytu viṭalām.  intak kappat tokaitāṉ, avarkaḷ palam peṟṟiruppataṟku mūla kāraṇamāyiruk kiṟatu.  iṅṅaṉam avarkaḷuṭaiya cakā rājyattiṉar, kalakattiṟkuk kiḷampu kiṟa cantarppam pārttu nām avarkaḷuṭaiya piratēcaṅkaḷil kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭu viṭalām. inta mātiri iṉṉum anēka kāriyaṅkaḷaic ceyyalām.  ivaikaḷai yellām ippoḻutu  nām etirpārttuc collikkoṇṭirukka muṭiyātu.  yuttamāṉatu eppoḻutumē kuṟippiṭṭa cila vitikaḷiṉ pirakāram naṭaipeṟu
vatillai. cantarppattiṟkut takuntapaṭi, nerukkaṭi ēṟpaṭukiṟapōtu, anta nerukkaṭiyaic camāḷittuk koḷkiṟa muṟaiyil naṭantu
koḷvatutāṉ yutta tantiram. nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷil pataṟṟa maṭaiyāmal nitāṉamākak kāriyaṅkaḷaic ceykiṟavarkaḷukkut tāṉ  veṟṟi kiṭaikkiṟatu; āttirappaṭṭuk  kāriyaṅkaḷaic ceykiṟavarkaḷukku vīḻccitāṉ.
pakkattup pakkattiluḷḷa iraṇṭu rājyaṅkaḷukkiṭaiyē ētō cila piratēcaṅkaḷ viṣayamākat takarāṟu ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl atai nām oru vitamākap poṟuttuk koṇṭirukkalām.  ātteṉ viṣayattil appaṭiyillai.  ataṉuṭaiya palam nammellōruṭaiya oṉṟupaṭṭa palattiṟkuc camataiyā yirukkiṟatu.  appaṭiyirukka nām taṉittaṉiyākap pirintu niṉṟāl, nam ovvoruvaruṭaiya palamum, ataṉuṭaiya palattiṟku muṉ emmāttiram? ākavē? nām taṉittaṉi iṉattiṉar, taṉittaṉi rājyattiṉar eṉpatillāmal ellōrum oṉṟu cērntu ataṉai etirttu niṟkāmaṟ pōṉāl, atu culapamāka nām ovvoruvaraiyum taṉittaṉiyē veṟṟi koṇṭu viṭum.  ippaṭic colli nāṅkaḷ ētō uṅkaḷaip payamuṟutti vaippatāka nīṅkaḷ niṉaikkalām.  appaṭiyoṉṟumillai.  tōlvi ēṟpaṭṭāl, niccayam nāmaṉaivarum orē aṭimaittaṉattilirukka vēṇṭiyatutāṉ.  anta mātiri nērakkūṭumeṉṟu colvatē pelop poṉēciyāvukku avamāṉam.  oru rājyam - ātteṉ - ittaṉai rājyaṅkaḷaiyum āṭṭi vaippatā? itaṟku nām uṭpaṭuvōmāṉāl nammaip pārttu maṟṟavarkaḷ eṉṉa colvārkaḷ? ivarkaḷukku intak kati vēṇṭiyatu tāṉ; itaṟkuttāṉ ivarkaḷ takutiyuṭaiyavarkaḷ; ivarkaḷuṭaiya kōḻaittaṉam, intak katiyaic cakittukkoṇṭirukkum paṭi ceytiruk kiṟatu: ivarkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷ, akila kirīsukkum cutantirattai vāṅkik koṭuttārkaḷ; atai ivarkaḷ, taṅkaḷukku vaittuk kāppāṟṟikkoḷḷāmal iḻantuviṭakkūṭiya avvaḷavu kēvala nilaiyaiyaṭaintuviṭṭārkaḷ; ippaṭiyellām pēcuvārkaḷ.  ātteṉsukku ippōtu nām paṇintu koṭuttōmāṉāl, kirīsilēyē oru koṭuṅkōlāṭciyai ēṟpaṭuttiyavarkaḷāvōm.  nam ovvoruvaruṭaiya rājyattilum koṭuṅkōlarkaḷai aṭakki oṭukkuvatu namatu kaṭamaiyeṉṟu karutikkoṇṭē ,ippaṭic ceytō māṉāl aḵtu evvaḷavu kēvalam! mūṭattaṉattiṉālum kōḻaittaṉat
tiṉālum alaṭciya puttiyiṉālumē ippaṭic ceytōmeṉṟu tāṉ ellōrum colvārkaḷ.  catturukkaḷai alaṭciyamākak karutuva taṉāl ettaṉaiyō pēr aḻintupaṭṭirukkiṟārkaḷ.  anta mātiriyāṉa oru cupāvattil nīṅkaḷ tañcam pukuntu koṇṭirukkiṟīrkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ niṉaikkavillai.)
 nikaḻ kālattiṟkuc ceṉṟa kālam enta aḷavukkup payaṉuṭaiyatā yirukkiṟatō anta aḷavukku maṭṭumē ceṉṟa kālattaippaṟṟip pēciṉāl naṉṟāyirukkum.  ataṟku mēl pēcuvatellām artta
millāta pēccu.  nikaḻ kālattil namakku kiṭaittirukkiṉṟaṉavaṟṟaik kāppāṟṟiyum iru maṭaṅkākap perukkiyum etirkāla cantatiyiṉarukku vaittuviṭṭup pōkavēṇṭum.  uḻaippiṉāl mēṉmaiyaṭaivatu tāṉ namatu paramparai vaḻakkam.  inta vaḻakkattai nīṅkaḷ māṟṟakkūṭātu. celvattiṉālum maṟṟap poruḷkaḷiṉālum cila cātakaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟālum inta vaḻakkattai nīṅkaḷ māṟṟakkūṭātu.  oṉṟumē illāta kālattil campātittatai yellām, niṟaiya irukkiṟa kālattil iḻantuviṭak kūṭātu.
nīṅkaḷ tairiyamākap paṭaiyeṭuttuc cellavēṇṭumeṉpataṟku anēka mukāntiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  (ṭelpi 1 kōyilukkuc ceṉṟu nīṅkaḷ kuṟi kēṭṭīrkaḷallavā, ataṉpaṭiyē appōlō2) teyvam, nammaip paṭaiyeṭuttuc cellumāṟu āṇaiyiṭṭirukkiṟatu; namakku utaviyāka iruppatākavum vākkaḷittirukkiṟatu. nām  paṭaiyeṭuttuc ceṉṟōmēyāṉāl kirīsiluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷum, accaṅ kāraṇamākavō cuyanalaṅ kāraṇamākavō nammōṭu cērntukoḷḷum. paṭaiyeṭuttuc celvataṉāl camātāṉa oppantattai mīṟiya paḻi uṅkaḷaic cārātu; mīṟiṉavarkaḷaip paḻivāṅkavē nīṅkaḷ paṭai yeṭuttuc celvatākavē karutappaṭuvīrkaḷ. ākkiramippu muṟai kaḷiṉāltāṉ camātāṉa oppantaṅkaḷ mīṟappaṭukiṉṟaṉavē tavira taṟkāttuk koḷḷum muṟaikaḷiṉālalla.
 evvitamākap pārttapōtilum ippoḻutu nīṅkaḷyutttiṟkup puṟappaṭuvatutāṉ ucitameṉpatu naṉku pulappaṭum. ellōruṭaiya nalaṉai muṉṉiṭṭum nīṅkaḷ yuttattiṟkup puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kūṟukiṟōm.  rājyaṅkaḷākaṭṭum, taṉippaṭṭa naparkaḷākaṭṭum orē nalaṅ kāraṇamāka oṉṟupaṭuvārkaḷāṉāl anta oṟṟumaitāṉ acaikka muṭiyāta oṟṟumaiyā yirukkum. ātaliṉ, aiyōṉiyarkaḷāl muṟṟukaiyiṭap paṭṭirukkiṟa ṭōriyarkaḷiṉ nakara-rājyamākiya poṭṭiṭīyāvukku uṭaṉē tāmatamiṉṟi utavi yaṉuppuṅkaḷ.3  iṅṅaṉam utaviyaṉuppuvataṉ mūlam, maṟṟa rājyaṅkaḷ cutantiram peṟuvataṟkum utavuṅkaḷ.
iṉiyum eṅkaḷāl kāttukkoṇṭirukka muṭiyātu.  kāttirup
pōmāṉāl, nammilē cilar uṭaṉaṭiyāka nācamāka vēṇṭiyatu
tāṉ. nāmellōrum iṅku oṉṟu kūṭi ālōcittōm. ataṉāl kāriyāmcattil iṟaṅkat tayaṅkukiṟōmeṉṟu terintāl, camīpa kālattiṟkuḷ maṟṟavarkaḷum nācamāka vēṇṭiyatutāṉ.  eṉavē, cakākkaḷē! tāmatañ ceyyātīrkaḷ.  taṟpōtu nerukkaṭi ēṟpaṭṭiruk
kiṟateṉpatai naṉku uṇarntum, nāṅkaḷ kūṟiya ālōcaṉaiyai ēṟṟum, yuttattiṟku ōṭṭuc ceyyuṅkaḷ.  ōṭṭuc ceytāl, uṭaṉaṭi
yākac cila āpattukaḷ ēṟpaṭak kūṭumeyeṉṟu tayaṅkātīrkaḷ.  nīṇṭa nōkkuṭaṉ pārppīrkaḷāṉāl, anta āpattukkaḷaik kaṭanta oru camātāṉa nilaiyaik kāṇpīrkaḷ.  antac camātāṉattai uttēcittu ippoḻutu ōṭṭuc ceyyuṅkaḷ.  yuttattiṉ mūlantāṉ camātāṉattai nilaipeṟac ceyyakkūṭum.  āpattaik kaṭappataṟku, camātāṉattaik kaiviṭātirukka vēṇṭumeṉṟu colvatu cariyalla. ataṉāl āpattaik kaṭakkavum muṭiyātu.  ellōruṭaiya viruppattiṟkum virōtamāka ātteṉ, kirīsil, koṭuṅkōlāṭciyai niṟuviyiruk kiṟateṉpatai nāmaṉaivarum niṉaivu koḷḷa vēṇṭum.  ulaka ātikkam peṟavēṇṭumeṉṟu anta ātteṉ tiṭṭam pōṭṭirukkiṟatu.  antat tiṭṭattil ōraḷavu niṟaivēṟṟiyumirukkiṟatu; mikutiyai niṟaivēṟṟa uttēcittirukkiṟatu. ātaliṉ ataṉait tākki nācappaṭuttuvōmāka! etirkālattil namakku kṣēmattait tēṭik koḷvōmāka! aṭimaippaṭuttap paṭṭirukkiṟa kirēkkarkaḷukkuc cutantirattai vāṅkik koṭuppōmāka! 
makānāṭṭil ājarāyirunta perumpālāṉa piratinitikaḷ yuttat tiṟkuc cātakamāka ōṭṭuc ceytaṉar.  makānāṭum kalaintuviṭṭatu.  yuttattiṟkuc cātakamāka ōṭṭuc ceyta rājyaṅkaḷ, yuttattiṟkut tayārākat toṭaṅkiṉa.  iṅṅaṉam tayārittukkoḷvataṟku ēṟakkuṟaiya oru varuṣam piṭittatu.


mūṉṟāvatu attiyāyam
inta oru varuṣa iṭaikkālattai ppārṭṭā cummā kaḻikka villai. taṉṉai yuttattiṟkut tayārpaṭuttik koṇṭu vanta tōṭu, ātteṉsukku,  camarasam pēcukiṉṟa muṟaiyil tūtukōṣṭikaḷai oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka aṉuppik koṇṭu vantatu. ātteṉsum tiruppic cila tūtukōṣṭikaḷai aṉuppi vantatu.  intat tūtukōṣṭi kaḷiṉ parivarttaṉaipaṟṟi vācakarkaḷ terintukoḷvataṟku munti, ātteṉ mītu virōtam vaḷarntataṟkum ppārṭṭāviṉ kai valup peṟṟataṟkumāṉa ōriraṇṭu kāraṇaṅkaḷait terintukoḷvatu avaciyamākum.
ātteṉsukkut teṉmēṟkēyuḷḷa ejīṉā eṉpatu oru ciṟiya tīvu rājyam. ātteṉsukkum itaṟkum nīṇṭa kālamākap pakaimai iruntu vantatu.  kaṭaiciyil itu ki.mu 457- m  varuṣam āttīṉiya ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭu viṭṭatu.  itaṉāl itaṟku ātteṉmītu uḷḷūra tuvēṣam iruntu vantatu.  intat tuvēṣam kāraṇamāka itu ppārṭṭāvukku uṭantaiyāyiruntatu.
mekārā eṉpatu, aṭṭikkāvukkum peloppoṉēciyāvukkum mattiyiluḷḷatu; iru pakkaṅkaḷilum - vaṭamēṟkilum teṉkiḻakkilu māka-kaṭal toṭarpuṭaiyatu.  itaṉāl itaṟkum ātteṉsukkum kaṭal viyāpāra viṣayamāka eppoḻutum oru vita pōṭṭi iruntu vantatu. itu - mekārā- mutalilpeloppoṉēciya camaṣṭiyil cērntiruntatu.  piṉṉar ki. mu. 459-m varuṣam, camaṣṭiyai viṭuttu ātteṉsiṉ pātukāppukkuṭpaṭṭatu. āṉāl nīṇṭa kālattiṟku ippaṭi yirukka villai.  ki.mu. 447-m varuṣam ātteṉsukku virōtamākak kalakat tiṟkuk kiḷampi, ataṉ pātukāppiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟukkoṇṭatu.  iḵtu ātteṉsukku uṟuttalākavē iruntu vantatu; ataṉai eppaṭiyāvatu cīrkulaittu viṭa vēṇṭumeṉṟu uṟuti koṇṭiruntatu.  ki. mu. 433-m varuṣam, saipōṭṭāvil kārsairāvukkum korint tiyāvukkum naṭaipeṟṟa kaṭaṟpōril, mekārā, korintti
yāvukku utaviyā yiruntatu,  aḵtu eppaṭi yirukkalām? taṉatu ātaravukkum anutāpattiṟkum urittāyirunta kārsairāvukku virōtamākavum, taṉatu virōtiyāṉa korinttiyāvukkuc cātaka
mākavum iruntatu, taṉ mītuḷḷa pakaimaiyiṉālēyē eṉṟu ātteṉ karuti viṭṭatu.  itaṉāl mekāriyarkaḷ, taṉṉuṭaiya ēkātipattiyat tiṟkuḷ eṅkum vantu viyāpārañ ceyyakkūṭāteṉṟu ki. mu. 432-m varuṣam oru taṭaiyuttaravu piṟappittatu. mekārāviṉ kaṭal viyāpārattaik kulaittu viṭa vēṇṭumeṉpatē ātteṉsiṉ nōkkam.  inta mekārāvum ippoḻutu ppārṭṭāvukku uṭantaiyā yiruntatu.
iṉi tūtukōṣṭiyiṉ parivarttaṉaikku varuvōm.  ppārṭṭāvi
liruntu ceṉṟa mutalāvatu tūtukōṣṭiyāṉatu, ātteṉsil teyva cāpattiṟkuṭpaṭṭa cilar irukkiṉṟaṉar eṉṟum avarkaḷai nāṭukaṭatti viṭa vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷai nāṭṭil vaittuk koṇṭiruppatu teyva nintaiyākumeṉṟum, kirēkkar yārumē iṅṅaṉam teyva nintaṉai ceyyakkūṭāteṉṟa nalleṇṇattiṉālēyē itait terivippatākavum kūṟiyatu.  uṇmaiyil ppārṭṭāviṉ nōkkam, perikḷīsai ātteṉsiliruntu appuṟappaṭutti viṭa vēṇṭu meṉpatu. avaṉuṭaiya vamicattārtāṉ teyva cāpattiṟkuṭpaṭṭiruk kiṟārkaḷeṉpatu ataṉ karuttu.  perikḷīsai nāṭṭaiviṭṭu veḷi yēṟṟi viṭa vēṇṭumeṉṟu nēraṭiyākac collāmal, nēraṭiyākac colvataṟkut tairiyamillāmal, ippaṭi maṟaimukamākak kūṟiyatu. intak kālattil perikḷīsukku ātteṉsil aparimita celvākku. avaṉ iṭṭatu caṭṭamāyiruntatu; ppārṭṭāvukkup parama virōti
yāṉa, avaṉai appuṟappaṭutti viṭṭāl avaṉuṭaiya celvākku kuṉṟumpaṭi ceytuviṭṭāl, ātteṉsiṉ kai oṭintatu pōlākum, ataṟkup piṟaku taṉ kai valuttuviṭum eṉṟu ppārṭṭā karutiyatu.
itaṟku ātteṉ, ppārṭṭāvilum teyva cāpattiṟkuṭpaṭṭavar irukkiṟaṉareṉṟum, mutalil avarkaḷai aḵtu appuṟappaṭuttaṭṭu meṉṟum patil kūṟi yaṉuppi viṭṭatu.
iraṇṭāvatu tūtu kōṣṭiyoṉṟu ppārṭṭāviliruntu ceṉṟatu.  poṭṭiṭīyāviṉ muṟṟukaiyai eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum,  ejīṉā cutantiramāṉa rājyameṉpatai aṅkīkarittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, mekāriyarkaḷ mītu piṟappikkappaṭṭirukkiṟa taṭaiyuttaravai rattu ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟum ātteṉsaik kēṭṭatu intat tūtu kōṣṭi.  intak kōrikkaikaḷ etaṟkum iṇaṅka muṭiyāteṉṟu patil colli yaṉuppiviṭṭatu ātteṉ.
mūṉṟāvatu tūtukōṣṭiyoṉṟu mīṇṭum ppārṭṭāviliruntu ceṉṟatu.  muntiya iraṇṭu tūtu kōṣṭiyiṉarum kiḷattiya kōrikkai kaḷil etaṉaippaṟṟiyum itu piratāpikkāmal ippoḻutuḷḷa paṭiyē iru rājyaṅkaḷum nalluṟavu pūṇṭirukka vēṇṭumeṉpatē ppārṭṭāviṉ viruppam; antantak kirēkka rājyaṅkaḷaiyum cutantira māka irukkumpaṭi nīṅkaḷ viṭṭuviṭṭāl inta nalluṟavu nīṭittirukkum, eṉṟu ippaṭip potuvāṉa muṟaiyil oru kōrikkaiyaik kiḷattiyatu.
intak kōrikkai āttīṉiya jaṉacapaiyil ālōcaṉaikku vantatu.  muntiya kōrikkaikaḷaiyum cērttu mottamāka ālōcippa teṉṟu mutalil muṭivu ceyyappaṭṭatu.  piṟaku kōrikkaikaḷil cilavaṟṟai ātarittum maṟṟavaṟṟai nirākarittum, yuttatiṟkuc cātakamākavum pātamākavum palar pēciṉar.  appoḻutu perikḷī piṉ varumāṟu pēciṉāṉ:-
āttīṉiyarkaḷē! eppoḻutum pōl nāṉ orē mātiriyāṉa apippirāyamē koṇṭirukkiṟēṉ; atutāṉ poloppoṉēciyar kaḷukku enta vitattilum viṭṭuk koṭukka kūṭāteṉpatu.  yuttam toṭukka vēṇṭumeṉṟu enta uṇarcci  maṉitarkaḷait tūṇṭukiṟatō anta uṇarcci avarkaḷiṭattil,  avarkaḷ ceyalil,atāvatu yuttattil iṟaṅkukiṟapōtu iruppatillaiyeṉpatai nāṉ aṟivēṉ.  nilaimaikkut takuntapaṭi namatu tīrmāṉaṅkaḷum māṟupaṭukiṉṟaṉa. yutta campantamāka munti eṉṉa ālōcaṉai colli vantēṉō atē ālōcaṉaiyait tāṉ, eḻuttup picakāmal atē ālōcaṉaiyait tāṉ, ippoḻutum kūṟa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyai ēṟṟukkoḷkiṟavarkaḷ, nām pōṭukiṟa tiṭṭaṅkaḷil cila tavaṟiviṭṭālum ataip poruṭpaṭuttāmal nāmaṉaivarum cērntu eṉṉa tīrmāṉam paṇṇukiṉṟōmō antat tīrmāṉattiṟku ātaravu aḷikka vēṇṭum.  appaṭikkiṉṟi namatu tiṭṭaṅkaḷiṟ cila veṟṟikaramāka niṟaivēṟiviṭṭāl, appaṭi niṟaivēṟiyataṟkut tāṅkaḷē kāraṇar kaḷeṉṟu perumaiyaṭittuk koḷḷak kūṭātu.  maṉitaṉ, tiṭṭaṅkaḷ pōṭukiṟāṉ; āṉāl antat tiṭṭaṅkaḷiṉpaṭi kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟu vatillai. nām etirpārkkiṟapaṭi kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟāviṭṭāl turatiruṣṭa meṉkiṟōm.
ppārṭṭā, namakku virōtamāṉa maṉappāṉmaiyaik koṇṭiruk kiṟateṉpatu ēṟkaṉavē namakkut terintatu tāṉ; ippoḻutu atu paṣṭamāka viḷaṅkiviṭṭatu.  ātteṉsukkum ppārṭṭāvukkum apippirāya pētaṅkaḷ ēṟpaṭumāṉāl avaṟṟaic caṭṭa rītiyāka mattiyatarkaḷ muṉṉilaiyil vaittu avarkaḷ kūṟum tīrppukku irutarappiṉarum uṭpaṭuvateṉṟum, tīrppuk kūṟappaṭukiṟa varai avaravarum avaravarukkuḷḷatai vaittuk koṇṭiruppateṉṟum (muppatu varuṣa) camātāṉa oppantattil kāṇappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  itu varai ppārṭṭā, enta vitamāṉa mattiyata kōrikkaiyaiyum kiḷatta villai.  nām antamātiri oru kōrikkaiyaik kiḷattiṉālum atai ēṟṟuk koḷḷavum atu tayārāyillai.  inta mattiyata muṟaikku māṟāka atu - ppārṭṭā - taṉ kuṟaikaḷukku yuttattiṉ mūlamākavē parikāran tēṭikkoḷḷa viḻaikiṟatu.
ippoḻutu eṉṉa nilaimaikku vantirukkiṟateṉṟāl, niyāyan tīrttup pēcukiṉṟa tōraṇaiyai viṭṭuviṭṭu, namakku uttaravu pōṭum tōraṇaiyil pēca ārampittirukkiṟatu.  poṭṭiṭīyā muṟṟukaiyai eṭuttuviṭuṅkaḷ; ejīṉāviṉ cutantirattaik kauraviyuṅkaḷ; mekāriyarkaḷukku virōtamāṉa taṭaiyuttaravai rattu ceytu viṭuṅkaḷ; kaṭaiciyāka kirēkka rājyaṅkaḷaic cutantiramāka irukka viṭuṅkaḷ; ippaṭi yellām namakku uttaraviṭukiṟatu atu, ppārṭṭā. mekārā taṭaiyuttaravai rattu ceytuviṭa vēṇṭumeṉpatu oru ciṉṉa viṣayantāṉē, appaṭiyē ataṉai rattu ceytuviṭṭāleṉṉa, itaṟkāka yuttattiṟkup pōvāṉēṉ eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇuvīrkaḷāṉāl anta eṇṇamē vēṇṭām; ciṉṉa viṣayattiṟkākac caṇṭaikkup pōkiṟōmē yeṉṟu uṅkaḷaiyē nīṅkaḷ nontukoḷḷa vēṇṭām.  intac ciṉṉa viṣayattiltāṉ uṅkaḷ uṟuti, paricōtaṉaikkuḷḷāka vēṇṭiyirukkiṟatu, itaṟku nīṅkaḷ iṇaṅkik koṭuttuviṭṭīr kaḷāṉāl, uṅkaḷai accuṟuttit tāṅkaḷ calukai peṟṟukkoṇṭu viṭṭatāka ppārṭṭarkaḷ niṉaippārkaḷ; uṭaṉē periyatoru kōrikkaiyaik kiḷattuvārkaḷ.  ippoḻutu nām intac ciṉṉa viṣayattiṟku iṇaṅkak kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭōmāṉāl, ōhō! ivarkaḷai, atāvatu āttīṉiyarkaḷākiya nammai, cama antatil vaittu naṭattavēṇṭum pōlirukkiṟatu eṉpatait terintukoḷvārkaḷ.
ātaliṉ uṭaṉē oru tīrmāṉattiṟku vāruṅkaḷ.  oṉṟu, tīṅkiḻaikkap paṭuvataṟku munti paṇintu pōka vēṇṭum; allatu yuttattiṟkup pōkavēṇṭum.  yuttattiṟkup pōvataṟkāṉa kāraṇam ciṟiyatā periyatā eṉpataip poruṭpaṭuttāmal, etaiyum viṭṭuk koṭuppatillaiyeṉṟa uṟutiyuṭaṉ, namatu ātikkattukkuṭpaṭṭirukkum piratēcaṅkaḷukku āpattu ēṟpaṭak kūṭāteṉṟa niccayattuṭaṉ yuttat
tiṟkup pōkavēṇṭum.  eṉṉaip poṟuttamaṭṭil yuttattiṟkup pōvatu avaciyameṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  ciṟiya viṣayamō periya viṣayamō etuvāyiruntālum atai, cama antatiluḷḷavarkaḷ kōrikkaiyākattāṉ parivarttaṉai ceytukoḷḷa vēṇṭum; uttiraviṭukiṟa tōraṇaiyil pēcakkūṭātu.  appaṭip pēcuvārkaḷāṉāl ataṟku orē ōr arttantāṉ uṇṭu.  atutāṉ aṭimaippaṭutta vēṇṭumeṉṟa uttēcam.
yuttattaippaṟṟic cila vārttaikaḷ, ātteṉsukkum ppārṭṭāvukkumuḷḷa yutta caktikaḷai ciṟitu vitāramāka oppiṭṭup pārttōmāṉāl, ātteṉ enta vitattilum tāḻvuṟṟirukkavillai yeṉpatu naṉku pulappaṭum.  peloppoṉēciyarkaḷ, taṅkaḷ conta nilattil uḻutu payiriṭṭuc cāppiṭukiṟavarkaḷ; avarkaḷukkuc contap paṇamō potup paṇamō illai.  nīṭittu naṭaipeṟakkūṭiya kaṭaṟ
pōrkaḷil avarkaḷukku aṉupavam kiṭaiyātu.  avarkaḷukkiṭaiyē naṭaipeṟukiṟa yuttaṅkaḷ, vaṟumai kāraṇamāka aṟpa coṟpamāṉa yuttaṅkaḷākavē irukkiṉṟaṉa.  inta nilaimaiyiluḷḷa avarkaḷ oru kappaṟ paṭaiyai naṭattic cellavō, oru periya kālāṭ paṭaiyaip pōrkkaḷattiṟku aṉuppavō muṭiyātavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  vīṭu vācalkaḷai viṭṭu veḷiyē celvateṉpatu avarkaḷāl muṭiyāta kāriyam.  contap paṇattiliruntu celavaḻikkavum avarkaḷukku vakai
yillai. kaṭaiciyāka avarkaḷukkuk kaṭalātikkamum kiṭaiyātu.avvap
poḻutu nirppantittu vāṅkukiṟa paṇattaik koṇṭu yuttattai naṭatta muṭiyātu; nirantaramāṉa paṇam atikamiruntāltāṉ yuttattai naṭatta muṭiyum.  nilattai uḻutu payiriṭukiṟavarkaḷ,1 eppoḻutumē, paṇattiṟkup patil tēka uḻaippaiyē koṭukkat tayārā yirukkiṟavarkaḷ; yuttattil, tēkattiṟku ēṟpaṭakkūṭiya āpattuk
kaḷiṉiṉṟu tappittukkoṇṭu viṭṭālum viṭalām.  āṉāl paṇamellām karaintupōkumē, atilum yuttam nīṭittu naṭaipeṟuvatā yiruntāl - eṉṉaip poṟuttamaṭṭil yuttam nīṭittu naṭaipeṟu meṉṟē tōṉṟukiṟatu. - niccayam karaintuviṭumē eṉṟu karutu kiṟavarkaḷ.
peloppoṉēciyarkaḷum avarkaḷuṭaiya cakākkaḷum cērntu orē oru yuttattil maṭṭum, atāvatu oru taṭavai maṭṭum akila kirīsaiyum etirttu niṟṟal kūṭum; antac cakti avarkaḷukku uṇṭu.  āṉāl avarkaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭa cupāvamuṭaiya oru rājyattuṭaṉ pōrāṭuvateṉpatu avarkaḷāl muṭiyātu.  eppaṭiyeṉṟāl, turita
mākavum tīviramākavum yuttattai naṭattuvataṟku, orumaṉappaṭṭa aṅkattiṉarkaḷaik koṇṭa yutta capaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyātatu.  ittakaiya yutta capai avarkaḷukku - peloppoṉēciyarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya cakākkaḷukkum - illai.  maṟṟum intap peloppoṉēciyak kūṭṭil, atāvatu peloppeṉēciyarkaḷum avarkaḷuṭaiya cakākkaḷumaṭaṅkiya intak kūṭṭil palvēṟu iṉattiṉar irukkiṉṟaṉar.  ellōrum cama ōṭṭurimai yuṭaiyavarkaḷ.  itaṉāl avaravarum avaravar nalattaiyē valiyuṟuttuvar.  viḷaivu eṉṉa? oru kāriyamum naṭaipeṟātu.  ivarkaḷilē cilarukku, kuṟippiṭṭa oru catturuviṉ mītu maṭṭum paḻi tīrttukkoṇṭāl pōtu meṉṟi rukkalām; perumpālōrukku, taṅkaḷ cottu paṟṟukkaḷ pātikkappaṭāmaliruntāl pōtumeṉṟirukkalām.
avarkaḷ - intap peloppoṉēciyak kūṭṭāḷikaḷ - metu metuvākattāṉ kūṭṭamākak kūṭukiṟārkaḷ.  appaṭik kūṭi, ciṟu poḻutaittāṉ potukkāriyaṅkaḷukkuc celavaḻikkiṟārkaḷ; perum poḻutait taṅkaḷ contak kāriyaṅkaḷukkākac celavaḻikkiṟārkaḷ.  itaṟkiṭaiyil, tāṅkaḷ kavaṉikkāta kāraṇattiṉāl etuvum keṭṭup pōkātu eṉṟu vēṟu niṉaikkiṟārkaḷ.  entak kāriyamāṉāluñcari, ataṉait taṅkaḷukkāka maṟṟavar kavaṉikkavēṇṭumeṉṟu ovvoru varum karutukiṟārkaḷ.  ippaṭi ellōrum karutuvatāl, potunala meṉpatu, kaṇṇukkut teriyāta vitamākac cīraḻintu pōkiṟatu.
mukkiyamāka, paṇamuṭaitāṉ avarkaḷai atikamākap pātikkum.  avarkaḷukkuk kiṭaikkak kūṭiya paṇamum metu metuvākattāṉ kiṭaikkumātalāl, yuttan toṭaṅkuvataṟkut tāmatamākum.  āṉāl yuttan toṭaṅkuvataṟkāṉa cantarppaṅkaḷ enta maṉitaṉukkākavum kāttuk koṇṭiruppatillai.  avarkaḷ, aṭṭikkāvukkuḷ vantu kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭikkoḷvārkaḷeṉṟō, taṅkaḷ kappaṟpaṭaiyai valuppaṭuttik koḷvārkaḷeṉṟō nām payappaṭa vēṇṭiyatillai.  peloppoṉēciyā, nammōṭu camātāṉamāka irunta kālattilēyē namatu rājyattil kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭik koḷḷa ataṉai aṉumatittatillai; appaṭiyirukka ippoḻutu, yuttattiṟkāṉa nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟa ippoḻutu, aṉumatippōmā? nammaiyum mīṟi atu kaṭṭik koḷḷumāṉāl, nāmum ataṉuṭaiya rājyattil kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭikkoḷḷa muṭiyum.  ātaliṉ itaṉaip paṟṟiya accam vēṇṭuvatillai.
appaṭiyē atu - peloppoṉēciyā - ōriraṇṭu kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭik koḷkiṟateṉṟu vaittukkoḷvōm.  eṉṉa ceyya muṭiyum? avaṟṟai aṭittaḷamākak koṇṭu, namatu rājyattiṉ cila cila pakutikaḷaic cūṟaiyāṭalām; allatu namatu paṭaikaḷiliruntu tappiyōṭic cellak kūṭiyavarkaḷukku avai - antak kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ - aṭaikkala talamāka irukkalām; avvaḷavu tāṉ.  antak kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ, nammaip peloppoṉēciyāvil cila kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭikkoḷvatiṉiṉṟumō, nammuṭaiya kappaṟpaṭaiyaik koṇṭu ataṉ piratēcaṅkaḷaic cūṟai yāṭuvatiṉiṉṟumō orupōtum taṭukkamuṭiyātu.  taraippōril avarkaḷukkirukkum vallamaiyāṉatu, kaṭalil avarkaḷukku upayōka māvataik kāṭṭilum, kaṭaṟpōril namakkirukkum vallamaiyāṉatu taraiyil namakku atikamāka upayōkappaṭum.  kaṭaṟpaḻakkam peṟuva teṉpatai avarkaḷ culapamākac campātittuk koṇṭuviṭa muṭiyātu.  pāracīkap paṭaiyeṭuppuk kālattiliruntu atil paḻakkam peṟṟu varukiṟa nīṅkaḷē atil iṉṉum pūraṇap paḻakkam peṟavillaiyeṉṟāl, vivacāyat toḻil ceytu varukiṉṟa, kaṭalilē kalañ celutti yaṟiyāta jaṉaṅkaḷ ētēṉum piramātamākac cātittuviṭa muṭiyumā? atilum, kaṇkāṇippu vēlaiyil niyamikkappaṭṭirukkum āttīṉiyak kappaṟpaṭaiyāṉatu, avarkaḷ payiṟci peṟuvatait taṭuttuviṭak kūṭiya nilaimaiyilirukkiṉṟapoḻutu?
kaṭal aṉupavamillāviṭṭālum, kappalkaḷiṉ eṇṇikkai atikamirukkiṟatē yeṉṟu eṇṇi avarkaḷ oru ciṟu kappaṟpaṭaiyuṭaṉ, tuṇintu oru taṭavai pōrāṭalām.  āṉāl ataikkāṭṭilum periya kappaṟpaṭaiyoṉṟu ataṉai acaiyaviṭāmal taṭuttuviṭak kūṭum.  appoḻutu avarkaḷ aṉupavamiṉmaiyāl nilaikulaintupōvārkaḷ.  atu kāraṇamāka avarkaḷaik kōḻaittaṉam paṟṟik koṇṭuviṭum.  kaṭaliṟ kalañ celuttuvateṉpatu, maṟṟak kalaikaḷaippōl oru kalai. ēkatēcamāka, ōyvirukkiṟa pōtu payilakkūṭiya kalaiyalla atu. ataṟku māṟāka, ataṉaip payilat toṭaṅkiṉāl, vēṟu viṣayaṅkaḷil kavaṉañ celutta avakācamē irātu.
olimppiyā1vilum ṭelpiyilumuḷḷa paṇaṅkaḷaiyeṭuttuk kaiyāḷkiṟārkaḷeṉṟum, antap paṇaṅkaḷaik koṇṭu, namatu cēvai yilirukkum anniya nāṭṭu mālumikaḷai, atika campaḷam koṭuppatāka ācai kāṭṭi, taṅkaḷ pakkam iḻuttukkoḷkiṟār kaḷeṉṟum vaittukkoḷvōm. appaṭic ceytālum nammuṭaiya palam kuṟaintu pōkātu.  ēṉeṉṟāl, maṟṟak kirēkka rājyaṅkaḷil tiṟamaiyāṉa mālumikaḷ ettaṉai pēr irukkiṟārkaḷō attaṉai pēraik kāṭṭilum atikamāṉa pēr - tiṟamaiyāṉa mālumikaḷ - namatu contap pirajai kaḷilēyē - āttīṉiyarkaḷilēyē irukkiṉṟaṉar.  āṉāl appaṭi yellām oṉṟum nikaḻntu viṭātu.  nammuṭaiya cēvaiyilirukkum anniya nāṭṭu mālumikaḷ, coṟpa kālattiṟku maṭṭum kiṭaikkakkūṭiya atika campaḷattiṟkāka nammai viṭṭup pōkamāṭṭārkaḷeṉpatu niccayam.
peloppoṉēciyarkaḷuṭaiya nilaimai ēṟakkuṟaiya itutāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  avarkaḷiṭattil eṉṉa kuṟaikaḷiruppatāka nāṉ kūṟiṉēṉō antak kuṟaikaḷ nammiṭam illai.  atu maṭṭumalla; namakkuc cila vicēṣa aṉukūlaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.  anta aṉukūlaṅ kaḷukku īṭāṉa aṉukūlaṅkaḷ maṟṟavarkaḷukkuk kiṭaiyātu  tarai mārkkamāka avarkaḷ nammai nōkki vantāl kaṭal mārkkamāka avar kaḷai nōkki nām celvōm.  appoḻutu teriyum, aṭṭikkā muḻuvatum pāḻāvatu pōṉṟataṉṟu peloppoṉēci yāvil oru ciṟu pakuti pāḻāvatu.   ēṉeṉṟāl, avarkaḷ, putitāka enta oru piratēcattai yēṉum campātikka vēṇṭumāṉāl ataṟkuc caṇṭai pōṭṭuttāṉāka vēṇṭum.  namakkō appaṭiyillai.  namatu ātikkattiṟkuṭpaṭṭa tīvu kaḷum taraip pakutikaḷum niṟaiya irukkiṉṟaṉa.  kaṭalātikkattiṉ mukkiyattuvam tāṉ eṉṉē!
nām oru tīvil vacittukoṇṭiruntāl eṉṉeṉṉa pantō
patukaḷuṭaṉ iruntiruppōmō atē pantōpatukaḷuṭaṉ iṉiyum irukkavēṇṭum.  namatu vīṭuvācalkaḷaippaṟṟiya eṇṇattai viṭṭu viṭṭu, namatu kaṭaṟ pakutiyaiyum namatu ātteṉ nakarattaiyum tīviramākap pātukāttu varavēṇṭum.  namatu vīṭu vācalkaḷukku nācamuṇṭu paṇṇappaṭṭāl ataṟkāka nām āttiraṅkoṇṭu, eṇṇikkai palam peṟṟuḷḷa peloppoṉēciyarkaḷuṭaṉ pōr toṭuttuviṭak kūṭātu.  appaṭip pōr toṭuttu veṟṟi peṟṟōmāṉālum, maṟupaṭiyum atē eṇṇikkai palamuḷḷa peloppoṉēciyarkaḷuṭaṉ pōr ceyya vēṇṭiyē varum.  veṟṟi peṟāmal tōlviyaṭaintuviṭṭāl, namatu mūla palamāyirukkiṟa namatu cakākkaḷai iḻakkavēṇṭi yirukkum.  avarkaḷ - antac cakākkaḷ - namakkup palakkuṟaivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu terintatum oru nāḷ kūṭa cummāyirukkamāṭṭārkaḷ; namakku virōta mākak kiḷampuvārkaḷ. vīṭu vācalkaḷai iḻantuviṭṭōmāṉāl ataṟkāka nām tuyarappaṭak kūṭātu; maṉitarkaḷai iḻantuviṭṭōmāṉāl
tāṉ varuttappaṭa vēṇṭum.  vīṭuvācalkaḷiṉāl maṉitarkaḷaic campātikka muṭiyātu; āṉāl maṉitarkaḷāl vīṭu vācalkaḷaic campātikka muṭiyum.  peloppoṉēciyāvukkuc ceṉṟu uṅkaḷ kaiyiṉālēyē aṅku nācattai uṇṭupaṇṇuṅkaḷ; entavitattilum paṇintu koṭukkamāṭṭōm eṉṟu peloppoṉēciyarkaḷukkuk kāṭṭuṅkaḷ.
nām eṭuttuk koḷḷum naṭavaṭikkaikaḷ namakkuc cātakamākavē muṭiyak kūṭumeṉṟu nampuvataṟku anēka kāraṇaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  appaṭic cātakamāka muṭiya vēṇṭumāṉāl, oru pakkattil yuttattai naṭattik koṇṭu maṟṟoru pakkattil putiya piratēcaṅkaḷai jeyippa
taṟkut tiṭṭam pōṭakkūṭātu.  maṟṟum, vēṟu āpattukkaḷil nāmē valiyac ceṉṟu cikkik koḷḷak kūṭātu.  catturukkaḷiṉ yutta tantiraṅ
kaḷukkāka nāṉ añcavillai; nammiṭattil ētēṉum tavaṟukaḷ nikaḻntuviṭak kūṭumō eṉṟu tāṉ añcukiṟēṉ.  inta viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cantarppam varumpōtu collukiṟēṉ.  ippoḻutu lāsiṭīmōṉiliruntu vantirukkiṟa tūtarkaḷukkup piṉvarumāṟu colliyaṉuppuvōm:
mekāriyarkaḷ, namatu tuṟaimukaṅkaḷ, mārkkeṭṭukaḷ mutaliya
vaṟṟil vantu viyāpārañ ceyya aṉumatikkiṟōm.  āṉāl, lāsiṭīmōṉiyarkaḷ, nammaiyum namatu cakākkaḷaiyum, anniyarkaḷākak karuti taṅkaḷ nāṭṭiṟkuḷ varavoṭṭāmal taṭukkak kūṭātu.  oru nāṭṭiṉarai maṟṟoru nāṭṭiṉar taṭukkalāmeṉpatu (muppatu varuṣa) camātāṉa oppantattil kūṟappaṭavillai.
mēṟpaṭi oppantam niṟaivēṟṟappaṭṭa kālattil nammuṭaiya ententa nēca rājyaṅkaḷ cutantiramā yiruntaṉavō anta rājyaṅkaḷ yāvum cutantirattai aṉupavikkumpaṭi aṉumatikkiṟōm.  āṉāl lāsiṭīmōṉiyarkaḷum, taṅkaḷ nēca rājyaṅkaḷukkuc cutantirattai aṉupavikkumāṟu aṉumati yaḷikkavēṇṭum.  enta mātiriyāṉa cutantirattai aṉumatikka vēṇṭum? taṅkaḷukkāṭpaṭṭirukkiṟa mātiri
yāṉa cutantirattaiyalla; antan ta rājyaṅkaḷum eṉṉa mātiriyāṉa cutantirattai virumpukiṉṟaṉavō anta mātiriyāṉa cutantirattai.
camātāṉa oppantattil kaṇṭuḷḷapaṭi, apippirāya vēṟṟumaik
kiṭamāyuḷḷa enta oru piracṉaiyaiyum mattiyatattiṟku viṭṭu ataṉ tīrppukkuṭpaṭat tayārāyirukkiṟōm.
mutaṉ mutalāka nāṅkaḷ paṭaiyeṭukka māṭṭōm.  āṉāl yuttattai ārampikkiṟavarkaḷai etirttu niṟpōm.
inta mātiriyāṉa oru patiltāṉ niyāyattiṟkum ātteṉsiṉ kauravattiṟkum ēṟṟatāyirukkum.
oṉṟu maṭṭum niccayam ceytukoḷḷuṅkaḷ.  yuttam naṭantēyāka vēṇṭum.  yuttattil īṭupaṭa nām evvaḷavukkevvaḷavu tīviramākat tayārā yirukkiṟōmōavvaḷavuk kavvaḷavu namatu catturukkaḷiṉ uṟcākam kuṟaiyum.  taṉippaṭṭa naparkaḷō, rājyattiṉarō pērāpattai mēṟkoḷḷuvārkaḷāṉāl perum pukaḻeytuvārkaḷ.
namatu mūtātaiyarkaḷ, pāracīkarkaḷai etirttu niṉṟu veṟṟi kaṇṭārkaḷ.  nammiṭamuḷḷa vacatikaḷaik kāṭṭilum vēṟuvitamāṉa vacatikaḷ avarkaḷukkirukkavillai.  atu maṭṭumaṉṟu; irunta vacati
kaḷaiyum iḻantuviṭṭa piṟaku avarkaḷ etirttu niṉṟārkaḷ.  avarkaḷ atiruṣṭattai nampavillai; taṅkaḷ aṟivaiyē nampiṉārkaḷ.  palattaik kāṭṭilum tuṇiccaltāṉ avarkaḷukku atikamāyiruntatu.  ivaikaḷaik koṇṭutāṉ anniyarkaḷākiya pāracīrkaḷai viraṭṭiyaṭit
tārkaḷ; nām ippoḻutu aṉupavikkum periya ēkātipattiyattai nirmāṇañ ceytārkaḷ.  ātaliṉ nām avarkaḷukku enta vitattilum piṉ vāṅkiṉavarkaḷāyirukkak kūṭātu.  namatu catturukkaḷai eppaṭiyāvatu, enta vitattilāvatu etirttu niṟka vēṇṭum.  nām aṭaintirukkiṟa atikāram, celvākku aṉaittaiyum paḻutu paṭāmal appaṭiyē namatu piṟkāla cantatiyārukku oppaṭaikkavēṇṭum.
perikḷī kūṟiyatai ēṟṟuk koṇṭu appaṭiyē lāsiṭīmōṉiya tūtarkaḷukkup patil colliyaṉuppi viṭṭatu āttīṉiya jaṉa capai.  itaṉōṭu camarasap pēccukkaḷ muṟintuviṭṭaṉa; tūtarkaḷ mūlam pēccu vārttaikaḷ naṭaipeṟṟu vantatum niṉṟuviṭṭatu.  iru tarappiṉarum - āttīṉiyarkaḷum peloppoṉēciyarkaḷum - yuttattiṟkut tayārāṉārkaḷ.  yuttam tuvaṅka vēṇṭiyatutāṉ.  ataṟku muṉ oru ciṟu campavam naṭaipeṟṟatu.
mattiya kirīsil piyōṣyā1viluḷḷa tīp2 rājyattiṟkum ataṟku eṭṭu mail tolaiviluḷḷa piḷāṭṭīyā3 rājyattiṟkum nīṇṭa kālamākap pakaimai iruntu vantatu.  piḷāṭṭīyā, ātteṉsiṉ cārpu paṟṟi niṉṟa rājyam.   ātteṉsukkum ppārṭṭāvukkum periya yuttam mūḷappōkiṟateṉṟu terintu kirī muḻutum oru paraparappu ēṟpaṭṭiruntatu.  intap paraparappil, taṉ paḻaiya pakaimaiyai oruvāṟu tīrttukkoḷḷak karutiya tīp, ki.mu. 431-m varuṣam mārc mātam oru nāḷ iravu, tiṭīreṉṟu piḷāṭṭīyāvaic ceṉṟu tākkiyatu.  piḷāṭṭīyā, mutalil ciṟitu kalakkamaṭaintatāyiṉum piṟaku taṉṉaic camāḷittukkoṇṭu, tākka vanta tīparkaḷ palaraic ciṟaippaṭuttik kolaiyum ceytuviṭṭatu.  piḷāṭṭīyā tākkappaṭṭataṟkup piratiyāka, ātteṉ aṭṭikkāviluḷḷa piyōṣyar palaraik kaitiyākkiviṭṭatu; maṟṟum piḷāṭṭīyāvukku oru tuṇaippaṭaiyaiyum aṉuppiyatu.  ppārṭṭā itaic cummā pārttuk koṇṭirukkumā? yuttantāṉ.  yuttamum mūṇṭuviṭṭatu.


nāṉkāvatu attiyāyam
ātteṉsum ppārṭṭāvum, muṟaiyē taṅkaḷ kaṭcikku palam tēṭum vakaiyil veḷināṭukaḷukku, pāracīkattiṟkuk kūṭa tūtukōṣṭi
kaḷai yaṉuppiṉa.  ppārṭṭā, ittāliyilum cisili tīvilum taṉ cārpu paṟṟi niṉṟa rājyaṅkaḷukku, kappaṟ paṭai tiraṭṭiyaṉuppumāṟu uttaravu aṉuppiyatu.  iṅṅaṉam iru kaṭcikaḷum yutta cannākaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa.
ppārṭṭāviṉ uttaravukkiṇaṅka peloppoṉēciyāviluḷḷa pala rājyaṅkaḷiṉ paṭaikaḷum ki.mu. 431-m varuṣam mē mātam iṟutiyil korinttiya pūcantiyaṇṭai oṉṟu tiraṇṭaṉa.  itaṟku, ppārṭṭa aracarkaḷuḷ oruvaṉāṉa mēlē collappeṟṟa ārkkiṭāma eṉpavaṉ talaivaṉ.  ivaṉ, paṭaiyaic cērnta mukkiyatar palaraiyum oṉṟu
kūṭṭi, yuttattil eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu kuṟittu avarkaḷukku oru piracaṅkam ceytāṉ.  atu varumāṟu:-
peloppoṉēciyarkaḷē! cakākkaḷē! namatu muṉṉōrkaḷ peloppoṉēciyāvukku uḷḷēyum veḷiyēyum pala pōr
kaḷai naṭatti yirukkiṟārkaḷ.  iṅkuk kūṭiyuḷḷavarkaḷil vayatāṉa palar yutta aṉupavam peṟātavarkaḷalla.  eṉṟālum ippoḻutu nām perumpaṭai tiraṭṭik koṇṭu puṟappaṭṭiruppataip pōl itaṟku muṉ puṟappaṭṭatillai.  namatu paṭaiyiṉ eṇṇikkaiyum tiṟamaiyum mikavā
yiruntapōtilum, nām enta rājyattai nōkkip paṭaiyeṭuttuc celkiṟōmō anta rājyamum cakti vāyntateṉpatu nam niṉaivi
lirukka vēṇṭum.  ātaliṉ, namatu muṉṉōrkaḷukku nām enta vitattilum tāḻntavarkaḷalla, namakkeṉṟu oru kīrtti uṇṭallavā, antak kīrttikkuk kaḷaṅkam viḷaivikkak kūṭiyavarkaḷalla eṉpataik kāṭṭik koḷḷavēṇṭum.  nām ippoḻutu eṭuttuk koṇṭirukkiṟa muyaṟciyiṉ mītutāṉ akila kirīsum kavaṉam celutti varukiṟatu; nampikkai vaittirukkiṟatu.
ellōruṭaiya veṟuppukkum āḷākiyirukkiṟa enta ātteṉ uṇṭō anta ātteṉsiṉ parama virōtiyāṉa nammītutāṉ kirīsiṉ anutāpam pūrāvum irukkiṟatu. namatu paṭaiyiṉ eṇṇikkai atikamā yiruntapōtilum, namatu catturukkaḷ nērukku nēr nammai yutta kaḷattil cantikka māṭṭārkaḷeṉṟu cilar niṉaikkalāmāyiṉum, nām aṇi
vakuttuc celvatil ciṟitukūṭa acirattaikāṭṭakkūṭātu.  iṅkuk kūṭiyuḷḷa ovvoru rājyattup paṭaiyum, antap paṭaiyiṉ talaivarkaḷum, eppoḻutum āpattai etirnōkki niṟkat tayārā yirukka vēṇṭum.  yuttattiṉ pōkkai yārum muṉ kūṭṭic colla muṭiyātu; nilaimaikkut takuntapaṭi māṟakkūṭum.  taṅkaḷuṭaiya tiṟamaiyil aḷavukku miñciṉa nampikkai vaikkiṟavarkaḷ, tāṅkaḷ eppoḻutum tayārippil irukkavēṇṭumeṉpatil kavaṉak kuṟaivā yirukkiṟārkaḷ.  ataṟku māṟāka, varakkūṭiya āpattiṉṉateṉpatait terintu putticālittaṉamāka naṭantukoḷkiṟavarkaḷ, taṅkaḷaik kāṭṭilum atika eṇṇikkaiyuṭaiya paṭaikaḷiṉ mītu veṟṟi
koṇṭirukkiṟārkaḷ.  paṭaiyeṭuttuc cellum oru paṭaikkut taṉṉampikkai irukka vēṇṭiyatutāṉ; āṉāl atu maṭṭum pōtātu; catturu nāṭṭilirukkiṟa kālattil entak kaṇattilum āpattu varak kūṭumeṉṟa kavalaiyuṭaṉum eccarikkaiyuṭaṉum antap paṭai irukka vēṇṭum.  intat taṉṉampikkaiyum kavalaiyum iruntāltāṉ catturukkaḷukkup palamāka aṭi koṭukkavum muṭiyum; avarkaḷ koṭukkum aṭiyiṉiṉṟu taṟkāttuk koḷḷavum muṭiyum.
ippoḻutu nām enta rājyattiṉarai nōkkip paṭai
yeṭuttuc celkiṟōmō anta rājyattiṉar - āttīṉiyarkaḷ - āccariyappaṭat takka vitamāka ellā vaḻikaḷilum yutta cannākat
tuṭaṉ irukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ namakku etirākap pōrkkaḷattil vantu niṟpārkaḷeṉṟu nām etirpārkkalām.  ēṟkaṉavē avarkaḷ nammai etir nōkkip puṟappaṭṭiruttal kūṭum.  appaṭip puṟappaṭṭirāviṭṭāl, nām avarkaḷ rājyattiṟkuḷ pukuntu avarkaḷuṭaiya cottu paṟṟukkaḷai nācamākkuvataip pārttārkaḷāṉāl, niccayam nammaip pōril etirttu niṟpārkaḷ.
eppoḻutumē maṉitarkaḷ, ēṟkaṉavē kaṇṭaṟiyāta cila cētaṅkaḷukku allatu naṣṭaṅkaḷukkuṭpaṭuttap paṭuvārkaḷāṉāl, atilum taṅkaḷ kaṇ muṉṉēyē antac cētaṅkaḷō naṣṭaṅkaḷō nikaḻumāṉāl, āttiraṅ koḷkiṟārkaḷ; anta āttirattil, muṉpiṉ yōciyāmal, antac cētaṅkaḷukkō naṣṭaṅkaḷukkō parikāran tēṭu
kiṉṟa muṟaiyil ākrōṣattuṭaṉ cila kāriyaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ.  maṟṟavarkaḷ eppaṭiyō, āttīṉiyarkaḷ niccayamāka ippaṭic ceyyak
kūṭiyavarkaḷ.  ēṉeṉṟāl avarkaḷ, ulaka ātikkam peṟavēṇṭu
meṉṟa nāṭṭamuṭaiyavarkaḷ; taṅkaḷ nāṭu nācappaṭuttap paṭumāṉāl ataic cakittuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷ; āṉāl aṇṭai ayalavar nāṭṭaip paṭaiyeṭuttu  nācappaṭuttuvatil paḻakkamuṭaiyavarkaḷ.
ātaliṉ nām paṭaiyeṭuttuc celkiṟa rājyattiṉ caktiyai uṇarntum, namatu muṉṉōrkaḷum nāmum campātittu vaittirukkiṟa kīrttiyai mēlum atikarikkac ceyvōmā, allatu iḻantu viṭu
vōmā eṉpatu, inta yuttattil nām naṭantukoḷkiṉṟa vitattilēyē irukkiṟateṉpatai maṉattil koṇṭum, nīṅkaḷ eṅkē aḻaittuc cellappaṭṭa pōtilum aṅkellām oḻuṅkuṭaṉum viḻippuṭaṉum naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  itu mika mukkiyam.  maṟṟum, uṅkaḷukku avvappoḻutu viṭappaṭukiṟa uttaravukaḷukku nīṅkaḷ uṟcākattuṭaṉ kīḻppaṭiya vēṇṭum.  evvaḷavu periya rāṇuvamā yiruntālum, aḵtu ōr oḻuṅkukkuṭpaṭṭirukkumāṉāl ataṟkup perumaiyum kṣēmamum uṇṭu.
ārkkiṭāma iṅṅaṉam paṭaiyiṉarai uṟcākamūṭṭi aṉuppi
viṭṭu ātteṉsukku oru tūtaṉai aṉuppiṉāṉ.  pelop
poṉēciyap paṭai, taṉṉai nōkki varuvataik kaṇṭapiṟakēṉum atu payantu paṇintuviṭak kūṭumeṉpatu ivaṉ eṇṇam.  āṉāl ātteṉ intat tūtaṉai muṟaippaṭi varavēṟkāmalēyē tiruppiyaṉuppiviṭṭatu.  tiruppiyaṉuppappaṭṭa intat tūtaṉ aṭṭikkāviṉ ellaiyai yaṭaintatum kirēkkarkaḷukku iṉṟiliruntu turatiruṣṭam ārampittu
viṭṭatu eṉṟu cāpampōlak kūṟic ceṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya vākku palittateṉṟē collavēṇṭum.



aintāvatu attiyāyam
ātteṉsiṉ atikāra kaṭivāḷattaik kaippaṟṟik koṇṭirunta perikḷī, taṉṉalattiyāki; tēca nalattaiyē piratāṉamākak karutiyavaṉ.  paṭaiyeṭuttu varukiṉṟa ārkkiṭāma ivaṉuṭaiya neruṅkiya naṇpaṉ.  itaṉāl avaṉ - ārkkiṭāma - paṭaiyeṭuttu varum vaḻiyil, taṉakkuc contamāyuḷḷa nilapulaṅkaḷai maṭṭum appaṭiyē viṭṭuviṭṭu, aṭṭikkāviluḷḷa maṟṟa nila pulaṅkaḷaiyellām nācamākkalām, itaṉ mūlam, āttīṉiyarkaḷukkut taṉ mītu cantēkattaiyum tuvēṣattaiyum uṇṭu paṇṇalām eṉṟu karuti, taṉatu conta nila pulaṅkaḷ, āti pātikaḷaṉaittaiyum tēcīya cottākkiviṭṭāṉ.
iṅṅaṉam ceytuviṭṭu, muṉṉōkki varum peloppoṉēciyap paṭaiyai etir nōkkic cellavēṇṭāmeṉṟum, ātteṉ nakarattaip pantōpatu ceytu vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, appaṭiyē kappaṟpaṭaiyai yuttat tayārippil vaittirukka vēṇṭumeṉṟum, aṭṭikkāviṉ pala pakutikaḷilirukkum jaṉaṅkaḷaṉaivarum taṟkāppu nimittam ātteṉ nakarattiṟkuḷ vantu cērntuviṭa vēṇṭumeṉṟum ipapṭip palavakaiyāṉa uttaravukaḷaip piṟappittāṉ.  catturukkaḷai naṉṟāka uḷḷukkiḻuttu, taraippaṭaiyiṉālum kappaṟpaṭaiyiṉālum avarkaḷaic cūḻntukoṇṭu naṉṟākap puṭaittuviṭa vēṇṭu
meṉpatu ivaṉ yutta tantiram.  ivaṉ viṭutta uttaravukkiṇaṅka aṭṭikkā vācikaḷ, taṅkaḷ payir paccaikaḷaiyellām viṭṭuviṭṭu, taṅkaḷāl eṭuttukkoṇṭu varakkūṭiya cottu paṟṟukkaḷuṭaṉ ātteṉ nakarattiṟkuḷ vantu cērntaṉar.  itaṉāl nakarattil orē jaṉa nerukkam.
iḵtu ippaṭiyirukka, ārkkiṭāma talaimaiyil pelop
poṉēciyap paṭaikaḷ aṭṭikkāvukkuḷ piravēcittu payir paccaikaḷai yellām pāḻākki vantaṉa.  iṅkiruntutāṉ cariyāṉa
paṭi yuttam tuvaṅkiviṭṭateṉṟu collavēṇṭum.
peloppoṉēciyap paṭaikaḷ muṉṉēṟi vantapōtilum, perikḷīsiṉ tiṭṭappaṭi, āttīṉiyarkaḷ etirkoṭukkavillai.  perikḷī, paṭaipalam, paṇa palam ivaikaḷait tiraṭṭuvatilēyē kavaṉañ celutti vantāṉ.  peloppoṉēciyap paṭaikaḷō, ātteṉsukku ēḻu mail tolaivu varai vantuviṭṭaṉa.  āttīṉiyarkaḷ paraparappaṭaintārkaḷ; taṅkaḷ kaṇ muṉṉālēyē, taṅkaḷ arumaic cottukkaḷ pāḻāvataik kaṇṭu āttiramaṭaintārkaḷ; perikḷī iṉṉamum naṭavaṭikkai etuvum eṭukkāmalirukkiṟāṉēyeṉṟu pēcat talaippaṭṭārkaḷ.  pelop
poṉēciyarkaḷum, ciṟitu kālam varai nāca vēlaikaḷaic ceytuviṭṭu ūr tirumpiviṭṭārkaḷ.
itaṟkup piṟaku perikḷī, nūṟu kappalkaḷaṭaṅkiya oru paṭaiyai yaṉuppi, peloppoṉēciyāviṉ kaṭalōrap pakutikaḷai nācamākki varac ceytāṉ.  intap parapara nācavēlaikaḷil āttīṉiyar palar uyiriḻantaṉar.
pōril māṇṭupōṉavarkaḷaip pakiraṅkamāka aṭakkañ ceytu avarkaḷuṭaiya vīrattaip pukaḻntu pēcuvatu āttīṉiyarkaḷiṉ nīṇṭa kāla marapu.  intac caṭaṅku eppaṭi naṭaipeṟumeṉpataic curukkamākak kūṟuvōm.
iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya elumpukaḷaip poṟukki, nakarattiṉ mattiyiluḷḷa oru mēṭai mītu kuvittu vaippārkaḷ.  mūṉṟu nāḷ varai ippaṭi vaikkappaṭṭirukkum.  inta mūṉṟu nāṭkaḷilum iṟantu pōṉavarkaḷiṉ uṟṟār uṟaviṉar mutaliyōr vantu iṟantu pōṉavar
kaḷukkuc celuttavēṇṭiya mariyātaikaḷaic celutti viṭṭup pōvar.  āttīṉiyarkaḷ pattu kulattiṉarākap pirikkappaṭṭiruntārkaḷ.  ovvoru kulattaic cērntavarkaḷuṭaiya elumpukaḷ vaippataṟku ovvoru peṭṭiyeṉṟu kaṇakkuc ceytu pattu cavap peṭṭikaḷ tayārippārkaḷ.  ivaṟṟuḷ elumpukaḷ pirittu vaikkappaṭum. piṉṉar intap pattu peṭṭi
kaḷaiyum vaṇṭikaḷil vaittu ūrvalamāka mayāṉattiṟku iḻuttuc celvārkaḷ.  yuttattil kāṇāmaṟ pōy viṭuvārkaḷallavā cilar, ivarkaḷukkākaveṉṟu kālip peṭṭiyoṉṟum kūṭac cellum.  iṟantu pōṉavarkaḷiṉ uṟṟār uṟaviṉar, peṇṭu piḷḷaikaḷ, nakara māntar ākiya ellōrum ūrvalattuṭaṉ celvārkaḷ.  mayāṉattiṟkuc ceṉṟatum, cavappeṭṭikaḷ pūmiyil aṭakkam ceyyappaṭum.  aṭakkam ceyyappaṭṭatum, potu jaṉaṅkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟirukkiṟa oruvaṉai, iṟantu pōṉavarkaḷaip pukaḻntu cila vārttaikaḷ collac ceyvārkaḷ.  intac coṟpoḻivu muṭintatum kūṭṭam kalaintuviṭum.  nīṇṭa kālamāka aṉucarikkappaṭṭu varukiṟa caṭaṅku muṟai itu.
inta muṟaiyaip piṉpaṟṟi, peloppoṉēciya yuttattiṉ ārampattil iṟantupōṉavarkaḷai pārāṭṭumukattāṉ āttīṉiyar
kaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟirukkiṟa perikḷī, nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉāṉ.  ulakattuc ciṟanta coṟpoḻivukaḷil iḵtoṉṟu eṉa aṟiñarkaḷ iṉṟaḷavum pōṟṟi varukiṉṟaṉar.  intac coṟpoḻivil, ātteṉsiṉ uyarnta nōkkam, jaṉanāyakattiṉ laṭcaṇaṅkaḷ, tēcapaktiyiṉ perumai mutaliyavaikaḷai paṟṟi aḻakuṟak kūṟukiṟāṉ perikḷī.  coṟpoḻivu varumāṟu:-
eṉakku muṉ inta iṭattil niṉṟu pēciya palarum, pōrk
kaḷattil vīḻntupaṭṭavarkaḷaip pārāṭṭip pēca vēṇṭumeṉṟu ēṟpaṭṭirukkiṟa inta vaḻakkattaip pārāṭṭiyē pēciyirukkiṉṟaṉar.  vīḻntupaṭṭa namatu vīrarkaḷaik kuṟittup payapaktiyuṭaṉ cila vārttaikaḷ colla vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ uṇarntatu nallatē.  āṉāl eṉṉāl appaṭi uṇara muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, iṟantu pōṉavar
kaḷai veṟum vāy vārttaikaḷiṉālalla, avarkaḷ ceytu kāṭṭiyatu pōlavē ceytu kāṭṭik kauravikka vēṇṭum.  eṉṉaip poṟutta
maṭṭil, ippoḻutu nīṅkaḷ kāṇpatupōl, iṟantu pōṉavarkaḷai aracāṅkac celavil aṭakkam ceytalē pōtumāṉatāyirukkum.  iṟantu pōṉa namatu cakōtarap pirajaikaḷ palaruṭaiya yōkkiyatai allatu kīrtti, oru taṉi maṉitaṉuṭaiya iṉimaiyāṉa pēccaip poruttatā yirukkak kūṭātu.  tavira, pēcukiṟavaṉuṭaiya pēcciṉ uṇmaiyil nampikkai koḷḷāta maṉō nilaiyuṭaṉ kēṭka vantirukkiṟavarkaḷil perumpālōr irukkiṟapoḻutu, poruttamākap pēcuvateṉpatu kaṭiṉam.  ēṉeṉṟāl, iṟantu pōṉavarkaḷait terintavarkaḷ, taṅkaḷ naṇparkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷaic cariyāṉapaṭi pārāṭṭip pēcavillaiyēyeṉṟu niṉaikkakkūṭum; teriyātavarkaḷ, taṅkaḷāl cātikka muṭiyāta cila kāriyaṅkaḷai avarkaḷ - iṟantu pōṉavarkaḷ - cātittārkaḷ eṉṟu pukaḻntu collappaṭuvataik kēṭṭu, oru camayamillāviṭṭālum maṟṟoru camayam, poṟāmai kāraṇamāka, avarkaḷai atikamākap pukaḻntu pēciviṭṭatāka eṇṇakkūṭum.  cātāraṇamākavē maṉitarkaḷ, maṟṟavarkaḷaip pukaḻntu pēcuvatai etuvaraiyil kēṭṭuc cakittuk koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟāl, entak kāriyaṅkaḷukkāka anta maṟṟavarkaḷ pukaḻntu pēcappaṭukiṟār
kaḷō antak kāriyaṅkaḷai miñcak kūṭiya mātiri tāṅkaḷum kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyumeṉṟu eṇṇikkoṇṭirukkiṟa varaiyiltāṉ; ataṟku mēṟpaṭṭu anta maṟṟavarkaḷaip pukaḻntu pēcuṅkaḷ, atāvatu uṅkaḷāl cātikka muṭiyāta kāriyaṅkaḷai maṟṟavarkaḷ cātittirukkiṟārkaḷeṉṟu colli anta maṟṟavarkaḷaip pukaḻntu pēcuṅkaḷ, uṭaṉē anta maṟṟavarkaḷ mītu poṟāmaiyum avarkaḷ cātitta kāriyaṅkaḷil avanampikkaiyum koṇṭu viṭu
kiṟārkaḷ. āyiṉum namatu muṉṉōrkaḷ, pōrmukattiliṟantu pōṉavar
kaḷai inta muṟaiyil kauravikka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytuviṭṭup pōyiruppataṉāl, nāṉum anta ēṟpāṭṭai aṉucarittu iṅkē kūṭiyuḷḷavarkaḷiṉ viruppattaiyum uṇarcciyaiyum kūṭiyamaṭṭil taḻuvip pēca muṟpaṭukiṟēṉ.
mutalil namatu muṉṉōrkaḷaippaṟṟic cila vārttaikaḷ.  inta mātiriyāṉa cantarppattil, mutaṉ mutalāka avarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭutalē niyāyam; appaṭik kuṟippiṭṭu avarkaḷiṭattil namakkuḷḷa naṉṟi vicuvācattait terivittukkoḷvatu namatu kaṭamai.  ēṉeṉṟāl, talaimuṟai talaimuṟaiyāka, ciṟitukūṭa toṭarcci viṭṭup pōkāmal avarkaḷ inta rājyattilē vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ; appaṭi vāḻntiruntatōṭu maṭṭumallāmal, itaṉai oru cutantira rājyamākac ceytu namakku aḷittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.  ātaliṉ avarkaḷ nammāl pukaḻappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ.  āṉāl avarkaḷaik kāṭṭilum namakku muntiyirunta talaimuṟaiyiṉar, atāvatu namatu takappaṉ
mārkaḷ, atikamākap pukaḻappaṭa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  ēṉeṉiṉ, avarkaḷ, pūrvīkamāka vantukoṇṭirunta rājyattai, atikap pirayācaippaṭṭu ōr ēkātipattiyamākap perukki nammiṭam oppuvittup pōṉārkaḷ.  nāmō, naṭup paruvattiluḷḷa intat talaimuṟaiyiṉarāṉa nāmō, inta ēkātipattiyam pūrāvilum namatu ātikkattai ūrjitam ceytōm; caṇṭaik kālattilum camātāṉa kālattilum namatu rājyam paripūraṇa cutantirattuṭaṉirukkum vaṇṇam ceytōm.  nāmum namatu tantaimārum, veḷiyiṭaṅkaḷil namatu ātikkattai nilai niṟuttum poruṭṭum, anniyarkaḷum kirēkkarkaḷum paṭaiyeṭuttu vantatai etirttum ettaṉaiyō pōrkaḷai naṭattiyirukkiṟōm.  avaikaḷaip
paṟṟi nāṉ iṅku atikam colla virumpavillai; ēṉeṉṟāl avai yāvum uṅkaḷukku naṉku terintaṉavē. ataṟkup patilāka, enta vaḻiyaip piṉpaṟṟit taṟpōtaiya nilaiyaiyaṭaintōm, enta aracāṅka amaippiṉ kīḻ namatu perumai uyarntatu, appaṭi uyarvataṟku mūla kāraṇamāyirunta namatu tēcīyap paṇpukaḷ yāvai, ivaikaḷaip paṟṟi mutalil ciṟitu colliviṭṭu, piṟaku iṟantupōṉavarkaḷaik kuṟittuc cila pukaḻuraikaḷ kūṟa virumpukiṟēṉ.  inta mātiriyāṉa oru cantarppattil inta mātiriyāṉa oru viṣayattaip paṟṟip pēcuvatutāṉ poruttamāka irukkum; itaṉāl iṅkuk kūṭiyuḷḷavarkaḷ kirēkkap pirajaikaḷāyirukkaṭṭum, anniyarkaḷāyirukkaṭṭum, aṉaivarukkum payaṉum uṇṭākum.
namatu aracāṅkam, akkampakkattu nāṭukaḷiluḷḷa aracāṅkaṅkaḷaip piṉapaṟṟi amaikkappaṭavillai.  inta viṣayattil nām maṟṟavar kaḷukku vaḻikāṭṭiyā yirukkiṟōmē tavira maṟṟavarkaḷaip piṉpaṟṟiya varkaḷā yirukkavillai.  nammuṭaiya aracāṅkam, oru cilaruṭaiya aracāṅkamā yirukkavillai; palaruṭaiya aracāṅkamāyirukkiṟatu.  itaṉālēyē itu jaṉa āṭci eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  jaṉaṅ kaḷuṭaiya conta vivakāraṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil ellōrukkum orē vitamāṉa nīti kiṭaikkakkūṭiya vaṇṇamē namatu caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  potu vāḻvaip poṟuttamaṭṭil tiṟamaikkuttāṉ nām mukkiyattuvam koṭukkiṟōm; tiṟamaicālikaḷukkē cantarppaṅkaḷ koṭuttu avarkaḷai muṉṉukkuvarac ceykiṟōm.  enta vakuppaic cērntavarkaḷ eṉpatai nām kavaṉippatillai; evvaḷavu tiṟamai yuṭaiyavarkaḷeṉpataittāṉ kavaṉikkiṟōm.  maṟṟum namatu aracāṅkattiṉ kīḻ, vaṟumaiyāṉatu, tēcattoṇṭu ceyvataṟkut taṭaiyāyiruppatillai.  vaṟiyavarkaḷāṉāluñ cari, kēvalamāṉa nilai yiliruppavarkaḷāṉāluñ cari, yārukkum nāṭṭukkuc cēvai ceyya urimaiyum takutiyum uṇṭeṉṟu nām koṇṭirukkiṟōm.  potuvāḻvil nām evvaḷavu cutantiramuṭaiyavarkaḷāka iruk kiṟōmō avvaḷavu cutantiramuṭaiyavarkaḷāka namatu taṉippaṭṭa vāḻvilum irukkiṟōm.  namatu akkam pakkattiluḷḷavarkaḷ, avar kaḷiṣṭappaṭi naṭappārkaḷāṉāl, ataṟkāka avarkaḷai nām uṟuttup pārppatumillai; avarkaḷaik kōpamākap pēcuvatumillai, tuṭukkāṉa ciṟu ciṟu kāriyaṅkaḷaikkūṭa, avaikaḷiṉāl periya tīṅketuvum ēṟpaṭṭu viṭātāyiṉum, maṟṟavarkaḷukkut tontaravā yirukkumē yeṉ
pataṟkāka nām ceyvatillai.  taṉippaṭṭa muṟaiyil nām oruvark
koruvar ivvaḷavu caujaṉyamākap paḻaki vanta pōtilum, pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil caṭṭattukku mīṟiṉavarkaḷāka nām naṭantukoḷva tillai; caṭṭattukkum atikārikaḷukkum kīḻppaṭintavarkaḷākavē naṭantukoḷkiṟōm.  ciṟappāka, tīṅkiḻaikkappaṭṭavarkaḷaip pātukāp pataṟkeṉṟirukkiṟa caṭṭaṅkaḷai, antac caṭṭaṅkaḷ, caṭṭap puttakattilē iruntāluñ cari, irāmal nīṇṭa nāḷ aṉuṣṭāṉattilē iruntāluñ cari, nām mīṟi naṭappatillai.  appaṭi mīṟi naṭappatu veṭkak kēṭāṉa kāriyameṉṟu nām karutukiṟōm.
maṟṟum nām, eppoḻutum uḻaittuk koṇṭirukkiṟō millai; ōyvu koḷkiṟōm.  maṉattiṟku uṟcākan tarakkūṭiya viḷai yāṭṭup pōṭṭikaḷeṉṉa, viḻākkaḷeṉṉa, ivaipōṉṟa palavaṟṟai, varuṣam pūrāvum naṭaipeṟakkūṭiya vaṇṇam ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkiṟōm. iṉṉum, maṉattukkuc cantōṣamaḷikkak kūṭiya, kaṇkaḷukku viruntā yirukkakkūṭiya aḻakāṉa anēka kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭi vaittirukkiṟōm.  tavira, namatu ātteṉ, ulakattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷum vantu kuviyakkūṭiya avvaḷavu vicālamuṭaiyatākavum cakti vāyntatākavum irukkiṟatu.  itaṉāl, aṭṭikkāvil uṇṭākiṟa poruḷkaḷai nām evvaḷavu culapamāka aṉupavikkiṟōmō avvaḷavu culapamāka veḷināṭṭup poruḷkaḷaiyum aṉupavikkiṟōm.
nām peṟṟirukkum rāṇuvap payiṟciyāṉatu, namatu catturukkaḷ peṟṟirukkum payiṟciyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatāyirukkiṟatu.  ulakat
tiluḷḷa aṉaivarukkum namatu nakarattiṉ nuḻaivāyilkaḷ tiṟantu viṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  anniyarkaḷai avvappoḻutu nāṭukaṭatti viṭukiṟa paḻakkam nammiṭattil illai. catturu nāṭṭiliruntu varukiṟa oruvaṉ, nuṇukip pārttāl eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷ taṉakku aṉukūlamā yirukkiṉṟaṉa eṉṟu terintukoṇṭu pōkalāmō, anta muṟaiyil, yāraiyum namatu nakarattiṟkuḷ vantu naṉṟākap pārttup pōkumpaṭi nām aṉumatittirukkiṟōm.  itaṟkuk kāraṇam, nām puṟacātaṉaṅkaḷil atika nampikkai vaikkāmal, nam akattil nilavum vīra uṇarcci irukkiṟatē atil atika nampikkai vaittiruppatutāṉ.
kalvi viṣayattilum ippaṭiyē, ppārṭṭarkaḷ, vīrattaiyum tairiyattaiyum peṟuvataṟkākac ciṟu vayatiliruntē cila kaṭṭup
pāṭāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷkiṟārkaḷ.  nāmō, evvita kaṭṭuppāṭāṉa muṟaikaḷaiyum kaiyāḷāmal nammiṣṭappaṭi pōy vantukoṇṭu vāḻkiṟōm. āyiṉum enta vitamāṉa āpattaiyum etirttu niṟkat tayārā yirukkiṟōm.  itaṟkut tiruṣṭāntam colkiṟēṉ kēḷuṅkaḷ.  ppārṭṭarkaḷ, nam nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu varuṅkālaiyil, taṉittu varuvatillai; taṅkaḷ kūṭṭāḷikaḷaic cērttuk koṇṭutāṉ varukiṟārkaḷ.  nāmō, veḷi nāṭukaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc celkiṟa pōtukūṭa, taṉittuc ceṉṟu, culapamākac catturukkaḷai muṟiyaṭit tirukkiṟōm.  tavira, ituvarai entac catturuvum, nammai, nām muḻu palattuṭaṉirukkaiyil vantu tākkavillai.  namatu kappaṟ paṭai kaḷaiyum kālāṭ paṭaikaḷaiyum pala pala pōrmukaṅkaḷukkup pirittu aṉuppa vēṇṭiyiruppatāl, namatu paṭaikaḷaṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭik kāṭṭa muṭiyavillai.  appaṭi yirukka, namatu paṭaikaḷiṉ ētēṉum oru ciṟu pakutiyait tākkit tōlviyuṟac ceytuviṭṭār
kaḷāṉāl, avarkaḷ, anta ppārṭṭarkaḷ, namatu muḻuc cēṉaiyaiyum viraṭṭi yaṭittuviṭṭatākap perumai yaṭittuk koḷkiṟārkaḷ.  avarkaḷ tōlviyaṭaintuviṭṭālō, nām namatu muḻuc cēṉai koṇṭu avarkaḷait tākkiviṭṭatākac colkiṟārkaḷ. alaṭciyamākavum, cupāvattilēyē amaintirukkiṟa vīrattuṭaṉum nām enta vitamāṉa āpattaiyum camāḷittu viṭuvataṉāl namakku iraṇṭu vitamāṉa aṉukūlaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  oṉṟu, varuṅkālattil kaṣṭaṅ kaḷai aṉupavikka vēṇṭi varumō eṉpataṟkāka muṉkūṭṭiyē kaṣṭaṅkaḷaic cakittuk koḷvatākiṟa payiṟciyai nām peṟuvatillai.  maṟṟoṉṟu kaṣṭaṅkaḷukku mattiyil nām akappaṭṭuk koṇṭuviṭṭa kālattu, maṟṟavarkaḷaip pōl accamillātavarkaḷāy antak kaṣṭaṅ kaḷai etirttu niṟkiṟōm.  inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷilellām, nām piṟarukku vaḻi kāṭṭiyākavē irukkiṟōm.
iṉṉum nām, pakaṭṭillāta aḻakaiyum, āṇmaiyōṭu kūṭiya aṟivaiyum kātalikkiṟōm.  celvamāṉatu upayōkattiṟkut tāṉē tavira, āṭamparattiṟkākavalla eṉṟu nām koṇṭirukkiṟōm. vaṟumaiyai oppukkoḷvatil iḻivillai, āṉāl anta vaṟumai yaik kaṭakka muyaṟci ceyyāmaliruppatutāṉ iḻivu eṉpatu namatu karuttu.  nammilē potuvāḻvil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷ, araciyal vivakāraṅkaḷait tavira, taṅkaḷ conta vivakāraṅkaḷaiyum poṟuppuṭaṉ kavaṉittuk koḷkiṟārkaḷ.  maṟṟavarkaḷ, taṅkaḷ conta aluvalkaḷaik kavaṉittu varuvatōṭu kūṭa potu vivakāraṅkaḷilum cirattai yeṭuttukkoḷkiṟārkaḷ.  potuvāḻvil īṭupaṭāmal otuṅki yiruk kiṟavarkaḷai, cātukkaḷ allatu aṭakkamāṉavarkaḷ eṉṟu maṟṟa rājyattiṉar karutuvatupōl nām karutuvatillai.  enta oru mukkiya māṉa piracṉaiyaip paṟṟiyum nērukku nēr cantittu naṉṟāka vātittu, piṟakē oru muṭivukku varukiṟōm.  vātañ ceytukoṇṭiruntāl kāriyañ ceyya muṭiyātu eṉṟu cilar niṉaippatupōl nām niṉaip
patillai.  naṉṟāka vātikkap peṟāmal oru kāriyattait toṭaṅkiṉāl antak kāriyam tōlviyē yaṭaiyum eṉṟu niṉaik
kiṟavarkaḷ nām.  eṇṇit tuṇintu karumañ ceyvatilē nām piracitti peṟṟavarkaḷ.  maṉitarkaḷil palar aṟiyāmaiyiṉāl tuṇiccaluṭaiyavar
kaḷā yirukkiṟārkaḷ; ciṟitu yōcittup pārttatum, catturukkaḷait tākkac celvatiṉiṉṟu piṉ vāṅki viṭuvārkaḷ.  āṉāl yār uṇmaiyilēyē tuṇiccaluṭaiyavarkaḷ, vīrarkaḷ eṉṟu kēṭṭāl, yār, muṉ varuvatai naṉku terintu koṇṭirukkiṟārkaḷō, yār varakkūṭiyatu pukaḻā, āpattā eṉpataip poruṭpaṭuttāmal āpattai nōkkic celkiṟārkaḷō avarkaḷtāṉ.
nallatu ceykiṟa viṣayattil kūṭa maṟṟavarkaḷukku māṟupaṭṭa
varkaḷākavē nām irukkiṟōm.  calukaikaḷ peṟuvataṉ mūlam nām naṇparkaḷaic campātittuk koḷkiṟōmillai; calukaikaḷ kāṭṭu vataṉ mūlamē naṇparkaḷaic campātittuk koḷkiṟōm.  iṅṅaṉam calukaikaḷ kāṭṭuvataṉ kāraṇamāka nammuṭaiya naṭpu piṟaḻā naṭpā yirukkiṟatu.  calukaikaḷ kāṭṭik kāṭṭiyē, calukai peṟukiṟavarkaḷai namakkuk kaṭamaippaṭṭavarkaḷākki viṭukiṟōm.  āṉāl avarkaḷ - calukai peṟukiṟavarkaḷ - nammaippōl piṟaḻā naṭpu nammiṭam koḷḷa muṭivatillai.  ēṉeṉil avarkaḷ, nām kōrukiṟa utaviyai namakkuc ceyyumpaṭi nēriṭṭāl, aḵtu avarkaḷ namakkuk kāṭṭukiṟa calukaiyāyirāmal, nām ceyta utavikkup pirati utaviyāka irukkiṟatē yeṉṟa eṇṇam avarkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.  maṉita camūkattilē nāmtāṉ, cuyanalattiṟkāka illāmal, nam uḷḷatteḻunta cutantira uṇarcciyiṉ viḷaivāka maṟṟavarkaḷukku utavi ceykiṟōm.
curukkamāka, nammuṭaiya ātteṉ, hellāsiṉ paḷḷik
kūṭamāyirukkiṟatu.  taṉṉampikkaiyuḷḷa, enta vitamāṉa neruk
kaṭiyaiyum camāḷikkakkūṭiya, carva kalā vallamaiyuṭaiya āttīṉiyar
kaḷaip pōṉṟa maṉitarkaḷ ulakattil vēṟeṅkēṉum tōṉṟa muṭiyu māveṉpatu eṉakkuc cantēkamā yirukkiṟatu.  ētō camayattiṟ
kēṟṟa mātiri taṟpukaḻcciyāka ippaṭic colkiṟēṉillai; veṟum uṇmaiyaittāṉ colkiṟēṉ.  taṟpōtuḷḷa rājyaṅkaḷil namatu ātteṉ rājyam oṉṟutāṉ, maṟṟavarkaḷ kaṉavilum karutakkūṭa muṭiyāta avvaḷavu tīrattuṭaṉ āpattaic camāḷittu niṟkiṟatu; ataṉai nōkkip paṭaiyeṭuttu varukiṟavarkaḷ, ataṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭa piṟakukūṭa ataṉmītu veṟuppukkoḷḷa muṭiyāta avvaḷavu cakti yuṭaiyatāka irukkiṟatu; ataṉ ātikkattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟa rājyaṅkaḷ, ātikkattukkuṭpaṭṭirukkiṟōmē yeṉṟu veṭkappaṭātapaṭi avaikaḷai naṭattukiṉṟatu.
nām aṭaintirukkum mēlāṉa nilaimaikkuc cāṭcikaḷākavum aṭaiyāḷaṅkaḷākavum uḷḷavai pala.  ivaikaḷaik kaṇṭu iṉṟaiya maṉita camūkam pūrāvum eppaṭi āccariyappaṭṭuk koṇṭirukkiṟatō appaṭiyē namatu varuṅkāla cantatikaḷum āccariyappaṭṭuk koṇṭi rukkum.  nammuṭaiya kīrttiyaip pāṭuvataṟku oru hōmarō vēṟu kaviñarkaḷō tēvaiyillai.  avarkaḷuṭaiya pukaḻ moḻikaḷ oru kaṇa nērattiṟkuttāṉ makiḻcciyaḷikkak kūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.  āṉāl nammaippaṟṟi uṇmai yeṉṉavō avarkaḷuṭaiya kaṟpaṉai yaṉaittaiyum kaṭantatāyirukkiṟatu.  nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ, pala kaṭalkaḷilum, pala nāṭukaḷilumāka ūṭuruvic ceṉṟu, āṅkāṅkē, nallaṉaveṉṟō keṭṭaṉaveṉṟō collakkūṭiya mātiri cācuvata māṉa ñāpakac ciṉṉaṅkaḷ palavaṟṟai tāpittuviṭṭu pōyirukkiṟārkaḷ.
ittakaiya rājyattiṟkuttāṉ, ittakaiya rājyattai iḻantu
viṭak kūṭātē yeṉpataṟkuttāṉ yāruṭaiya niṉaivaik koṇṭāṭa iṅku nām kūṭiyirukkiṟōmō avarkaḷ vīra maraṇameytiyiruk
kiṟārkaḷ.  avarkaḷ vaḻipaṟṟi vantirukkiṟa nāmum, inta rājyattiṉ nalaṉukkākat tiyākañ ceyyac cittamāyiruppōmāka!
nāṉ ēṉ inta rājyattiṉ taṉmaiyaip paṟṟi ivvaḷavu tūram pukaḻntu pēcukiṟēṉ? intap pōrāṭṭattil, nām iḻantuviṭak kūṭātaṉa vāy, nammāl kāppāṟṟik koḷḷappaṭa vēṇṭiyaṉavāyuḷḷa amicaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  maṟṟavarkaḷukkō appaṭiyillai yeṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkuttāṉ.  maṟṟum, iṟantu pōṉavar kaḷaip paṟṟi nāṉ ētō upacāramākap pukaḻntu pēcavillai.  intap pukaḻ moḻikaḷukku avarkaḷait takutippaṭuttiyirukkiṟa kāriyaṅkaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatai uṅkaḷukku eṭuttuc colla vēṇṭu meṉpatutāṉ.  ātteṉsai ippoḻutu nāṉ pukaḻntu pēcukiṟē ṉeṉṟu coṉṉāl appaṭip pukaḻntupēcuvataṟkuriyatāka ataṉai ākkiyavarkaḷ ivarkaḷtāṉ.  ivarkaḷ ceyta aruñceyalkaḷai, vārttaikaḷiṉāl varuṇittuk kāṭṭamuṭiyātu.  ivarkaḷaippōl, kirēkkarkaḷil oru cilaraittāṉ kuṟippiṭa muṭiyum.  ippoḻutu ivarkaḷ aṭaintirukkiṟa muṭiviliruntu nām terintu koḷḷak kūṭiyatu eṉṉa? nalvāḻkkai eṉṟāl eṉṉa, ataṉ tōṟṟameṉṉa, iṟutiyeṉṉa ivaikaḷaippaṟṟiyellām nām oruvāṟu ivarkaḷuṭaiya vīra maraṇattiliruntu terintu koṇṭōm.  ivarkaḷ, vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyil eṉṉa kuṟṟaṅkaḷiḻaittirunta pōtilum eṉṉa tavaṟukaḷ ceytirunta pōtilum, avaikaḷaiyellām, ivarkaḷ kaṭaici kālattil taṅkaḷ tēcattiṟkāka vīraṅkāṭṭiṉārkaḷē aḵtu, anta vīram, mūṭi pōṭṭu maṟaittuviṭṭatu.  ivarkaḷ, muntic ceyta tīcceyalkaḷai, pintic ceyta naṟceyalkaḷiṉāl tuṭaittuviṭṭārkaḷ.  taṉi maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyil ivarkaḷ rājyattiṟku ētēṉum tīṅku ceytiruntāl, ataṟku māṟṟāka, pirajai allatu vīraṉ eṉṟa hōtāvil rājyattiṟku atikamāṉa naṉmaiyaic ceytuviṭṭārkaḷ.  ivarkaḷil yārum, celvat tiṟkāka, antac celvattai aṉupavikka vēṇṭumeṉpataṟkāka, appaṭiyē vaṟumai kāraṇamāka, anta vaṟumaiyiliruntu viṭutalai peṟa vēṇṭumeṉpataṟkāka vīraṅ kuṉṟiyavarkaḷāki viṭavillai; taṅkaḷ conta nalaṉkaḷaiyellām otukki vaittuviṭṭu, catturukkaḷaip paḻivāṅkavēṇṭu meṉpataṟ kāka, appaṭip paḻivāṅkuvatu tāṉ tuṇikaramāṉa ceyalkaḷil ciṟantatu eṉṟu karuti, avarkaḷai, antac catturukkaḷaip pōrkkaḷattil cantittārkaḷ; cantittu, veṟṟi kiṭaikkumā eṉpataippaṟṟik kavalaip paṭāmal taṅkaḷuṭaiya āṇṭakaimaiyilē nampikkai vaittuc caṇṭai ceytārkaḷ.  paṇintu vāḻvataik kāṭṭilum pōrāṭi marippatē mēl eṉpatē ivarkaḷ koṇṭa koḷkaiyā yiruntatu.  iṅṅaṉam ivarkaḷ vīra maraṇameytiyataṉ mūlam, maṉitarkaḷuṭaiya paḻic coṟkaḷiṉiṉṟu tappittukkoṇṭu viṭṭārkaḷ; āpattai nērukkunēr cantittu, ataṉaic camāḷittu, accattiṉāl āṭkoḷḷappaṭāmal pukaḻoḷiyiṉāl mūṭappaṭṭu kaṇmūṭik koṇṭuviṭṭārkaḷ.
ittakaiya vīrarkaḷtāṉ iṅkē vīḻntu kiṭakkiṟārkaḷ.  ivarkaḷai ittakaiya vīrarkaḷākkiyatu inta ātteṉtāṉ.  ivarkaḷuṭaiya vaḻi vanta nām, ivarkaḷaippōl uṟutiyuṭaṉ catturukkaḷai etirttu niṟpōmāka! āṉāl ivarkaḷaippōlavallāmal, nalla muṭivai, atāvatu veṟṟiyai nām kāṇavēṇṭumeṉṟu pirārttaṉai ceyvōmāka! ātteṉ mītu uṅkaḷ tiruṣṭiyaic celuttuṅkaḷ! nāḷukku nāḷ ataṉ perumai uyarvatai uṟṟu nōkkuṅkaḷ! ataṉ mītu kātal koḷḷuṅkaḷ! appoḻututāṉ ataṉ perumaiyai uṇar
vīrkaḷ.  intap perumaiyai ēṟpaṭuttik koṭuttavarkaḷ yār? yār vīrar kaḷāy vāḻntārkaḷō, yār kaṭamaiyai uṇarntu karumattaic ceytār kaḷō, yār karumattaic ceyvatilē kauravattaik kaṇṭārkaḷō, yār oru kāriyattil tōlvi yaṭaintuviṭṭōmē yeṉpataṟkākap piṉtaṅki viṭāmal mēlum mēlum taṅkaḷ cēvaiyai rājyattiṟku aḷittu vantārkaḷō, yār anta rājyattiṟkākat taṅkaḷ uyiraiyē ciṟanta paliyākak koṭuttārkaḷō, ivarkaḷtāṉ ātteṉsukkup perumaiyai ēṟpaṭuttikkoṭuttavarkaḷ.  ivarkaḷ, rājya nalaṉukkākat taṅkaḷ uyiraik koṭuttu ataṟkup piratiyāka ovvoruvarum taṉittaṉiyē aḻiyāta pukaḻaiyum, maṉitarkaḷuṭaiya maṉattilē ennāḷum nilaipeṟṟirukkakkūṭiya mātiri ōr iṭattaiyum campātittuk koṇṭārkaḷ.  ivarkaḷ aṭaintirukkiṟa pukaḻāṉatu, putumai maṇam vīcikkoṇṭu pēcavēṇṭiya cantarppattil pēccukkaḷum, ceyalāṟṟa vēṇṭiya cantarppattil ceyalukkum tūṇṭu kōlā yirukkiṟatu.  vīrarkaḷ, ulakam pūrāvaiyum, taṅkaḷ mītu eḻuppap
paṭukiṉṟa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷākap peṟṟirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ ceyta ariya ceyalkaḷ, ivarkaḷuṭaiya conta nāṭṭiṉ kallaṟaikaḷil maṭṭuntāṉ poṟikkappaṭṭirukkumeṉpatillai; tolaitūratti luḷḷa iṭaṅkaḷil, veḷippaṭaiyāṉa ciṉṉaṅkaḷāka  irāmal, aṅku vāḻum jaṉaṅkaḷuṭaiya irutayattil iṭam peṟṟirukkum; avar kaḷuṭaiya vāḻkkaiyōṭu vāḻkkaiyākap piṉṉikkoṇṭirukkum.
ippoḻutu nīṅkaḷ, ivarkaḷai miñcakkūṭiya vaṇṇam ariya pala ceyalkaḷ ceyyavēṇṭum.  cantōṣamāyiruppataṉ rakaciyam cutantiramā yiruppatutāṉeṉpataiyum, cutantiramā yiruppataṉ rakaciyam catturukkaḷ paṭaiyeṭuttu varukiṟapōtu otuṅkic cummā yirāmal vīrattuṭaṉ etirttu niṟpatutāṉ eṉpataiyum nīṅkaḷ terintu koḷḷavēṇṭum.  ēḻaikaḷ, atiruṣṭavīṉarkaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷ, tāṅkaḷ iṟantu pōvataṉāl yārukkum naṣṭamillaiyeṉṟu karuti, taṅkaḷ uyiraik koṭukkum viṣayattil tārāḷamāka iruppārkaḷāṉāl atu peritalla; celvarkaḷ, atiruṣṭacālikaḷ ākiya ippaṭippaṭṭavarkaḷ uyiraik koṭukkum viṣayattil tārāḷamāka iruppārkaḷāṉāl atutāṉ peritu.  ēṉeṉṟāl, celvam ceṉṟuviṭṭāl, atiruṣṭam kuṉṟiviṭṭāl, anta māṟṟattaip peritum uṇarakkūṭiyavarkaḷ ivarkaḷ.  inta māṟṟa nilaiyil iṟantupōvataik kāṭṭilum, nalla tēka tiṭattuṭaṉirukkiṟa poḻutu, nalla uṟcākattuṭaṉirukkiṟa poḻutu tiṭīreṉṟu iṟantu pōvatu ciṟappallavā?
ātaliṉ iṅkuk kūṭiyirukkiṟa iṟantupōṉa vīrarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉ cērntu nāṉ tukkaṅ koṇṭāṭap pōvatillai.  ataṟkup patilāka avarkaḷukku āṟutal kūṟuvēṉ.  ēṉeṉṟāl, cantōṣamum tukkamum kalanta ulakattilēyē nām piṟantirukkiṟō
meṉpatai ivarkaḷ aṟintirukkiṟārkaḷ.  ippaṭippaṭṭa ulakattil, yār ciṟanta oṉṟai aṭaikiṟārkaḷō avarkaḷtāṉ cantōṣa puruṣarkaḷ.  nīṅkaḷ, peṟṟōrkaḷākiya nīṅkaḷ, iṉṟu ciṟanta tukkattai aṭaintiruk kiṟīrkaḷ; iṅku vīḻntu kiṭakkiṟavarkaḷ ciṟanta maraṇattai yaṭaintirukkiṟārkaḷ ivarkaḷ, maraṇattai yaṭaintirukkiṟa ivarkaḷ, vāḻnta vāḻkkaiyum aṉupavitta cantōṣamum orē aḷaviṉatā yiruntaṉa.
peṟṟōrkaḷākiya uṅkaḷukku āṟutalaḷippateṉpatu culapa
malla.  maṟṟavarkaḷ cantōṣamā yirukkiṟapoḻutu, nāmum inta mātiri cantōṣamā yiruntōmē yeṉṟu uṅkaḷukku ñāpakamuṇṭākum.  cātāraṇamākavē maṉitarkaḷ, tāṅkaḷ aṉupavikkāta oṉṟai iḻantu viṭṭāl ataṟkākat tukkappaṭuvatillai; tāṅkaḷ arumaiyākak karutivanta oṉṟai iḻantu viṭṭāltāṉ tukkappaṭukiṟārkaḷ.  āṉāl nīṅkaḷ anta mātiri tukkappaṭakkūṭātu uyirōṭirukkum maṟṟap piḷḷaikaḷukkākat tairiyaṅ koḷḷavēṇṭum.  ivarkaḷ, uyirōṭirukkum inta iḷaiñarkaḷ, iṅkē orucilar vīra maraṇa meytiyataṉ viḷaivāka uṅkaḷ kuṭumpattil oruvita cūṉiyam ēṟpaṭṭirukkiṟatē antac cūṉiyattai nīṅkaḷ maṟakkumpaṭi ceyvārkaḷ; rājyattiṟkuc cēvai ceyyakkūṭiyavarkaḷ, pōrvīrarkaḷ, ippaṭip paṭṭavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyil oru kuṟaivu ēṟpaṭṭirukkiṟatē antak kuṟaivaiyum pūrtti ceyvārkaḷ.  rājyattiṟku āpattu ēṟpaṭṭiruk kiṟapoḻutu atil namatu kuṭumpattaiyum īṭupaṭutta vēṇṭumēyeṉṟa kavalai yillātavaṉ, anta rājyattiṉ naṉmaikkāṉa ālōcaṉaikaḷaic colla arukaṉallaṉ.
vayatu mutirnta palar iṅkē irukkiṉṟaṉarallavā, avarkaḷukku nāṉ kūṟuvatu eṉṉaveṉṟāl, nīṅkaḷ nīṇṭa kālam vāḻntuviṭṭīrkaḷ, antak kālam cantōṣakaramākavē iruntatu, itu viṣayattil nīṅkaḷ atiruṣṭacālikaḷ; iṉi nīṅkaḷ kaḻikkavēṇṭiya nāṭkaḷ koñcamē irukkiṉṟaṉa, atai, iṟantupōṉavarkaḷai niṉaittut tukkap paṭṭuk koṇṭē kaḻikkāmal, avarkaḷukkēṟpaṭṭirukkiṟa pukaḻai niṉaittuk koṇṭē kaḻiyuṅkaḷ; ataṉ mūlam uṅkaḷ tukkac cumaiyaik kuṟaittuk koḷḷuṅkaḷ.  māṉattiṉ mītuḷḷa apimāṉam irukkiṟatē atu mutumaiyaṭaivatē kiṭaiyātu. mutumaip paruvattil, āta ravaṟṟirukkiṟōmeṉṟa nilaiyil maṉitarkaḷukku makiḻcciyūṭṭuvatu etu? poṉṉalla; poruḷkaḷalla; māṉattōṭu vāḻntōm eṉṟa niṉaipputāṉ; tiruptitāṉ. anta niṉaippu, antat tirupti uṅkaḷukku uṇṭāvatāka!
iṟantu pōṉavarkaḷiṉ piḷḷaikaḷukkum cakōtararkaḷukkum oru vārttai.  iṉi nīṅkaḷ kaṭumaiyāṉa oru maṉappōrāṭṭattai naṭatta vēṇṭi yirukkumeṉṟu añcukiṟēṉ.  iṟantu pōṉavarkaḷaik kuṟittu nīṅkaḷ aṭikkaṭi niṉaikkavēṇṭi varum.  cātāraṇamākavē, iṟantu pōṉavarkaḷaippaṟṟi ellōrumē pukaḻntu pēcuvārkaḷ.  uṅkaḷaip paṟṟi pēcukiṟapōtō, avarkaḷ aṭaintirukkiṟa pukaḻaikkāṭṭilum nīṅkaḷ kuṟaivāṉa pukaḻaiyē aṭaintirukkiṟīrkaḷ eṉṟutāṉ kūṟu vārkaḷ.  eppoḻutumē, uyirōṭirukkiṟavarkaḷukku maṟṟavarkaḷuṭaiya pōṭṭi iruntukoṇṭirukkum.  āṉāl iṟantu pōṉavarkaḷukkō antap pōṭṭi illai; vicuvācattōṭu kauravikkappaṭukiṟa oru nilai avarkaḷukkuk kiṭṭiviṭukiṟatu.
vitavaikaḷāki viṭṭavarkaḷukku nāṉ ētēṉum āṟutal colla vēṇṭumāṉāl atai orē vākkiyattil colli muṭikka virumpu kiṟēṉ. uṅkaḷiṭam iyaṟkaiyāmaintuḷḷa peṇ taṉmaiyiṉiṉṟu ciṟitukūṭa iṟaṅkiviṭātīrkaḷ. āṇ makkaḷāl, nalla vitamākavō keṭṭa vitamākavō atimākap pēcappaṭātavarkaḷ yārō avarkaḷtāṉ uttamappeṇṭir eṉpatai niṉaivil koḷḷuṅkaḷ.
itaṉōṭu eṉ kaṭamai muṭintatu.  inta mātiriyāṉa cantarppattil ētēṉum pēcavēṇṭumeṉṟa niyatippaṭi, eṉ caktikkiyaṉṟa aḷavu cila vārttaikaḷ kūṟiṉēṉ.  kāriyāmicattil, iṟantu pōṉavarkaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kiriyaikaḷaik kiramamākac ceytu muṭittōm.  ivar kaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ pōṣaṇaiyai, antak kuḻantaikaḷ vayataṭaiyum varai aracāṅkam ēṟṟuk koḷḷum.  aracāṅkam, taṉakkākap pāṭupaṭṭavarkaḷukku ittakaiya ātaravaiyē kāṭṭukiṟatu.  eṅkē cīlattiṟkuc ciṟanta caṉmāṉam aḷikkap paṭukiṟatō aṅkē antac caṉmāṉattiṟkup pōṭṭiyiṭakkūṭiya ciṟanta pirajaikaḷ iruppārkaḷ.
iṉi avaravarum antimac caṭaṅkukaḷai muṭittuk koṇṭu vīṭṭukkuc cellalām.


āṟāvatu attiyāyam
peloppoṉēciya yuttattiṉ iraṇṭāvatu varuṣam, pelop poṉēciyarkaḷ, muntiya mātiri aṭṭikkāviṉ mītu paṭaiyeṭuttu nilapulaṅkaḷaip pāḻpaṭutti vantārkaḷ.  itaṟkiṭaiyē ātteṉsil jaṉa nerukkaṭi kāraṇamāka piḷēk nōy tōṉṟi anēka uyirkaḷaik koḷḷai koṇṭatu.  āttīṉiyarkaḷ pītiyum cōrvum koṇṭārkaḷ.  perikḷīsō, iṉṉamum taṟkāppu naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷvatil muṉaintirukkiṟāṉē tavira, tākkutal naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttuk koḷvatil muṉaiyavillai.  eṉavē avaṉmītu āttiraṅ koṇṭār kaḷ jaṉaṅkaḷ.  āṉāl avaṉ ciṟanta rāja tantiri; jaṉaṅ kaḷaic cāntappaṭuttavum, avarkaḷukku uḷḷa nilaimaiyai viḷakkik kūṟavum jaṉa capaiyaik kūṭṭiṉāṉ; kūṭṭip piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
eṉ mītu uṅkaḷukkuk kōpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  intak kōpat tiṟku nāṉ tayārākavē iruntēṉ.  ēṉeṉṟāl itaṉ kāraṇaṅkaḷ eṉakkut teriyum.  itaṉāltāṉ, uṅkaḷukkuc cila viṣayaṅkaḷai niṉaivūṭṭavum, akāraṇamāka eṉmītu āttiraṅ kāṭṭukiṟīrkaḷ allatu kaṣṭaṅkaḷiṉāl talaikuṉintu kiṭakkiṟīrkaḷ eṉpatai eṭuttukkāṭṭi uṅkaḷaik kaṇṭikkavumē intac capaiyaik kūṭṭacceytēṉ.
eṉṉuṭaiya apippirāyattil, oru nāṭu, potuvāka kṣēmattuṭa
ṉiruppatu, anta nāṭṭiluḷḷa ovvoru pirajaiyiṉuṭaiya conta kṣēmattiṟkuttāṉ nallatu.  appaṭikkiṉṟi, nāṭu nalivuṟa pirajaikaḷ contattil nalamuṟṟiruppatu, iṟutiyil antap pirajaikaḷukkē keṭutal.  oru maṉitaṉ, contattil cīrum ciṟappumāka vāḻntu koṇṭi rukkalām. iruppiṉum avaṉ nāṭu aḻintupaṭumākil ataṉōṭu avaṉum aḻintupaṭa vēṇṭiyatutāṉ.  oru rājyam, cīrum ciṟappumāṉa nilaiyil irukkumāṉāl, anta rājyattil tāḻvuṟṟa nilaiyi lirukkum enta oru maṉitaṉukkum muṉṉukkuvarac cantarppaṅkaḷ kiṭaikkum.  maṟṟum oru rājyam, cīriḻantu kiṭakkum taṉ pirajaikaḷaik kāppāṟṟa muṭiyum.  āṉāl antac cīriḻanta pirajaikaḷ rājyattaik kāp pāṟṟa muṭiyātu.  eṉavē, rājyattaip pātukākkum muyaṟciyil muṉṉukku varavēṇṭiyatu piratiyoru pirajaiyiṉuṭaiya kaṭamaiyumākum.
ippoḻutu nīṅkaḷ uṅkaḷ kuṭumpattiṟkēṟpaṭṭuḷḷa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaip peritākak karutikkoṇṭu, rājyam pātukākkap paṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattaiyē maṟantu viṭṭirukkiṟīrkaḷ; yuttan toṭukka vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai coṉṉa eṉṉaiyum, ataṟku aṅkīkāram koṭutta uṅkaḷaiyum nontukoṇṭirukkiṟīrkaḷ.
eṉmītu, ippoḻutu kōpaṅ koṇṭirukkiṟīrkaḷeṉṟāl, etu cariyāṉa muṟai eṉpatait terintu koṇṭu atai viḷakkik kāṭṭu vatil maṟṟavarkaḷukkuk kuṟaintavaṉallātavaṉāka evaṉ irukkiṟā ṉō, evaṉ tēca paktaṉāka maṭṭumillāmal yōkkiyaṉākavum iruk kiṟāṉō appaṭippaṭṭavaṉ mītē kōpaṅkoṇṭirukkiṟīrkaḷeṉṟu collavēṇṭum.  oruvaṉ, muṟai terintavaṉāyirukkalām; āṉāl atai viḷakkik kāṭṭakkūṭiya caktiyillātavaṉāyiruntāl avaṉ muṟai teriyātavaṉaip pōṉṟavaṉtāṉ.  inta iraṇṭu caktikaḷu miruntu avaṉ tēcapaktaṉāyillāviṭṭāl, avaṉ tēcanalaṉaip poruṭpaṭuttāmal tēcattaip paṟṟip pēcuvāṉ; maṟṟum, avaṉuṭaiya tēca paktiyāṉatu, lañcattiṉāl pātikkappaṭumāyiṉ, avaṉ etaiyum vilaikūṟi viṭuvāṉ.  eṉavē, intat taṉmaikaḷ, atāvatu aṉuṣṭikka vēṇṭiya muṟaiyaippaṟṟiya aṟivu, anta muṟaiyai viḷakkic collum āṟṟal, tēcapakti, yōkkiyap poṟuppu ākiya intat taṉmaikaḷ ōraḷavēṉum eṉṉiṭam irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇi, eṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyai ēṟṟukkoṇṭu, yuttattiṟku aṅkīkāram koṭuttīrkaḷ.  appaṭi yirukka, ippoḻutu nāṉ ētō tavaṟu ceytu
viṭṭēṉeṉṟu eṉmītu ēṉ kuṟṟañ cāṭṭappaṭavēṇṭumeṉpatu teriyavillai.
cutantiramāṉāluñ cari, aṭimaittaṉamāṉāluñ cari eṉṟu yār karutukiṟārkaḷō, yārukku iḻantuviṭāmal pātukāttuvaittuk koḷḷa vēṇṭiya poruḷkaḷ etuvumillaiyō, avarkaḷ, yuttan toṭuppatu tavaṟutāṉ.  āṉāl, cutantirattai iḻantuaṭimaittaṉat tiṟkuṭ paṭuvatā, allatu antac cutantirattaik kāppāṟṟa āpattai ēṟṟuk koḷvatā, ivviraṇṭil ētēṉumoṉṟu eṉṟa nilaiyil, yār cutantirattaik kāppāṟṟa āpattai ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṟāṉō avaṉtāṉ kuṟṟañ cāṭṭappaṭa vēṇṭiyavaṉ; āpattai ēṟṟuk koḷḷat tuṇikiṟavaṉalla.  ituviṣayattil nāṉ munti eṉṉa apippirāyaṅkoṇṭiruntēṉō atē apippirāyattaittāṉ ip poḻutum koṇṭirukkiṟēṉ.  atē maṉitaṉ tāṉ nāṉ.  ciṟitukūṭa nāṉ māṟavillai.  nīṅkaḷtāṉ māṟiyirukkiṟīrkaḷ. caṅkaṭaṅkaḷ etuvum vārātirukkaiyil eṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭīrkaḷ; caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭat toṭaṅkiyatum ēṉ ēṟṟuk koṇṭōmeṉṟu varuntukiṟīrkaḷ.  nīṅkaḷ ceyta tīrmāṉattil uṟutiyaṟṟiruppatāl
tāṉ, eṉṉuṭaiya muṟai tavaṟu eṉṟu uṅkaḷukkup paṭukiṟatu.  anta muṟaiyaip piṉpaṟṟiyatāl uṅkaḷaṉaivarukkum cila kaṣṭa naṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa.  antak kaṣṭa naṣṭaṅkaḷiṉāl kiṭaikkakkūṭiya aṉukūlaṅkaḷō uṅkaḷ kaṇṇukkut teriyāmal tolaitūrattilirukkiṉṟaṉa.  itaṉāl tiṭīreṉṟu oru tōlvi allatu orumāṟutal ēṟpaṭukiṟapoḻutu, nīṅkaḷ maṉamcōrntu pōy, koṇṭa tīrmāṉattai muyaṉṟu niṟaivēṟṟa muṭiyātavarkaḷāki viṭukiṟīrkaḷ.  tiṭīreṉṟu, etirpārāta, nammāl kaṇittirukka muṭiyāta oru campavam nēriṭṭuviṭṭāl, ataṉ muṉṉē nammuṭaiya vīram, tairiyam ellām kuṉṟiviṭukiṉṟaṉa.  ippaṭippaṭṭa oru campavam tāṉ piḷēk nōy; etirpārāmal vantu nammait tākkiyatu.  itaṉāl nīṅkaḷ peritum pātikkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ.
perumai vāynta oru rājyattiṉ pirajaikaḷāka nīṅkaḷ piṟan tirukkiṟīrkaḷ; antap perumaikkut takuntapaṭiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅ kaḷil vaḷarntu vantirukkiṟīrkaḷ.  eṉavē, makattāṉa āpattukkaḷaiyum etirttu niṟka nīṅkaḷ tayārā yirukkavēṇṭum; atē camayattil uṅkaḷ naṟpeyarukkum kaḷaṅkam ēṟpaṭāmal pātukākka vēṇṭum.  ōraḷavu kīrtti ēṟpaṭṭuviṭṭa piṟaku, antak kīrttiyaip pātukāttukkoḷḷum viṣayattil palavīṉaṅ kāṭṭukiṟavarkaḷaiyum, atē pirakāram antak kīrttikku eṉṉa perumaiyuṇṭō antap perumaiyaik kāṭṭilum atikamāṉa perumaiyai nāṭukiṟavarkaḷaiyum kaṇṭikkum viṣayattil māṉiṭa camutāyam nirttāṭcaṇyamāka naṭantukoḷkiṟatu.  ātaliṉ uṅkaḷ conta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷukkākat tuyarappaṭṭukkoṇṭirāmal, namatu ēkātipattiyattiṉ pātukāppukku eṉṉa ceyyavēṇṭumō ataic ceyya muntuṅkaḷ.
yuttaṅ kāraṇamākac ciṟitu pirayācai eṭukka vēṇṭiyatu avaciyamākum.  antap pirayācai eṭuttuk koḷvatiṉiṉṟu nīṅkaḷ piṉvāṅkuvīrkaḷāyiṉ ataṉāl nām kāppāṟṟappaṭamāṭṭōm eṉṟu nīṅkaḷ añcuvīrkaḷāyiṉ, anta accattiṟku ātāramē illai.  ēṟkaṉavē itai nāṉ pala mukāntaraṅkaḷiṉāl uṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ.  avai pōtāveṉil, ippoḻutu uṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyam makattuvamuṭaiyatā yiruppataṉ aṉukūlattaippaṟṟic ciṟitu kūṟa virumpukiṟēṉ.  itaip paṟṟi nīṅkaḷ cintittirukka māṭṭīr kaḷeṉṟē niṉaikkiṟēṉ.  nāṉum itaippaṟṟi itaṟku munti piratāpitta tillai.  ippoḻutum piratāpikkamāṭṭēṉ.  appaṭip piratāpippatu ētō vīṇ perumai pārāṭṭikkoḷvatu pōlat tōṉṟum.  āyiṉum eṉṉaic cuṟṟi orē cōrvu mayamāka iruppataṉāl itaippaṟṟip piratāpikkavēṇṭiyatu avaciyamā yirukkiṟatu.
uṅkaḷuṭaṉ nēcam pūṇṭirukkiṟa rājyaṅkaḷiṉaḷavil tāṉ uṅkaḷ ēkātipattiyam parantu virintirukkiṟateṉṟu nīṅkaḷ niṉaik kiṟīrkaḷ.  uṇmaiyai uraikkiṟēṉ uṅkaḷukku.  maṉitarkaḷuṭaiya ceyalāṟṟumiṭam, taraippakutiyeṉṟum kaṭaṟpakuti yeṉṟum iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  ivaṟṟuḷ oṉṟil pūrāvum, kaṭaṟpakuti pūrāvum uṅkaḷuṭaiya mēlāṉa ātikkattiṟkuṭ paṭṭiruk kiṟatu.  antap pakutiyil, ippoḻutu etuvarai uṅkaḷ upayōkatti liruntu varukiṟatō atuvaraiyil maṭṭumalla, iṉṉum etuvarai nīṅkaḷ upayōkappaṭutta muṭiyumō atuvaraiyilum uṅkaḷuṭaiya ātikkattai vitarittukkoṇṭu pōkalām.  aṟutiyiṭṭuc colla vēṇṭumāṉāl, uṅkaḷuṭaiya kappalkaḷ eṅku vēṇṭumāṉālum collalām.  ulakattiluḷḷa enta rājyamum avaikaḷait taṭukkātu.  nilapulaṅkaḷum vīṭuvācalkaḷum kaiviṭṭup pōvatu periya naṣṭa meṉṟu nīṅkaḷ karutalām.  vātavam.  āṉāl, kaṭaliṉ mītu namakkuḷḷa ātikkattaik koṇṭu inta naṣṭattai nīṅkaḷ pārkkavēṇṭum.  inta naṣṭattiṟkāka nīṅkaḷ maṉavētaṉaip paṭṭuk koṇṭirukkak kūṭātu.  tōṭṭantuṟavukaḷ, maṟṟa alaṅkārap poruḷkaḷ mutaliyaṉa, eppaṭi oruvaṉuṭaiya celva nilaiyaik kāṭṭu vaṉavāyirukkiṉṟaṉavō appaṭiyē uṅkaḷ nilapulaṅkaḷ, vīṭu vācalkaḷ mutaliyaṉavaṟṟaiyum nīṅkaḷ karutavēṇṭum; ivaimikac cātāraṇamāṉavai yeṉṟē nīṅkaḷ koḷḷa vēṇṭum.  nammāl kāppāṟṟappaṭṭu vantirukkiṟa cutantiram irukkiṟatē atu, nām iḻantuviṭṭa aṉaittaiyum namakku mīṭṭuk koṭukkum.  āṉāl oru taṭavai nīṅkaḷ muḻantāḷiṭṭup paṇintuviṭṭīrkaḷāyiṉ, ippoḻutu uṅkaḷiṭam iruppatukūṭa uṅkaḷai viṭṭu akaṉṟu pōyviṭum.  uṅkaḷatu muṉṉōrkaḷ, cottu cutantiraṅkaḷaiyellām maṟṟavarkaḷiṭamiruntu peṟavillai; tāṅkaḷē muyaṉṟu campātittārkaḷ; campātittu uṅkaḷukku aḷittuviṭṭup pōṉārkaḷ.  nīṅkaḷum uṅkaḷ piṉcantatiyārkaḷukku appaṭiyē aḷikkavēṇṭum. itu viṣayattil avarkaḷukkuk kuṟain tavarkaḷāka nīṅkaḷ irukkakkūṭātu.  oru poruḷaic campātikkum muyaṟciyil tōlviyaṭaivataik kāṭṭilum, irukkiṟa poruḷai iḻantuviṭuvatu mikak kēvalam.
ātaliṉ, catturukkaḷai, vīra uṇarcciyuṭaṉ maṭṭumalla, avarkaḷaik kēvalamākak karutiyum etirttu nilluṅkaḷ.  aṟiyāmai
yiṉāluṇṭākiṟa akantai kāraṇamāka oru kōḻaikūṭa taṉṉampikkai koṇṭuviṭalām.  āṉāl catturukkaḷaik kēvalamākak karutukiṉṟa maṉappāṉmai irukkiṟatē atu, catturukkaḷaik kāṭṭilum tāṅkaḷ mēlāṉavarkaḷeṉṟu yār cintittut terintukoṇṭirukkiṟārkaḷō avarkaḷiṭattilētāṉ kāṇamuṭiyum.  nām ippaṭit terintu koṇṭirukkiṟōm.  ippaṭit terintu koṇṭirukkiṟavarkaḷ, vīrattil mēmpaṭṭavarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ ivarkaḷ catturukkaḷaik kēvalamākak karutukiṟārkaḷ. maṟṟum ivarkaḷ, taṅkaḷ vīrattil atikamāṉa nampikkai vaittirukkiṟārkaḷ. inta nampikkai, nirkkatiyāṉa nilaiyiluḷḷavarkaḷ koṇṭirukkiṟa nampikkaiyaip pōṉṟataṉṟu; nikaḻkālattil taṅkaḷukkuḷḷa cakti, vacati mutaliyavai kaḷai aṉucarittuk koṇṭirukkiṟa nampikkai.  nām ittakaiya nampikkaiyuṭaiyavarkaḷākavē irukkiṟōm.
uṅkaḷuṭaiya nāṭu, mēlāṉa oru nilaiyai yaṭaintu ataṟkāṉa pukaḻaiyum peṟṟirukkiṟatu. intap pukaḻaik kāppāṟṟikkoḷḷa aḵtu uṅkaḷuṭaiya cēvaiyai etir pārkkiṟatu.  appaṭi etirpārkka ataṟku urimaiyuṇṭu.  ataṟkēṟpaṭṭirukkiṟa pukaḻ, uṅkaḷellōrukkum perumai tarakkūṭiya viṣayantāṉē? ōr ēkātipattiyattiṉ poṟuppuk kaḷai ēṟka maṟuttuviṭṭu, āṉāl anta ēkātipattiyattiṉāl kiṭaik kiṟa kauravaṅkaḷil maṭṭum paṅku vēṇṭumeṉṟu etirpārttal cariyalla.  ippoḻutu uṅkaḷ muṉṉēyuḷḷa piracṉai, cutantiramā aṭimaittaṉamā eṉpatumaṭṭumalla; ēkātipattiyattai iḻantuviṭuvatā, anta ēkātipattiyattai, koṇṭu celutti vantataṉāltāṉ uṅkaḷ mītu oru tuvēṣam ēṟpaṭṭirukkiṟatē antat tuvēṣattiṉāl uṇṭāyirukkiṟa āpattil cikkikkoḷvatā eṉpatutāṉ.  maṟṟum, itukāṟum nām ceṉṟa ēkātipattiya vaḻiyiliruntu tirumpi viṭalām.  appaṭi tirumpiviṭuvataṉ mūlam nām yōkkiyarkaḷeṉṟu kāṭṭik
koḷḷalām eṉṟu, ippoḻutu uṅkaḷukkēṟpaṭṭuḷḷa payam kāraṇamāka niṉaippīrkaḷāyiṉ appaṭit tirumpiviṭuvatum muṭiyāta kāriyam.  paṭṭavarttaṉamākac collap pōṉāl ippoḻutu nīṅkaḷ naṭatti varuvatu koṭuṅkōlāṭcitāṉ.  ippaṭi āṭci naṭattat toṭaṅkiyatu tavaṟāyirukkalām; āṉāl toṭaṅki naṭatti vanta  piṟaku ataik kaicōra viṭutal āpattāka muṭiyum.  iṅṅaṉam etilum piṉvāṅkik koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟa maṉappōkkuṭaiyavarkaḷ oru nāṭṭil iruntu avarkaḷ taṅkaḷ pōkkukku maṟṟavarkaḷaiyum iḻuttu viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷāl anta nāṭu viraivilē aḻintupaṭum.  avarkaḷ cutantiramā yiruntālum itē katitāṉ.  maṟṟavar kaḷuṭaiya tīviramāṉa pātukāppillāmal avarkaḷāl cutantiramāka vāḻa muṭiyātu.  ciṟappāka ōr ēkātipattiyattiṟku, etilum piṉvāṅkukiṟa inta maṉappāṉmai kūṭavē kūṭātu; aṭimaittaṉattilē vāḻntāluñ cari, āpattillāmal vāḻa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟa oru nāṭṭukkut
tāṉ iḵtu ēṟṟatu.
ittakaiya maṉitarkaḷāl, atāvatu otuṅkiyirukka vēṇṭu
meṉṟa maṉappāṉmaiyuṭaiya maṉitarkaḷāl nīṅkaḷ ēmāntuviṭak kūṭātu; eṉmītum kōpaṅkoḷḷakkūṭātu.  nāṉ yuttattiṟku aṅkīkāram koṭuttēṉeṉṟāl, nīṅkaḷ eppaṭi aṅkīkāram koṭuttīr kaḷō appaṭiyētāṉ nāṉum koṭuttēṉ.  catturukkaḷ viṭutta kōrikkaikaḷukku nām iṇaṅkāviṭṭāl avarkaḷ eṉṉa ceyvār kaḷeṉṟu namakku niccayamākat terintiruntatō ataiyē avarkaḷ ceytārkaḷ; atāvatu avarkaḷ uṅkaḷ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ.  ataṉāltāṉ nīṅkaḷum nāṉum yuttattiṟku aṅkīkāram koṭuttōm.  iṉṉatu iṉṉatu ippaṭi ippaṭi naṭaipeṟak kūṭumeṉṟu etirpārttē nām ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytōm.  āṉāl nām etirpārāmal vantatu oṉṟu.  atutāṉ piḷēk nōy.  inta oru viṣayattil tāṉ nām tiṭṭamiṭṭiruntatu tavaṟiviṭṭatu.  nāṉ ippoḻutu uṅkaḷiṭattil celvākkiḻantu niṟpataṟku iḵtoru kāraṇam.  ippaṭi nīṅkaḷ eṉṉaic ceytiruppatu aniyāyam. āṉāl oṉṟu; nīṅkaḷ etirpārttataiviṭa atikamāka ētēṉum veṟṟi kiṭait tirukkumāṉāl ataṟkuṇṭāṉa kauravattai eṉakkuttāṉ aḷikka
vēṇṭum.  maṟṟum, teyvac ceyalāl ēṟpaṭṭatai nām amaitiyuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum; appaṭiyē catturuviṉāl ēṟpaṭṭataip poṟumaiyuṭaṉ cakittuk koḷḷa vēṇṭum.  itutāṉ ātteṉ aṉuṣṭittu varum paramparaiyāṉa tarumam.  ituvē iṉiyum aṉuṣṭāṉattil iruntu varumāṟu nīṅkaḷ pārkkavēṇṭum.
ulakattilēyē uṅkaḷuṭaiya rājyam periya peyareṭut
tirukkiṟateṉṟu coṉṉāl, itaṟkuk kāraṇameṉṉa? āpattiṟku muṉṉar talaikuṉiyāmal iruntu vantatutāṉ; yuttattil maṟṟa rājyaṅkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa rattattaiyum muyaṟciyaiyum celavaḻittiruppatutāṉ.  ivai uṅkaḷ niṉaivilirukkaṭṭum. maṟṟum, ituvarai maṟṟa rājyaṅkaḷi letuvum peṟṟirāta ōr atikāra caktiyai namatu rājyam peṟṟirukkiṟatu.  piṟkālac cantatiyāriṉ ñāpakattil itu cācuvatamāka iruntu koṇṭirukkum.  ippoḻutukūṭa, enta oṉṟukkum aḻivuṇṭu eṉṟa niyatippaṭi, nām catturukkaḷukkup paṇintu pōka vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭṭāl, appoḻutum, vēṟenta kirēkka rājyattaik kāṭṭilum nām atikamāṉa kirēkkarkaḷ mītu ātikkañ celuttiṉōm, kirēkka rājyaṅkaḷ taṉittō cērntō paṭaiyeṭuttu vantapōtu avaikaḷai etirttup periya periya pōrkaḷ naṭattiṉōm, poruḷ vaḷattilum makattuvattilum vēṟenta rājyamum pōṭṭiyiṭa muṭiyātapaṭi irunta oru rājyattil vāḻntōm eṉṟu ippaṭiyāka, piṟkālattavariṉ ñāpakattil nām iruntu varuvōm.  nāmaṭain tirukkiṟa kīrttiyāṉatu, nitāṉatarkaḷuṭaiya, ācai yaṟṟavarkaḷuṭaiya kaṇṭaṉattaip peṟutal kūṭum; āṉāl āṇmaiyuḷḷavarkaḷ, taṅkaḷukkum intamātiri kīrtti kiṭaikkavēṇṭumeṉṟu nammaip piṉpaṟṟuvārkaḷ; kīrtti peṟat takutiyillātavarkaḷ, nammaip pārttup poṟāmaippaṭuvārkaḷ.  maṟṟavarkaḷai āḷavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭu kiṟavarkaḷ, anta maṟṟavarkaḷuṭaiya veṟuppaiyum apakīrttiyaiyum campātittukkoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ.  appaṭi veṟuppaic campātittuk koḷḷavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭāl nallaṟivuṭaiyavarkaḷ uyarnta nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvataṟkāka anta veṟuppaic campātittuk koḷvārkaḷ.  potuvāka, veṟuppu ēṟpaṭṭālum anta veṟuppu ciṟitu kālantāṉ irukkum.  āṉāl, nikaḻkālattil pirakācattaiyum etir kālattil pukaḻaiyum tarakkūṭiyatu etuvō atu nīṭittirukkum.
ātaliṉ, nikaḻkālattil kauravattaip peṟakkūṭiya mātiri
yākavum etirkālattil kīrttiyaip peṟakkūṭiya mātiriyākavum oru tīrmāṉattaic ceyyuṅkaḷ.  antak kauravattaiyum kīrttiyaiyum peṟuvataṟku, ippoḻutē, uṭaṉaṭiyāka, tīviramāṉa muyaṟci ceyyuṅkaḷ, lāsiṭīmōṉukku enta vitamāṉa (camātāṉa) tūtu kōṣṭiyaiyum aṉuppātīrkaḷ.  ippoḻutu tuṉpaṅkaḷai aṉupavikka vēṇṭiyiruk kiṟatē yeṉṟu cōrvu koḷḷātīrkaḷ.  turatiruṣṭattiṉāl maṉamuṭaintu pōkāmaliruppatum, antat turatiruṣṭattaic camāḷikkat tīvira muyaṟci eṭuttukkoḷvatumē periya maṉitarkaḷukku aṭaiyāḷam; periya rājyaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷamum itutāṉ.
perikḷīsiṉ uṟcāka moḻikaḷaik kēṭṭu āttīṉiyarkaḷ cōrvu nīkkiṉārkaḷ; yutta muyaṟciyil tīviramāka īṭupaṭṭārkaḷ.  avaṉaiyē tirumpavum piratama cēṉātipatiyākat terinteṭuttu, yuttattai naṭattum muḻup poṟuppaiyum avaṉiṭamē oppaṭaittārkaḷ.  āyiṉum avaṉ mītirunta atirupti yeṉṉavō aṭiyōṭu akalavillai; avvap poḻutu ētō oruvakaiyil, veḷippaṭṭuk koṇṭutāṉ vantatu.  kaṭaiciyil, potup paṇattai aṉāvaciyamākac celavaḻittu viṭṭa tākak kuṟṟañcāṭṭi avaṉai aparātañ celuttac ceytārkaḷ; avaṉuṭaiya matippiṟkuriyavarkaḷā yirunta naṇpar cilarait tēcap piraṣṭam ceyvittārkaḷ.  ivaikaḷiṉāl maṉamuṭaintu pōṉāṉ perikḷī; yuttan toṭaṅkic cariyāka iraṇṭarai varuṣaṅ kaḻittu iṟantu pōṉāṉ.
perikḷī ciṟanta rājatantiri; yutta tantiriyuṅkūṭa.  yuttattai enta mātiriyāka naṭattiṉāl āttīṉiyarkaḷ pakkam veṟṟi kiṭaikku meṉpataṟkuc cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttu vaittiruntāṉ.  intat tiṭṭaṅ kaḷaic cariyākap purintukoḷḷāmal āttīṉiyarkaḷ avaṉmītu kuṟai kūṟiṉārkaḷ. āṉāl avaṉ iṟantuviṭṭa piṟakutāṉ avaṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷiṉ perumai naṉku pulaṉākiyatu.
peloppoṉēciyarkaḷ taraippakkam paṭaiyeṭuttu vantāl, avarkaḷait tiṭīreṉṟu etirttut tākka vēṇṭāmeṉṟum, ataṟkup patil kappaṟ paṭaiyaip palappaṭutti varavēṇṭumeṉṟum, putiya piratēcaṅkaḷ mītu veṟṟi koḷḷap pirayattaṉappaṭa vēṇṭāmeṉṟum, ātteṉ nakarattai maṭṭum, evvita pirayācai eṭuttāvatu naṉku pātukāttuvara vēṇṭumeṉṟum, ippaṭiyākap pala yōcaṉaikaḷ kūṟi vantāṉ perikḷī.  āṉāl avaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya yōcaṉai kaḷukku nērmāṟākavē naṭantu vantārkaḷ āttīṉiyarkaḷ.  cuyanalam ivar
kaḷiṭattil mēlōṅkat talaippaṭṭatu.  pala tiṟappaṭṭa yōcaṉai
kaḷilum tiṭṭaṅkaḷilum ivarkaḷ cikkikkoṇṭu, kaṭaiciyil yuttattai iḻantu viṭṭārkaḷ.  iḻantu viṭṭatu ēṟakkuṟaiya irupattaintu varuṣaṅkaḷukkup piṟakallavō? aḵtirukkaṭṭum.


ēḻāvatu attiyāyam
yuttattiṉ mūṉṟāvatu varuṣam.  āttīṉiyarkaḷukkum pelop
poṉēciyarkaḷukkum kaṭalilum taraiyilumākac cillaraip pōrkaḷ, kirīsiṉ pala pakutikaḷilum naṭaipeṟṟu vantaṉa.  inta mātiriyāṉa kaṭaṟpōr oṉṟu, peloppoṉēciyāviṉ vaṭamēṟkup pakutiyil, oru kuṟukiya jalapākattil naṭaipeṟṟatu.  itil peloppoṉēciyarkaḷ tōlviyaṭaintu viṭṭārkaḷ; itaṉāl maṉamuṭaintu pōkāmal, maṟupaṭiyum riyam1 eṉṟa kuṟukiya nīrppakutiyil, āttīṉiyarkaḷai etirttu niṟka, eḻupattēḻu kappalkaḷuṭaṉ tayārāṉārkaḷ.  āttīṉiyarkaḷum itē pirakāram oru kappaṟpaṭaiyuṭaṉ tayārāy niṉṟārkaḷ. iruvarukku
miṭaiyilirunta nīrp pakuti cumār mukkāl mail akalantāṉ iruntatu.  peloppoṉēciyarkaḷ muntit tākkaṭṭumē eṉṟu āttīṉiyarkaḷum, āttīṉiyarkaḷ muntit tākkaṭṭumē eṉṟu peloppoṉēciyarkaḷum muṟaiyē eṇṇikkoṇṭu cummāyiruntārkaḷ.  ippaṭic cumār oru vāram kaḻintatu.  kaṭaiciyil, peloppoṉēciya taḷapatikaḷ, āttīṉiyar kaḷukku utaviyāka maṟṟoru kappaṟpaṭai varuvataṟku muṉṉar avar kaḷait tākki muṟiyaṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉañ ceytārkaḷ.  āṉāl, taṅkaḷ paṭaiyiṉariṟ perumpālōr, muntiya tōlviyiṉāl maṉaccōrvu koṇṭiruppataik kaṇṭārkaḷ.  eṉavē avarkaḷai oṉṟu kūṭṭi, ūkkappaṭuttum muṟaiyil piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ:-
peloppoṉēciyarkaḷē! muntiya pōriṉ viḷaiviṉāl, ippoḻutu naṭaipeṟavikkiṟa pōraippaṟṟi nīṅkaḷ accaṅ koṇṭiruk kiṟīrkaḷ. āṉāl ippaṭi accaṅ koḷvataṟku ātāramē yillai. muntiya yuttattiṉpōtu, nām pōtiya tayārippillāmaliruntōm.  tavira, nām appoḻutu taraiyilē pōrpuriya vantiruntōmē tavira kaṭalilē pōr puriya varavillai.  maṟṟum, anta yuttattil namakku virōtamākavē ellām iruntaṉa; kaṭaṟpōr naṭattuvatilum namakkup pōtiya aṉupavamillāmaliruntatu.  ātaliṉ, kōḻaittaṉattiṉāl anta yuttattil namakkut tōlvi ēṟpaṭṭateṉpatillai; catturukkaḷ, taṅkaḷuṭaiya mēlāṉa caktiyiṉāl nammait tōlviyuṟac ceytu viṭṭārkaḷeṉpatumillai; akamāttāka ēṟpaṭṭatē antat tōlvi.  ataṟkāka nām cōrvu koṇṭiruttal cariyaṉṟu.
cari; atiruṣṭak kuṟaiviṉāl namakku antat tōlvi ēṟpaṭṭa
teṉṟē vaittukkoḷḷuṅkaḷ. ataṉāl nām tairiyattai iḻantu viṭalāmā? tairiyamuṭaiyavarkaḷ eppoḻutum tairiyattuṭaṉēyē iruppārkaḷ.  antat tairiyam irukkiṟavaraiyil, aṉupavak kuṟaiviṉāl taṅkaḷukkut tōlvi ēṟpaṭṭatākavum collamāṭṭārkaḷ.
uṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil catturukkaḷaik kāṭṭilum nīṅkaḷ aṉupavattil kuṟaintavarkaḷeṉṟu collamuṭiyātu.  appaṭiyē, avarkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa tairiyattaiyum vīrattaiyum paṭaittirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷuṭaiya catturukkaḷiṉ yuttat tiṟamaiyaik kaṇṭu nīṅkaḷ añcukiṟīrkaḷ.  āṉāl antat tiṟamaiyōṭu tairiyamum, nerukkaṭiyāṉa cantarppattil uṟutiyuṭaṉ naṭantukoḷḷak kūṭiya maṉat tiṇmaiyum irukkavēṇṭum.  maṉattiṇmai illātirukkumāṉāl yuttat tiṟamai maṭṭum iruntu payaṉillai.  accamāṉatu, maṉat tiṇmaiyai aḻittuviṭukiṟatu; atairiyamāṉatu yuttat tiṟamaiyaip pirayōjaṉamaṟṟatākki viṭukiṟatu.  ātaliṉ, catturukkaḷiṉ mēlāṉa tiṟamaikku muṉṉar uṅkaḷuṭaiya mēlāṉa tairiyattaik koṇṭu niṟuttuṅkaḷ; muntiya tōlviyiṉāl uṅkaḷukkēṟpaṭṭirukkiṟaaccat tiṟku muṉṉar, appoḻutu nīṅkaḷ yuttattiṟkut tayārillāmalirun tīrkaḷē anta uṇmaiyaik koṇṭu niṟuttuṅkaḷ.  maṟṟum, atika eṇṇikkaiyuṭaiya paṭai uṅkaḷukku irukkiṟatu; inta aṉukūlattai nīṅkaḷ peṟṟirukkiṟīrkaḷ.  tavira, uṅkaḷ ellaiyilirukkiṟa kaṭalōrattil tāṉ catturukkaḷai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟīrkaḷ; kālāṭpaṭaiyiṉ utavi vēṟu irukkiṟatu.  potu vākavē, eṇṇikkai palamum paṭai palamumtāṉ veṟṟikkut tuṇai ceykiṉṟaṉa.  enta mukāntarattaik koṇṭu pārttālum namakkut tōlvi kiṭṭātu.  munti nām tōlvi yaṭaintirukkiṟōmē yeṉṟāl, antat tōlviyē namakku iṉi nalla pāṭāmā yirukkum.
ātaliṉ mālumikaḷum piṟarum, nampikkaiyōṭu taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic ceytu varaṭṭum.  paṭait talaivarkaḷākiya nāṅkaḷ, muntiya paṭait talaivarkaḷaip pōla oḻuṅkāka yuttattai naṭattik koṭuppōmeṉṟu uṟuti kūṟukiṟōm. yārum oḻuṅkīṉamāka naṭantu koḷḷātapaṭi pārttuk koḷvōm.  appaṭi miñci oḻuṅ
kīṉamāka naṭantukoḷkiṟavarkaḷ taṇṭikkap paṭuvārkaḷ; āṇmai
yuṭaṉ naṭantu koḷkiṟavarkaḷ takka vitamākac caṉmāṉikkap paṭuvārkaḷ.
āttīṉiyarkaḷiṉ paṭait talaivaṉāyiruntavaṉ pōrmiyō1 eṉpavaṉ.  taṉatu paṭaiyiṉar, peloppoṉēciyarkaḷiṉ eṇṇikkai palattaik kaṇṭu maruṇṭuviṭa māṭṭārkaḷeṉpatu ivaṉukku naṉku teriyum. āyiṉum kaṇṇukketirē peloppoṉaciyarkaḷiṉ kappalkaḷ pōrk kōlattuṭaṉ varicaiyāka niṟpataik kaṇṭu, eṅkē taṉṉuṭaiya paṭaiyāṭkaḷ ūkkamum nampikkaiyum kuṉṟiviṭap pō kiṟārkaḷō eṉṟu ciṟitu accaṅkoṇṭu, avarkaḷukku ūkkattaiyum nampikkaiyaiyum atikappaṭuttik koṭukkiṉṟa muṟaiyil piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
paṭaivīrarkaḷē! catturukkaḷ atika eṇṇikkaiyuṭaiyavar
kaḷā yiruppataik kaṇṭu nīṅkaḷ payantirukkiṟīrkaḷeṉṟu terikiṟatu.  etu payaṅkara millātatō ataik kaṇṭu nīṅkaḷ payappaṭukiṟīrkaḷ.  itaṟkākavē uṅkaḷaṉaivaraiyum oṉṟukūṭṭic cila vārttaikaḷ colla virumpiṉēṉ.
mutalāvatu, peloppoṉēciyarkaḷ ēṟkaṉavē tōlvi yaṭaintirukkiṟārkaḷ.  namakkuc camataiyāṉavarkaḷākat tāṅkaḷ irukka muṭiyāteṉpatu avarkaḷukkut terintirukkiṟatu.  itaṉālēyē ivvaḷavu atikamāṉa kappalkaḷai nammetirē koṇṭuvantu niṟutti yirukkiṟārkaḷ. aṭuttapaṭi tāṅkaḷtāṉ mēlāṉa vīrarkaḷ eṉṟu karuti anta vīrattil atika nampikkai vaittirukkiṟārkaḷ.  taraippōril taṅkaḷukkirukkiṟa atikamāṉa aṉupavattaik koṇṭu, atē pirakāram kaṭaṟpōraiyum naṭattiviṭalām, atil veṟṟiyum kaṇṭuviṭalā meṉṟa eṇṇamē, avarkaḷuṭaiya inta nampikkaikkuk kāraṇam.  āṉāl niyāyamākap pārttāl, taraippōr aṉupavattil avarkaḷukku evvaḷavu nampikkai irukkiṟatō avvaḷavu nampikkai namakkuk kaṭaṟpōr aṉupavattil irukkiṟatu.  taraip pōr aṉupavam avar kaḷukku evvaḷavu iruntapōtilum, vīrattil avarkaḷ nammaiviṭa enta vitattilum mēlāṉavarkaḷalla.  appaṭiyē pōrttiṟamaiyil avar kaḷukku enta vitattilum nām kuṟaintavarkaḷalla.
maṟṟum, lāsiṭīmōṉiyarkaḷ, tāṅkaḷ kīrttipeṟa vēṇṭu
meṉṟa uttēcattuṭaṉēyē, taṅkaḷ kūṭṭāḷikaḷ mītu ātikkañ celutti varukiṟārkaḷ.  itaṉāl antak kūṭṭāḷikaḷai, atāvatu antak kūṭṭāḷi rājyattiṉarai, avarkaḷuṭaiya viruppattiṟku virōta mākavē inta āpattil koṇṭuvantu cikka vaikkiṟārkaḷ.  appaṭik killāviṭṭāl, muntiya tōlvikkup piṟaku, ippoḻutu avarkaḷ, antak kūṭṭāḷi rājyattiṉar iṅku vantirukkamāṭṭārkaḷallavā? maṟupaṭiyum intap pōril iṟaṅkiyirukka māṭṭārkaḷallavā? ātaliṉ avarkaḷuṭaiya tuṇivaik kaṇṭu nīṅkaḷ accappaṭa vēṇṭiyatillai. ataṟku māṟāka avarkaḷtāṉ uṅkaḷaik kaṇṭu añca vēṇṭiyavar kaḷāyirukkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl ēṟkaṉavē avarkaḷ mītu nīṅkaḷ veṟṟi kaṇṭirukkiṟīrkaḷ.  tavira, oru periya veṟṟiyaiyaṭaintu, ataṉ viḷaivāka eṉṟum ñāpakattilirukkak kūṭiya mātiriyāṉa oru kāriyattaic cātikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ nām ippoḻutu pōrukkut tayārāyirukkiṟōm eṉṟu avarkaḷ nammaik kaṇṭu añca vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
nam etiril niṟkum peloppoṉēciyarkaḷaip pōl eṇṇikkaiyil atikamāyirukkum catturukkaḷ, maṉavuṟutiyaik kāṭṭilum paṭaipalattiltāṉ atika nampikkai koḷkiṟārkaḷ. makat tāṉa etirppukkaḷai, tāmē valiya yār cantikkiṟārkaḷō avarkaḷ atika māṉa maṉavuṟuti paṭaittavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. pelop poṉēciyarkaḷ, namatu neñcut tuṇivaik kaṇṭē añcukiṟārkaḷ.  maṟṟum tiṟamaiyiṉmaiyālō tairiyamiṉmaiyālō, paṭaipalam mikutiyākap paṭaittirukkiṟavarkaḷ kūṭa, oru ciṟu kūṭṭattiṉariṭattil tōlviyaṭaintirukkiṟārkaḷ.  inta iraṇṭu kuṟaikaḷum, atāvatu tiṟamaiyiṉmaiyum tairiyamiṉmaiyum nammiṭamillai.
ippoḻutu naṭakkavēṇṭiya yuttattai, eṉṉāl muṭiyumāṉāl, nerukkamāṉa jalapākattil naṭatta viṭamāṭṭēṉ; namatu kappal
kaḷaiyum aṅku aḻaittuc cellamāṭṭēṉ.  oru vitamāṉa oḻuṅkumillāmal oṉṟukūṭiyirukkum kappalkaḷukkum, tiṟampaṭa naṭattappeṟum oru ciṟu kappaṟpaṭaikkum pōr naṭaipeṟa vēṇṭu māṉāl ataṟkuk kuṟukiya nīrpparappu pōtātu.  kuṟukiya nīrpparappil catturukkaḷait turattik koṇṭu cellavum muṭiyātu; cāvatāṉamākap piṉvāṅkavum muṭiyātu.  vēkamāka iyaṅkakkūṭiya oru kappaṟpaṭai, ivviraṇṭil ētēṉum oṉṟaic ceyyavēṇṭiya avaciyattuk kuṭpaṭukiṟatu.  inta avaciyattukkuṭpaṭāviṭṭāl, taraiyil paṭaikaḷai iṟakkip pōrait toṭarntu naṭattavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭukiṟatu.  taraip pōril eṇṇikkai palantāṉ mukkiyamāṉa amicamāka viḷaṅku kiṟatu.  ivaikaḷukkellām eṉṉāl muṭintavaraiyil ēṟpāṭu cey
kiṟēṉ.  nīṅkaḷ maṭṭum uṅkaḷ kappalkaḷilēyē avaravar iṭattil iruṅkaḷ; talaivarkaḷiṭum uttaravukaḷaik kēṭkat tayārāyiruṅkaḷ.  ciṟappāka, catturukkaḷiṉ veku camīpattil nām irukkiṟapaṭiyāl, talaivarkaḷiṉ uttaravukaḷukku nīṅkaḷ tayārāyirukka vēṇṭuvatu mikavum avaciyamākum.  pōr naṭaipeṟukiṟapōtu, ciṟappākak kaṭaṟpōr naṭaipeṟukiṟapōtu, oḻuṅkum amaitiyuntāṉ mukkiyamāṉavai.  ātaliṉ catturukkaḷ muṉṉar uṅkaḷuṭaiya paḻaiya vīracceyal kaḷukkup paṅkam varāmal naṭantukoḷḷuṅkaḷ.  kaṭaṟpōril tāṅkaḷ veṟṟi kāṇa muṭiyumeṉṟu peloppoṉēciyarkaḷ nampik koṇṭirukkiṟārkaḷē anta nampikkaikkup paṅkam uṇṭu paṇṇiviṭuṅkaḷ.  illāviṭṭāl āttīṉiyarkaḷiṉ kaṭalātikkat tiṟkum paṅkam uṇṭākiviṭum.
maṟupaṭiyum oru viṣayattai uṅkaḷukku ñāpakappaṭuttu
kiṟēṉ.  peloppoṉēciyarkaḷil perumpālōrai ēṟkaṉavē nīṅkaḷ tōṟkaṭittuviṭṭirukkiṟīrkaḷ.  oru muṟai tōlviyaṭaintavarkaḷ, maṟumuṟai atē maṉō tairiyattuṭaṉ āpattai etirttu niṟkamāṭṭārkaḷeṉpatu tiṇṇam.
āttīṉiyarkaḷukkum peloppoṉēciyarkaḷukkum kaṭaṟpōr naṭaipeṟṟatu.  mutalil peloppoṉēciyarkaḷukkum piṟaku āttīṉiyar kaḷukkum muṟaiyē veṟṟi kiṭaittatu.


eṭṭāvatu attiyāyam
yuttattiṉ nāṉkāvatu varuṣam.  kirīsukkuk kiḻakkē ejīyaṉ kaṭalil lepō1 eṉṟa oru tīvu.  itil ciṟu ciṟu nakara rājyaṅkaḷ pala.  ivaṟṟuḷ oṉṟu miṭṭilīṉi2 yeṉpatu; ōraḷavu mukkiyattuvam peṟṟatā yiruntatu.  inta miṭṭilīṉiyum, ōriraṇṭait tavira maṟṟa nakara rājyaṅ kaḷum, atāvatu ēṟakkuṟaiya lepō tīvu pūrāvum, mēṟpaṭi varuṣattil - kimu. 428-ām varuṣattil - tiṭīreṉṟu ātteṉsukku virōtamākak kalakakkoṭi tūkkiviṭṭatu.  kāraṇam, curukkamākac colla vēṇṭu māṉāl, paripūraṇa cutantirattuṭaṉirukka vēṇṭumeṉṟa ataṉ ācaitāṉ.  uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, lepō tīviluḷḷa pala ciṟiya rājyaṅkaḷum cutantirattuṭaṉēyē iruntaṉa.  āṉāl veḷināṭukaḷuṭaṉ uṟavu vaittuk koḷkiṟa viṣayattilum, āttīṉiya ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭa, atāvatu, ātteṉ, taṉ talaimaiyil, taṉatu nalaṉai muṉṉiṭṭu tāpittukkoṇṭirunta ṭelō camaṣṭiyaic cērnta aṅkattiṉar rājyaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷkiṟa viṣayattilum, ātteṉ coṉṉapaṭiyē naṭantukoḷḷa vēṇṭiyavaikaḷā yiruntaṉa.  maṟṟum, ātteṉ kēṭkiṟapōtu taṅkaḷiṭamuḷḷa kappalkaḷaik koṭuttutava vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyat tiṟkuṭpaṭṭiruntaṉa.  intak kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭpaṭṭirukka mēṟpaṭi rājyaṅkaḷ virumpavillai.  ciṟitu kālamākavē ivai muṇu muṇuttuk koṇṭiruntaṉa.  inta muṇu muṇuppukkut talaimai vakittatu miṭṭilīṉi.  taṉṉuṭaiya talaimaiyil lepō muḻuvataiyum aikkiyappaṭuttap pārttatu; ātteṉsukku virōtamākak kalakattaik kiḷappa muyaṉṟatu; taṟkāppukkāṉa cila ēṟpāṭukaḷaiyum ceytatu.  inta ēṟpāṭukaḷ muṭivu peṟuvataṟkuḷ, atāvatu arai kuṟaiyā yirukkumpoḻutu kalakam ārampittuviṭṭatu.  tiṭīreṉṟutāṉ. yārō oṟṟarkaḷ inta viṣayattai ātteṉsukku muṉkūṭṭiyē terivittuviṭṭaṉar.
ātteṉ uṭaṉē oru kappaṟ paṭaiyai miṭṭilīṉiyai nōkki aṉuppiyatu.  lepō vācikaḷ, miṭṭilīṉi nakarattiṟku veḷiyē appōlō teyvattiṟkut tiruviḻā koṇṭāṭik koṇṭirukkiṟa camayam pārttu, aṅkuc ceṉṟu iṟaṅki avarkaḷait tikaikkac ceyya vēṇṭumeṉṟu intak kappaṟ paṭaikku uttaraviṭṭiruntatu.  intat tiṭṭam tavaṟiviṭṭāl, miṭṭilīṉiyarkaḷ, taṅkaḷ kappaṟpaṭaiyaic caraṇ paṭuttiviṭṭu, taṟkāppukkāṉa cila ēṟpāṭukaḷaic ceytiruntārkaḷē anta ēṟpāṭukaḷaik kalaittuviṭa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukku - miṭṭilīṉiyarkaḷukku - uttaraviṭumāṟum, inta uttaravukku iṇaṅka maṟuttuviṭṭāl avarkaḷ mītu yuttan toṭukkumāṟum mēṟpaṭi kappaṟpaṭait talaivarkaḷukku aṉumatiyaḷittiruntatu.
āttīṉiyak kappaṟ paṭaiyoṉṟu taṅkaḷai nōkki varuvatai muṉ kūṭṭiyē terintukoṇṭuviṭṭa mīṭṭilīṉiyarkaḷ, appōlō tiruviḻāvai, kuṟitta nāḷil naṭattāmal niṟuttikkoṇṭu viṭṭārkaḷ.  eṉavē, ceṉṟa āttīṉiyak kappaṟpaṭait talaivarkaḷ, kappalkaḷaic caraṇpaṭutti viṭumāṟum, taṟkāppukkākac ceytirunta ēṟpāṭukaḷaik kalaittuviṭumāṟum miṭṭilīṉiyarkaḷukkut tākkītu piṟappittaṉar.  miṭṭilīṉiyarkaḷō, maṟuttu, pōrkkōlam pūṇṭaṉar.  āyiṉum eṉṉa? āttīṉiyak kappaṟpaṭaikku muṉṉē piṉvāṅkiviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  eṉavē camarasam pēca muṉaintaṉar.  āttīṉiyap paṭait talaivarkaḷum, lepō tīvu muḻuvatum cērntu etirttāl taṅkaḷāl camāḷikka muṭiyā teṉṟu terintu camarasattiṟku icaintaṉar.  miṭṭilīṉiyarkaḷum uṭaṉē, āttīṉiyak kappaṟ paṭaiyait tiruppi varavaḻaittuk koḷḷumāṟu nēril terivikka ātteṉsukku oru cilarai aṉuppi vaittaṉar.  āṉāl ātteṉ itaṟkuc cammatikkāteṉṟu  ivarkaḷ uṇarntaṉar.  eṉavē rakaciyamāka lāsiṭīmōṉukku oru tūtu kōṣṭiyai  aṉuppi ataṉ utaviyai nāṭiṉar.  uḷḷūra ivarkaḷukku ātteṉsuṭaṉ camarasamākap pōka viruppamillai.  lepō aṉaittiṟkum cērntāṟpōl oru periya kappaṟpaṭai irukkiṟatu, itaṉuṭaṉ, ātteṉsukku virōtamākavuḷḷa cila rājyaṅkaḷiṉ utavi kiṭaittāl, ātteṉsiṉ ātikkattiliruntu paripūraṇamāka viṭutalai peṟṟuk koṇṭuviṭalām, tavira ātteṉ, yuttattiṉālum piḷēk nōyiṉālum atika palavīṉappaṭṭuk kiṭakkiṟatu, eṉavē ataṉ taḷai yiṉiṉṟu viṭuvittuk koḷḷutal ippoḻutu culapamāka irukkum eṉṟu ippaṭiyellām ivarkaḷ karutiṉar.  itaṟkut takuntāṟpōl ivarkaḷ etirpārttapaṭiyē ātteṉ, taṉatu kappaṟpaṭaiyait tiruppi varavaḻaittukkoḷḷac cammatikkavillai.  itaṉ viḷaivāka āttīṉiyak kappaṟpaṭaikkum miṭṭilīṉiyak kappaṟpaṭaikkum oru ciṟu pōr naṭaipeṟṟatu.  miṭṭilīṉiyarkaḷāl camāḷikka muṭiyavillai; piṉvāṅkik koṇṭu viṭṭaṉar.  tirumpavum tākkat tiṭṭaṅkaḷ vakukkavumillai.  lāsiṭīmōṉiliruntu ētēṉum utavippaṭai varumā eṉṟu etirpārttuc cummā yiruntaṉar.  āttīṉiyak kappaṟpaṭai yiṉarukku itu terintatu.  miṭṭilīṉiyai iraṇṭu pakkaṅkaḷilum cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭaṉar; ataṉaik kaṭal toṭarpu koḷḷa muṭiyāmaṟ ceytu viṭṭaṉar.
iḵtu ippaṭi yirukka, miṭṭilīṉiya tūtu kōṣṭiyiṉar mikunta ciramappaṭṭu lāsiṭīmōṉ vantu cērntaṉar.  appoḻutu olimppiya viḻā naṭaipeṟṟukkoṇṭiruntatu.  viḻā naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum iṭattiṟku miṭṭilīṉiyarkaḷ vantu taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc collalā meṉṟum, viḻāvukku vantirukkum peloppoṉēciya nēca rājyaṅ kaḷiṉ piratinitikaḷum itaik kēṭkakkūṭumeṉṟum, atukālai ellōrum kalantālōcittu oru tīrmāṉattiṟku varutal cāttiya meṉṟum lāsiṭīmōṉiyarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  miṭṭilīṉiya tūtukōṣṭi yiṉarum itaṟkicaintaṉar.  viḻā naṭaipeṟṟu muṭintatum, miṭṭilīṉiyiṉ kaṭciyaik kēṭpataṟkākak kūṭiyirunta kūṭṭattil, tūtukōṣṭiyiṉ talaivaṉ piṉ varumāṟu pēcaluṟṟāṉ:-
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! cakākkaḷē! hellaṉīyarkaḷ ēṟpaṭutti yirukkiṟa niyatiyai nāṅkaḷ aṟiyātavarkaḷalla.  oru cilar kūṭṭāḷi kaḷākac cērntu oru yuttattai naṭattukiṟārkaḷeṉṟum, yuttam naṭai peṟṟukkoṇṭirukkaiyil, anta oru cilaril oruvarmaṭṭum, kūṭṭāḷikaḷiṭamiruntu kalakañceytu vilakikkoṇṭu, etirk kaṭci yiṉariṭam ceṉṟu avarkaḷuṭaiya ātaravai nāṭukiṉṟaṉar eṉṟum vaittukkoḷvōm.  ivarkaḷukku ātaravu aḷikka muṉ varum etirk kaṭciyiṉar, ivarkaḷ enta aḷavukkut taṅkaḷukku upayōkamā yiruppārkaḷō anta aḷavukkuttāṉ ivarkaḷai ātaravuk kaṇ koṇṭu pārppar.  illāviṭṭāl, ivarkaḷ, paḻaiya naṇparkaḷukkut turōkañ ceytu viṭṭu vantavarkaḷeṉṟu colli ivarkaḷaik kuṟaivākavē matippar.  kūṭṭāḷikaḷum, kūṭṭāḷikaḷiṭamiruntu pirintu vantavarkaḷum orē mātiriyāṉa nōkkamum anutāpa eṇṇamum uṭaiyavarkaḷā yiruntāl, orē mātiriyāṉa celvamum celvākkum paṭaittavarkaḷā yiruntāl, kalakañ ceytu vilakikkoḷvataṟkup pōtiya kāraṇaṅkaḷ illāmaliruntāl, ātaravu aḷikka muṉvarum etirkkaṭciyiṉar, mēlē coṉṉa vitamāka apippirāyappaṭuvatu tavaṟu eṉṟu collamuṭiyātu. āṉāl āttīṉiyarkaḷum nāṅkaḷum inta nilaimaiyil illai.  camātāṉa kālattil avarkaḷāl – āttīṉiyar kaḷāl - kauravikkappaṭṭu vanta nāṅkaḷ, avarkaḷ āpattil irukkiṟa poḻutu avarkaḷiṭamiruntu kalakañ ceytukoṇṭu vantuviṭṭō meṉṟāl, ataṟkāka eṅkaḷai yārum kēvalamāka matikka vēṇṭiya tillai.
ippoḻutu nāṅkaḷ uṅkaḷ kūṭṭuṟavaik kōri vantiruk
kiṟōm.  eṉavē eṅkaḷ pēccil niyāyamum nērmaiyumē mutaṉmai
yāṉa viṣayaṅkaḷā yirukkum.  iru cārārukkiṭaiyē iṭaiyaṟā naṭpu irukkavēṇṭumāṉāl, oruvaruṭaiya niyāya puttiyil maṟṟoruvar nampikkai koḷḷavēṇṭum.  iru cārārum kūṭiyamaṭṭil otta maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷā yirukka vēṇṭum; maṉappāṉmaiyil vittiyācam irukkum paṭcattil naṭakkaiyilum vittiyācam irukkum.  inta niyati, taṉippaṭṭa naparkaḷukkākaṭṭum, rājyaṅkaḷukkākaṭṭum, ellōrukkumē poruntum.
eṅkaḷukkum āttīṉiyarkaḷukkum eppoḻutu kūṭṭuṟavu ēṟpaṭṭa teṉṟāl, pāracīka yuttattiliruntu nīṅkaḷ vilakikkoṇṭu viṭṭa piṟaku avarkaḷ - āttīṉiyarkaḷ - anta yuttattai muṭippataṟkāka iruntārkaḷē appoḻutatāṉ.  āṉāl kirēkkarkaḷai aṭimaippaṭuttuvataṟkāka nāṅkaḷ āttīṉiyarkaḷōṭu kūṭṭuṟavu koḷḷavillai; pāracīkarkaḷiṭa miruntu kirēkkarkaḷai viṭuvikkum poruṭṭu ellāk kirēkkarkaḷum oṉṟucēra vēṇṭumeṉṟa nilaiyil avarkaḷōṭu kūṭṭuṟavu koṇ ṭōm. anta viṭuvikkum muyaṟciyil avarkaḷ eṅkaḷai oḻuṅkāka naṭattic ceṉṟa varaiyil nāṅkaḷum avarkaḷai vicu vācattuṭaṉ piṉpaṟṟiṉōm.  piṉṉar avarkaḷ, pāracīkarkaḷ mītuḷḷa pakaimaiyaik kuṟaittukkoṇṭu, taṅkaḷuṭaṉ kūṭṭāḷikaḷākac cērnta aṉaivarai yum taṅkaḷukkuk kīḻppaṭutta muyaṉṟa poḻututāṉ, avarkaḷaippaṟṟi eṅkaḷukku accam uṇṭākat toṭaṅkiyatu.  āttīṉiya camaṣṭiyil pala rājyaṅkaḷ aṅkattiṉarkaḷā yirunta paṭiyālum, inta rājyaṅkaḷuḷ orumaippāṭu illātiruntamaiyālum, inta orumaippāṭu illāta kāraṇattiṉāl ivai taṅkaḷuṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟikkoḷḷa muṭiyāmaṟ pōṉataṉālumē ivaikaḷai ātteṉ aṭimai koṇṭatu.  nāṅkaḷum kiyō1 vācikaḷum maṭṭum peyaraḷavukkuc cutantira rājyattiṉarāka iruntu koṇṭu, ātteṉ kēṭṭapōtu paṭaikaḷai aṉuppi vantōm.  iṉi ataṉ talaimaiyil nāṅkaḷ nampikkai vaikka muṭiyātu.  ataṉuṭaiya taṟpōtaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭutāṉ inta muṭivukku nāṅkaḷ vantirukkiṟōm.  āttīṉiya camaṣṭiyil cērnta eṅkaḷ cakākkaḷ palaraiyum aṭimaippaṭuttiviṭṭu eṅkaḷai maṭṭum atu cutantiramāka viṭṭu vaikkumā? caktiyiruntāl eppoḻutō eṅkaḷai aṭimaip paṭuttikkoṇṭirukkum.
āttīṉiya camaṣṭiyil cērnta ellā rājyaṅkaḷum cutantiramā
yiruntirukkum paṭcattil, inta rājyaṅkaḷ campantamāka aḵtu - ātteṉ - entak koḷkaiyai aṉuṣṭittu varukiṟatō antak koḷkaiyiṉiṉṟu māṟātu eṉṟu nāṅkaḷ nampalām.  āṉāl inta rājyaṅkaḷiṟ perumpālaṉa ataṟku aṭimaiyāki viṭṭiruk
kiṉṟaṉa.  nāṅkaḷ maṭṭuntāṉ ataṟkuc camataiyāṉa antatil iruntu varukiṟōm.  ippaṭi oru rājyam maṭṭum cutantiramāyiruppatai, atilum maṟṟellā rājyaṅkaḷum aṭimaippaṭṭuk kiṭakka, atu cakittuk koṇṭirukkumā? ciṟappāka, ataṉuṭaiya cakti nāḷukku nāḷ atikarittuk koṇṭuvara, nāṅkaḷ nāḷukku nāḷ palavīṉap paṭṭuk koṇṭu vara, eṅkaḷai atu taṉiyē viṭṭu vaikkumā?
iru kaṭciyiṉarukkiṭaiyē ēṟpaṭukiṟa kūṭṭuṟavukku niccayamāṉa aṭippaṭaiyā yiruppatu, oruvaraippaṟṟi maṟṟoruvar orē mātiriyāka accaṅ koṇṭiruppatutāṉ.  inta accaṅ kāraṇamāka oruvarai yoruvar tākkuvataṟku muṉṉar nirampa yōcippārkaḷ.
‘ïJtiuÆš c§fis¢ Rjªâukhf É£L it¤âU¡
»wh®fns M¤ÔÅa®fŸ? eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, palātkārattaip pirayōkikkāmal, iṉiya moḻikaḷ colliyum nallataṉamāka naṭantum taṅkaḷ ēkātipattiyattai vitarittuk koḷḷalāmeṉṟē avarkaḷ karuti vantirukkiṟārkaḷ.  maṟṟum avarkaḷ, ciṟitu palamuḷḷa rājyaṅkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu palavīṉamāṉa rājyaṅkaḷai mutalil tākki avaikaḷai aṭimaip paṭuttik koṇṭu, piṟaku taṅkaḷukkut tuṇaiyāyirunta rājyaṅkaḷai oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka aṭimaippaṭuttuvatai oru muṟaiyākak kaiyāṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.  maṟṟa rājyaṅkaḷ ōraḷavu cakti vāyntaṉavā yirunta nilaiyil, mutaṉ mutalāka eṅkaḷai avarkaḷ tākkiyiruntār
kaḷāṉāl, eṅkaḷai maiyamākak koṇṭa oru palamāṉa etirppuc cakti avarkaḷukku virōtamākat tōṉṟiyirukkum; appoḻutu avar kaḷuṭaiya aṭimaippaṭuttum vēlaiyum kaṭiṉamā yiruntirukkum.  tavira, eṅkaḷuṭaiya kaṭaṟpaṭai avarkaḷukkuc ciṟitu accattai uṇṭu paṇṇiyatu.  uṅkaḷuṭaṉāvatu vēṟenta rājyattuṭaṉāvatu nāṅkaḷ cērntukoṇṭu avarkaḷukku - ātteṉsukku - āpattu viḷai vittirukkalāmallavā? iṉṉum, ātteṉsiṉ jaṉanāyaka āṭci muṟaiyaiyum ataṉ talaivarkaḷaiyum nāṅkaḷ pōṟṟip pukaḻntu koṇṭē vantōm.  atuvum eṅkaḷ cutantirattaik kāppāṟṟik koḷ vataṟkut tuṇaiyāyiruntatu.  inta yuttattil maṟṟa rājyat tiṉariṭam avarkaḷ - āttīṉiyarkaḷ - naṭantu varuvataip pārttu iṉiyum intamātiri ceytu koṇṭirukka muṭiyāteṉṟu uṇarntōm.
ittakaiya ivarkaḷuṭaiya naṭpil, ittakaiya eṅkaḷ cutantirattil nāṅkaḷ eppaṭi nampikkai vaittukkoṇṭiruppatu? eṅkaḷ viruppattiṟku virōtamākavē nāṅkaḷ oruvaraiyoruvar ēṟṟuk koṇṭōm.  yuttattiṉ poḻutu avarkaḷ eṅkaḷ ātaravai nāṭiyataṟkum camātāṉa kālattil nāṅkaḷ avarkaḷuṭaiya ātaravai nāṭiyataṟkum accamē kāraṇam.  oruvar mītu maṟṟoruvar nampikkai 
vaippataṟku ātāramā yiruppatu parapara nalleṇṇam.  iṅkē eṅkaḷ iruvar viṣayattilum accamē ātāramāyiruntatu.  inta accat tiṉālēyē āttīṉiyarkaḷiṉ kūṭṭuṟavai ivvaḷavu kālam nīṭittu vaittukkoṇṭiruntōm. enta oru kaṭciyiṉar oru kūṭṭuṟavi liruntu tāṅkaḷ mutaṉmutalāka vilakikkoṇṭāl maṟṟa iṭaṅkaḷi liruntu taṅkaḷukku ātaravu kiṭaikkumeṉṟu nampukiṉṟaṉarō antak kaṭciyiṉar niccayamāka mēṟpaṭi kūṭṭuṟaviliruntu vilakiyē koḷvar.  eṉavē nāṅkaḷ āttīṉiyak kūṭṭuṟaviliruntu mutaṉ mutalāka vilakikkoṇṭataṟkāka eṅkaḷai yārēṉum kaṇṭittup pēcuvār kaḷāṉāl, avarkaḷ uḷḷa nilaimaiyai aṟintu koḷḷāmal tavaṟākap pēciyavarkaḷāvārkaḷ; entak kaṇattilum āttīṉiyarkaḷ eṅkaḷait tākkakkūṭumeṉṟu nāṅkaḷ añcikkoṇṭirukkiṟōmē, antat tākkutalait taḷḷip pōṭṭavarkaḷāvārkaḷ.  cūḻccikaḷ cey vatilum, aṉukūlamāṉa cantarppam kiṭaikkum varaiyil kāriyattait tāmatappaṭutti vaippatilum āttīṉiyarkaḷ vallavarkaḷ.  inta vallamai eṅkaḷukkirukkum paṭcattil, nāṅkaḷ, avarkaḷuṭaṉ cama antatu peṟṟavarkaḷāka iruppōm; avarkaḷuṭaiya ātikkattuk kuṭpaṭṭa varkaḷāka irukkamāṭṭōm.  āṉāl, mutaṉmutalākat tākku kiṉṟa urimai avarkaḷuṭaiyatākavē itukāṟum iruntu vantirukkiṟatu.  eṉavē, taṟkāttukkoḷḷum urimai iṉi eṅkaḷuṭaiyatākavē irukkavēṇṭum.
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! cakākkaḷē! āttīṉiyarkaḷukku virōta māka nāṅkaḷ kalakañ ceytataṟku ivaitāṉ kāraṇaṅkaḷ.  intak kāraṇaṅkaḷaik koṇṭu, nāṅkaḷ niyāyamākavē naṭantirukkiṟō meṉpatu uṅkaḷukkup pulaṉākum.  intak kāraṇaṅkaḷiṉālēyē nāṅkaḷ payantupōy uṅkaḷ pātukāppai nāṭi vantirukkiṟōm.  veku nāṭkaḷukku muṉpē, iṅṅaṉam uṅkaḷiṭam vara virumpi
ṉōm; itu campantamāka uṅkaḷukkut tūtum viṭuttōm.  āṉāl nīṅkaḷ eṅkaḷai varavēṟkakkūṭa maṟuttuviṭṭīrkaḷ.  piṉṉar piyōṣyarkaḷ, taṅkaḷukkuc cakāyañ ceyyumpaṭi eṅkaḷai aḻait tārkaḷ.  nāṅkaḷum ataṟku icaintōm.  potuvāka helleṉī
yarkaḷukku virōtamākavum kuṟippāka āttīṉiyarkaḷukku virōta
mākavum, ippaṭi iraṇṭu tarappilum puraṭci ceyyat tīrmāṉittōm.  āṉāl helleṉīyarkaḷukkut tīṅku viḷaivikkiṉṟa muṟaiyil āttīṉiyarkaḷukku utavi ceyvateṉṟu nāṅkaḷ tīrmāṉikkavillai. ataṟku māṟāka helleṉīyarkaḷukku viṭutalai vāṅkik koṭukkum poruṭṭē āttīṉiyarkaḷukku virōtamākap puraṭci ceyyat tīrmāṉit tōm.  maṟṟum āttīṉiyarkaḷ, eṅkaḷai iṟutiyil nācamākkiviṭā tirukkum poruṭṭu, takka camayattil naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇṭuviṭa vēṇṭumeṉpataṟkākavē intap puraṭcikkut tīrmāṉittōm.
ippaṭiyellām nāṅkaḷ tīrmāṉittiruntapōtilum, pōtiya ēṟpāṭukaḷ ceytukoḷvataṟku muntiyē puraṭci kiḷampiviṭṭatu.  itaṟkākavēṉum nīṅkaḷ eṅkaḷai uṅkaḷ ātaravil aṇaittuk koṇṭu, uṭaṉaṭiyāka eṅkaḷ rājyattiṟku utavip paṭaiyai aṉupputal avaciyamākum.  iṅṅaṉam aṉuppi, naṇparkaḷukku ātaravu aḷikkavum, atē camayattil catturukkaḷukkut tīmai uṇṭupaṇṇavum nīṅkaḷ tayārāyiruppatākak kāṭṭikkoḷvatum avaciyamākum.  itaṟku muṉ kiṭaittirāta oru cantarppam ippoḻutu uṅkaḷukkuk kiṭait tirukkiṟatu.  yuttaṅ kāraṇamākavum nōy kāraṇamākavum āttīṉiyarkaḷ cōrntu kiṭakkiṟārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya kappaṟpaṭai, uṅkaḷ kaṭalōraṅ
kaḷil vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkiṟatu; allatu eṅkaḷukkuk kaṭal toṭarpu kiṭaikkātapaṭi taṭai ceytu koṇṭirukkiṟatu.  iccamayam pārttu intak kōṭaiyiṉ pōtu iraṇṭāvatu taṭavaiyākak kaṭal mārkkamākavō tarai mārkkamākavō  avarkaḷ mītu paṭaiyeṭuttuc celvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷai etirkkat taṉiyāka oru paṭaiyait tiraṭṭi avarkaḷāl aṉuppa muṭiyātu.  oṉṟu, uṅkaḷ paṭaiyai etirk kāmalāvatu iruntuviṭuvārkaḷ; allatu eṅkaḷait taṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷē atiliruntu vilakikkoṇṭāvatu viṭuvārkaḷ.
namakkuc campantamillāta oru nāṭṭiṟkāka nām ēṉ āpattil cikkikkoḷḷavēṇṭum eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ.  appaṭippaṭṭa viṣaya malla itu.  lepō tīvu tolai tūrattiliruppatāka uṅkaḷukkut tōṉṟalām.  āṉāl ataṉ utavi tēvaippaṭum poḻutu aḵtu uṅkaḷukku veku camīpattil vantu niṟkum.  cilar niṉaikkiṟapaṭi, yuttattiṉ muṭivai aṭṭikkāvil nirṇayikka muṭiyātu; aṭṭik kāvukku ātaravu aḷikkum rājyaṅkaḷiltāṉ nirṇayikka muṭiyum.  ātteṉsukkuk kiṭaikkiṟa varumāṉattil perumpakuti, ataṉōṭu kūṭṭuṟavu koṇṭirukkiṟa rājyaṅkaḷiṭamiruntutāṉ kiṭaikkiṟatu. eṅkaḷaiyum avarkaḷ aṭimaippaṭuttikkoṇṭu viṭṭārkaḷāṉāl avarkaḷuṭaiya varumāṉam iṉṉum atikappaṭum.  avarkaḷai etirttuk kalakañ ceyyakkūṭiya rājyaṅkaḷ vēṟetuvum illai; eṅkaḷuṭaiya poruḷ vaḷamum avarkaḷaip pōyccērum, inta nilaimaiyil, ēṟkaṉavē aṭimaippaṭṭirukkiṟa rājyaṅkaḷai viṭak kēvalamāka eṅkaḷai naṭatta ārampippārkaḷ.  nīṅkaḷ eṅkaḷukku maṉappūrvamāka ātaravu koṭuppīrkaḷāṉāl, periya kappaṟpaṭaiyaiyuṭaiya oru rājyattai uṅkaḷ pakkam cērttuk koṇṭavarkaḷāvīrkaḷ.  uṅkaḷuk kō ippoḻutu kappaṟpaṭaitāṉ avaciyam tēvaiyāyirukkiṟatu.  eṅkaḷaip piṉpaṟṟi iṉṉum anēka rājyattiṉar uṅkaḷ pakkam vantu cēruvar; āttīṉiyarkaḷai vīḻtta uṅkaḷukku utavi ceyvar.  iṅṅaṉam eṅkaḷukku ātaravu aḷippataṉ mūlam, uṅkaḷ catturuk
kaḷukku virōtamākat tōṉṟum puraṭcikaḷukku nīṅkaḷ ātaravu koṭuppa tillai eṉṟa avatūṟu uṅkaḷai viṭṭu akalum.  curukkamāka, maṟṟavarkaḷukku viṭutalai vāṅkik koṭukkiṟavarkaḷeṉṟu peyareṭuṅkaḷ; yuttattil niccayamāka uṅkaḷukkuc cātakam uṇṭākum.
helleṉīyarkaḷ uṅkaḷiṭam nampikkai vaittirukkiṟārkaḷ.  inta nampikkaikkum, uṅkaḷuṭaiya utavi kōri ippoḻutu entak kōyilil vantu niṟkiṟōmō antak kōyilil vīṟṟirukkum jū1 teyvattiṟkum mariyātai koṭuṅkaḷ.  miṭṭilīṉiyarkaḷaik kāppāṟṟu kiṟavarkaḷākavum avarkaḷuṭaiya cakākkaḷākavum muṉvantu nilluṅkaḷ.  āttīṉiyarkaḷukku eṅkaḷaip palikoṭuttu viṭātīrkaḷ.  oru laṭciyattiṟkākavē eṅkaḷ uyirai āpattil cikka vaittiruk kiṟōm. anta laṭciyattil nāṅkaḷ veṟṟi  peṟuvōmāṉāl  potuvāka ellōrukkum naṉmai uṇṭākum; nīṅkaḷ utavi ceyya maṟuttu atu kāraṇamākat tōlviyaṭaivōmāṉāl ellōrukkum tīmai yuṇṭākum.  helleṉīyarkaḷ uṅkaḷai eppaṭippaṭṭa maṉitarkaḷāka niṉaikkiṟārkaḷō appaṭippaṭṭa maṉitarkaḷāka, eṅkaḷuṭaiya accamāṉatu nīṅkaḷ eppaṭippaṭṭa maṉitarkaḷāka irukkavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟatō appaṭippaṭṭa maṉitarkaḷāka naṭantukoḷḷuṅkaḷ.
miṭṭilīṉiyarkaḷuṭaiya inta vēṇṭukōḷukku lāsiṭīmōṉi
yarkaḷ iṇaṅki avarkaḷait taṅkaḷ ātaravil aṇaittuk koṇṭārkaḷ; ātteṉsait tākka oru paṭaiyai aṉuppiṉārkaḷ.  āṉāl āttīṉiyarkaḷ etirppuk kāṭṭavē ivarkaḷāl oṉṟuñ ceyya muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.
lāsiṭīmōṉiyarkaḷiṉ ātaravu taṅkaḷukkuk kiṭaittuviṭṭa
teṉṟu terintatum, miṭṭilīṉiyarkaḷ ciṟitu tairiyaṅkoṇṭu, lepōsil taṅkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭātirunta ōriraṇṭu rājyaṅkaḷaiyum taṅkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭuttikkoḷḷa muṉaintārkaḷ.  āṉāl itil pūraṇa veṟṟi peṟavillai.
miṭṭilīṉiyarkaḷ iṅṅaṉam lepō tīvu muḻuvataiyum taṅkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭutta muṉaintirukkiṟārkaḷeṉṟu terintatum āttīṉiyarkaḷ, āyiram pēraṭaṅkiya oru kālāṭ paṭaiyai pākke1 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil miṭṭilīṉikku aṉuppiṉārkaḷ.  inta pākkesum, miṭṭilīṉiyaic cuṟṟa oru cuvar eḻuppi muṟṟukai yiṭṭāṉ.
inta nilaimaiyil, lāsiṭīmōṉiyarkaḷ, sālītta2 eṉpavaṉai miṭṭilīṉikku rakaciyamāka aṉuppiṉārkaḷ.  aṅkuc ceṉṟu miṭṭilīṉiyar kaḷai uṟcākaṅ kuṉṟāmalirukkac ceyya vēṇṭumeṉpatum, avar kaḷuṭaiya taṟkāppu ēṟpāṭukaḷai mēṟpārvai ceyyavēṇṭu meṉpatum avaṉukkiṭappaṭṭa kaṭṭaḷaikaḷ.  avaṉum appaṭiyē ceṉṟu, lāsiṭīmōṉiyarkaḷ niccayam aṭṭikkā mītu paṭaiyeṭukkap pōkiṟārkaḷeṉṟum, atu tavira, miṭṭilīṉiyai nōkki nāṟpatu kappalkaḷ aṉuppiyirukkiṟārkaḷeṉṟum, antak kappalkaḷum vantu koṇṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum ippaṭi palapaṭiyākac colli miṭṭilīṉiyarkaḷai uṟcākappaṭutti vantāṉ. avarkaḷum inta uṟcāka moḻikaḷai nampi āttīṉiyarkaḷiṉ muṟṟukaiyait tīviramāka etirttu niṉṟaṉar.  ippaṭi yirukkaiyil, yuttattiṉ nāṉkāvatu varuṣam muṭintu aintāvatu varuṣam toṭaṅkiyatu.
sālītta kūṟiya utavik kappaṟpaṭai iṉṉum vantu cēra
villai.  miṭṭilīṉiyarkaḷ, muṟṟukaiyait tākkuppiṭikka muṭiyāmal tiṇaṟiṉārkaḷ.  kaṭaiciyil, āttīṉiyap paṭait talaivaṉāṉa pākkesukkuc caraṇaṭaintuviṭṭārkaḷ.  taṅkaḷuṭaiya kaṭciyai eṭuttuc colli niyāyaṅkōra ātteṉsukku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppa aṉumatiyaḷikka vēṇṭumeṉṟum, antat tūtukōṣṭi tirumpi varukiṟavaraiyil, caraṇaṭaintavarkaḷai, aṭimaippaṭuttavō, ciṟaip paṭuttavō, marikkac ceyyavō kūṭāteṉṟum pākkesaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.
inta vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pākkesum, miṭṭilīṉiya tūtu kōṣṭi yeṉṟa peyarāl kalakat talaivarkaḷait takka pātukāppuṭaṉ ātteṉsukku aṉuppi vaittāṉ.  kūṭa sālīttasaiyum aṉuppi vaittāṉ.  intat tūtu kōṣṭiyiṉarum kaitikaḷ pōlavē ātteṉ vantaṭaintaṉar.
āttīṉiyarkaḷ mutalil sālīttasai maraṇa taṇṭaṉaik
kuṭpaṭutti viṭṭaṉar.  piṟaku, maṟṟavarkaḷuṭaiya katiyai nirṇayikka jaṉacapai kūṭiyatu; palavāṟāka yōcittuk kaṭaiciyil, ātteṉsukku vantirukkiṟa miṭṭilīṉiyarkaḷai maṭṭumalla, miṭṭilīṉiyiluḷḷa āṇ kaḷaṉaivaraiyum kolai ceytu viṭuvateṉṟum, peṇkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum aṭimaikaḷāka viṟṟuviṭuvateṉṟum tīrmāṉittatu.  intat tīrmāṉattai niṟaivēṟṟumāṟu pākkesukku tākkītu viṭuttatu.  intat tākkītai eṭuttukkoṇṭu oru kappalum miṭṭilīṉiyai nōkkip puṟappaṭṭu viṭṭatu.
tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiviṭṭa piṟaku jaṉa capaiyiṉar āra amara yōcittaṉar; āttirattil niṟaivēṟṟi viṭṭatāka uṇarntaṉar.  eṉavē intat tīrmāṉattaip puṉarālōcaṉai ceyya jaṉacapai maṟunāḷ kūṭṭappeṟṟatu.  muntiya nāḷ ceyta tīrmāṉam cariyeṉṟum, atai rattu ceyyakkūṭāteṉṟum, illai atu tavaṟu, ataṉai uṭaṉē rattu ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟum ippaṭi iraṇṭu vitamāṉa apippirāyaṅkaḷ talaitūkki niṉṟaṉa.  iruvita apippirāyattiṉarum kāracāramāka vātañ ceytaṉar.
muntiya nāḷ tīrmāṉattai niṟaivēṟṟac ceytavaṉ kiḷiyōṉ1 eṉpavaṉ.  ivaṉ oru tōl viyāpāri; jaṉak kaṭciyiṉ talaivaṉā
yiruntavaṉ; āttīṉiya ēkātipattiyattiṟku acaivu ēṟpaṭṭuviṭak kūṭāteṉpatil kaṇṭippāyiruntavaṉ.  ātteṉ, yuttattiṉālum piḷēk nōyiṉālum acatiyaṭaintirukkaiyil miṭṭilīṉiyarkaḷ etirpārāta vitamākak kalakañ ceytārkaḷē eṉṟu ivaṉukku āttiram.  eṉavē maṟunāḷ kūṭṭattilum, miṭṭilīṉiyarkaḷaik kolai ceytuviṭa vēṇṭumeṉa muntiṉa nāḷ niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉattai ūrjitam ceyya vēṇṭumeṉṟu kōri piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
oru kuṭiyaracu aracāṅkattiṉāl, ōr ēkātipattiyattaik koṇṭu celutta muṭiyāteṉṟa apippirāyam ēṟkaṉavē eṉakku uṇṭāyiṉum, anta apippirāyattai ippoḻutu nīṅkaḷ miṭṭilīṉi viṣayattil maṉam māṟiyiruppataip pārttu naṉṟāka ūrjitap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ.  nīṅkaḷ eppaṭi uṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vivakāraṅkaḷil oruvarukkoruvar accamillāmalum kaḷḷaṅkapaṭu illāmalum maṉaṅkalantu paḻakukiṟīrkaḷō appaṭiyē uṅkaḷ ātikkat tiṟkuṭpaṭṭirukkum nēca rājyattiṉariṭattilum paḻakalāmeṉṟu niṉaik kiṟīrkaḷ.  anta nēca rājyattiṉariṉ muṟaiyīṭukaḷukkuc cevi koṭuppataṉ mūlam tavaṟāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷvīrkaḷāṉāl, allatu irakka cintaiyuṭaiyavarkaḷāka naṭantukoḷvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷukkē āpattu uṇṭākum eṉpatai nīṅkaḷ ciṟitukūṭac cintippatillai.  iṅṅaṉam irakka cintai kāṭṭuvatu uṅkaḷuṭaiya palavīṉameṉṟē karutappaṭum.  uṅkaḷukku vantaṉaṅkūṭac celuttappaṭamāṭṭātu.  uṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyam, kaṭumaiyāka ātikkañ celuttuvataṉāl tāṉ iyaṅki varukiṟateṉpataiyum, anta ēkātipattiyattiṟkuṭ paṭṭa pirajaikaḷ, eppoḻutum piṇakkuṟṟa nilaiyilirukkiṟa catiyā lōcaṉaikkārarkaḷeṉpataiyum, uṅkaḷiṭamuḷḷa vicuvācaṅ kāraṇa mākavō, allatu nīṅkaḷ kāṭṭum calukaikaḷ kāraṇamākavō avarkaḷ uṅkaḷukkuk kīḻppaṭṭirukkavillai, nīṅkaḷ palattilē periyavarkaḷ eṉpataṉālēyē uṅkaḷukkuk kīḻppaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum nīṅkaḷ maṟantuviṭṭirukkiṟīrkaḷ.
ētō oru naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇṭōm, atai uṟuti
yākak kaṭaippiṭittō meṉpatillāmal, aṭikkaṭi ataṉai māṟṟik koṇṭu varukiṟōmē atutāṉ nammiṭamirukkiṟa payaṅkaramāṉa amicamākum.  atikāra pūrvamāka amulukkuk koṇṭuvara muṭiyāta nalla caṭṭaṅkaḷaik kāṭṭilum, aṭikkaṭi māṟutalaṭaiyāta keṭṭa caṭṭaṅkaḷē oru rājyattiṟku nallatu; ativivēkam kāraṇamākak kīḻppaṭintu naṭakka maṟukkiṟa pirajaikaḷaik kāṭṭilum, vivēkamillāmal vicuvācat tuṭaṉirukkiṟa pirajaikaḷē mēlāṉavarkaḷ; atimētāvikaḷaik kāṭṭilum cātāraṇa maṉitarkaḷē potuk kāriyaṅkaḷait tiṟampaṭa niruvākañ ceykiṟārkaḷ; inta uṇmaikaḷai nām terintu koḷḷātavarkaḷākavē irukkiṟōm.
atimētāvikaḷā yirukkappaṭṭavarkaḷ, caṭṭaṅkaḷaik kāṭṭilum tāṅkaḷ putticālikaḷeṉṟu kāṭṭikkoḷḷa virumpukiṟārkaḷ; koṇṭu varappaṭukiṟa enta oru pirēraṇaiyaiyum nirākarittu viṭukiṟārkaḷ; vēṟu mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷil taṅkaḷ cāmarttiyattaik kāṭṭac cantarppam kiṭaikkāteṉṟē ippaṭic ceykiṟārkaḷ; inta mātiri naṭantu koṇṭu taṅkaḷ rājyattiṟku nācattai uṇṭu paṇṇukiṟārkaḷ.  ivarkaḷukketirāka, caṭṭaṅkaḷaik kāṭṭilum tāṅkaḷ putticālikaḷalla eṉṟu eṇṇi atil tiruptiyaṭaikiṟavarkaḷirukkiṟārkaḷē avarkaḷ, oru pēccāḷiyiṉuṭaiya pēccil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ kāṇpatillai; enta oru piracṉaiyaiyum naṭunilaimaiyuṭaṉ kavaṉittu, potu vivakāraṅ
kaḷait tiṟampaṭa naṭattukiṟārkaḷ.  ippaṭip paṭṭavarkaḷaittāṉ nām piṉpaṟṟa vēṇṭum.  jaṉaṅkaḷuṭaiya nijamāṉa apippirāyattiṟku virōtamāka ālōcaṉai colvataṉ mūlam nammuṭaiya putticālit taṉattaik kāṭṭik koḷvatum, anta putticālittaṉattil pōṭṭi pōṭuvatum kūṭātu.
eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, munti nāṉ eṉṉa apippirāyam koṇṭiruntēṉō atē apippirāyattaittāṉ ippoḻutum koṇṭirukkiṟēṉ.  miṭṭilīṉiyarkaḷiṉ piracṉaiyaip puṉarālōcaṉai ceyyavēṇṭumeṉṟu muṉvantirukkiṟavarkaḷaik kuṟittu āccariyap paṭukiṟēṉ.  miṭṭilīṉiyarkaḷ viṣayattil nām niṟaivēṟṟiya tīrmāṉattaic ceyalil niṟaivēṟṟavoṭṭātapaṭi ivarkaḷ nammait tāmatappaṭuttukiṟārkaḷ.  ippaṭit tāmatappaṭuttuvataṉāl miṭṭilīṉiyarkaḷ mītu nām koṇṭirukkiṟa kōpam taṇintuviṭukiṟatu.  kōpam taṇinta piṟaku naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvatu, kuṟṟamiḻaittirukkiṟa miṭṭi līṉiyarkaḷukkuc cātakañ ceytatu pōlākumallavā? kuṟṟattiṟkuc cariyāṉa parikāram, kuṟṟamiḻaittavarkaḷ mītu uṭaṉē paḻivāṅkuvatutāṉ, itaṟku māṟākac collakkūṭiyavarkaḷ yārāvatu iṅkē iruk kiṟārkaḷā? miṭṭilīṉiyarkaḷ iḻaitta kuṟṟaṅkaḷ namakkuc cātakamā yirukkiṉṟaṉa veṉṟō, nām turatiruṣṭamāṉa nilaimaiyil vaikkap paṭṭiruppatu namatu cakākkaḷukkuc cātakamā yirukkiṟateṉṟō ivarkaḷ cātikkiṟārkaḷā? appaṭi yārēṉum iṅku iruppārkaḷāṉāl avarkaḷ, ēṟkaṉavē muṭivu ceyyappeṟṟa oru piracṉaiyai muṭivu ceyyap
peṟāta piracṉaiyeṉṟu taṅkaḷuṭaiya nāvaṉmaiyiṉāl cātikka muṭiyumeṉṟa nampikkai koṇṭuḷḷavarkaḷākavāvatu irukka
vēṇṭum; allatu pōli vātañ ceytu nammai maruḷac ceyvataṟ
keṉṟu paṇaṅkoṭuttu niyamikkappaṭṭa āṭkaḷākavāvatu irukka vēṇṭum.
inta mātiriyāṉa vātap pōṭṭikaḷil aracāṅkamāṉatu maṟṟavar kaḷaic caṉmāṉikkiṟatu; āṉāl intap pōṭṭikaḷiṉāl viḷaiyak kūṭiya āpattukkaḷai atuvē ēṟṟuk koḷḷavēṇṭiyirukkiṟatu.  itaṟku uṅkaḷait tāṉ kuṟṟañ collavēṇṭum; inta vātap pōṭṭikaḷai nīṅkaḷtāṉ ēṟpaṭuttiṉīrkaḷ.  ētēṉum oru vēṭikkaik kāṭciyaip pārkkac celvatupōl oru pēccup pōṭṭiyaip pārkkac ceykiṟīrkaḷ.  aṅkup pēcappaṭuvatellām uṇmaiyeṉṟu koṇṭu viṭukiṟīrkaḷ; oru tiṭṭattaippaṟṟi yār uṟcākamākap pēcukiṟārkaḷō avarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭu antat tiṭṭam aṉupava cāttiya māṉateṉṟu nampiviṭukiṟīrkaḷ; ceṉṟa kāla nikaḻccikaḷaippaṟṟiya uṇmaiyai aṟiyum viṣayattil uṅkaḷ cevikaḷukku mukkiyattuvam koṭukkiṟīrkaḷē tavira uṅkaḷ kaṇkaḷukku mukkiyattuvam koṭukka maṟukkiṟīrkaḷ.  potuvāka nīṅkaḷ, putupputu kaṟpaṉaikaḷ niṟainta vātaṅkaḷukkuc culapamākap paliyākak kūṭiyavarkaḷ; āṉāl ēṟkaṉavē ceyyappeṟṟa muṭivukaḷaip piṉpaṟṟa maṟukkiṟavarkaḷ; poyt tōṟṟaṅkaḷukku aṭimaikaḷ; āṉāl etu cakajamō atai ikaḻ kiṟavarkaḷ.  pēcavēṇṭumeṉpatu tāṉ uṅkaḷ ovvoru varuṭaiya mutal viruppamāyirukkiṟatu; maṟṟavarkaḷaip pēccil veṉṟuviṭa vēṇṭumeṉpatu uṅkaḷuṭaiya aṭutta viruppamāyirukkiṟatu.  maṟṟum nīṅkaḷ, oruvaruṭaiya vātattaic cīkkiramākak kirakittuk koṇṭu viṭukiṟavarkaḷ; āṉāl ataṉ palāpalaṉkaḷai nitāṉamāka aṟi kiṟavarkaḷ; nām enta nilaiyil vāḻntu koṇṭirukkiṟōmō anta nilaikku vēṟāyuḷḷa oru nilai vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟavarkaḷ; āṉāl anta nilaiyaic carivara uṇarātavarkaḷ; cevikkiṉpam taruvatu etuvō ataṟku aṭimaikaḷāki viṭukiṟavarkaḷ.  curukkamāka nīṅkaḷ, cāmarttiyamākap pēcukiṉṟa oruvaṉuṭaiya pēccaik kēṭka kūṭiyirukkiṟa kūṭṭattiṉaraip pōṉṟirukkiṟīrkaḷē tavira oru rājyattai naṭattum capaiyiṉarāka irukkavillai.
pēccilē mayaṅkukiṉṟa oru kūṭṭattiṉarāka nīṅkaḷ irukkak kūṭā teṉpataṟkāka, miṭṭilīṉiyaip pōl vēṟenta rājyamum uṅkaḷukkut tīṅku ceyyavillaiyeṉpatai ippoḻutu eṭuttuk kāṭṭap pōkiṟēṉ.  namatu ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭirukka muṭiyavillai yeṉ pataṟkākavō, namatu catturukkaḷiṉāl nirppantikkappaṭṭa taṉ kāraṇa mākavō avarkaḷ - miṭṭilīṉiyarkaḷ - kalakañ ceytiruntāl atai nāṉ oruvāṟu oppuk koṇṭiruppēṉ.  āṉāl avarkaḷ oru tīvu muḻuvataiyum taṅkaḷuṭaiyatākkik koṇṭu cariyāṉa pātukāppu ēṟpāṭukaḷuṭaṉ irukkiṟārkaḷ; kaṭal mūlamāka varum namatu catturukkaḷukkut tāṉ avarkaḷ payappaṭavēṇṭum; taṟkāppukkāṉa pōtiya kappaṟpaṭai avarkaḷiṭam irukkiṉṟatu; maṟṟum avarkaḷ, cutantirattuṭaṉ iruntu vantirukkiṟārkaḷ; uṅkaḷāl kauravikkap paṭṭum vantirukkiṟārkaḷ; ippaṭippaṭṭavarkaḷ inta mātiri ceytāl eṉṉeṉṟu colvatu? itaṉai veṟuṅ kalakam eṉṟu colla muṭiyumā? kaṣṭappaṭuttap paṭṭārkaḷ, ataṉāl kalakañ ceytārkaḷ eṉṟu tāṉ kalakattiṟku arttaṅ koḷḷa muṭiyum.  āṉāl avar kaḷuṭaiya intac ceyalai - kalakattai - vēṇṭumeṉṟē tuvakkappaṭṭa ākkiramippuc ceyal eṉṟutāṉ collavēṇṭum; namatu parama virōtikaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu nammai nācamākkac ceyyap
paṭukiṟa muyaṟci eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum; atikāra palattai virutti ceytukoḷvataṟkākat toṭaṅkappeṟum oru yuttattaik kāṭṭilum kaṭumaiyāṉa kuṟṟameṉṟutāṉ aḻaikkavēṇṭum.
ēṟkaṉavē namakku virōtamākak kalakañ ceytavarkaḷ aṭakki oṭukkappaṭṭatu taṅkaḷukku oru pāṭameṉpatai miṭṭilīṉiyarkaḷ terintukoḷḷavillai; taṅkaḷuṭaiya kṣēmattiṟkāka, inta āpatti liruntu vilakiyirukkavēṇṭumeṉpataiyum avarkaḷ aṟintukoḷḷa villai.  taṅkaḷuṭaiya etirkālattil kuruṭṭuttaṉamāṉa nampikkai koṇṭirukkiṟārkaḷ.  atu maṭṭumalla, taṅkaḷuṭaiya caktikku mīṟiṉa nampikkaiyum koṇṭirukkiṟārkaḷ.  inta nampikkaiyiṉ pēril, niyāyattiṟkup patil veṟum palattai ātāramākak koṇṭu, yuttamum toṭuttirukkiṟārkaḷ.  nammuṭaiya koṭumaikaḷait tāṅkamāṭṭāmal avarkaḷ yuttan toṭukkavillai; yuttan toṭuttāl taṅkaḷukku evvita taṇṭaṉaiyum kiṭaikkāteṉṟu karutiyē yuttan toṭut tirukkiṟārkaḷ.
tiṭīreṉṟu etirpārata vitamāka oru jātiyiṉarukku atiruṣṭam vantuviṭṭāl anta atiruṣṭamāṉatu anta jātiyiṉarai iṟu
māppuṭaiyavarkaḷākac ceytuviṭukiṟatu.  niyāyattai mīṟi veṟṟi kāṇpataikkāṭṭilum niyāyattiṟkuṭpaṭṭu naṭantu veṟṟi kāṇa muyaluvatē māṉiṭa camūkattiṟkup perumpālum nallatu.  appaṭi niyāyattiṟkuṭpaṭṭu veṟṟi kāṇa muyalukiṟavarkaḷ, vaṟumaiyaiyō tuṉpattaiyō culapamākak kaṭantuviṭukiṟārkaḷ.
miṭṭilīṉiyarkaḷ viṣayattil nām ceyta tavaṟu eṉṉa
veṉṟāl, avarkaḷai, maṟṟavarkaḷaippōl naṭattāmal vēṟāṉavar
kaḷākak karuti naṭatti vantatutāṉ.  maṟṟavarkaḷaip pōl avarkaḷaiyum naṭattiyiruntāl, avarkaḷ taṅkaḷai maṟantirukkamāṭṭārkaḷ.  eppoḻutumē maṉitarkaḷ, tayai kāṭṭukiṟavarkaḷiṭattil iṟumāppuṭaṉ naṭantukoḷkiṟārkaḷ; kaṇṭippuk kāṭṭukiṟavarkaḷiṭattil payantu naṭantu koḷkiṟārkaḷ.  eṉavē miṭṭilīṉiyarkaḷai, avarkaḷ ceyta kuṟṟat tiṟkut takuntapaṭi taṇṭiyuṅkaḷ.  avarkaḷil cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku maṉṉippaḷittuviṭṭu paṇakkārarkaḷai maṭṭum taṇṭikkātīrkaḷ. ēḻai paṇakkārar eṉṟa vittiyācamillāmal avarkaḷellōrumē cērntu nammait tākkiyirukkiṟārkaḷ.  cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, paṇakkārarkaḷōṭu cērntukoṇṭāltāṉ taṅkaḷukku nallatu eṉṟu karutiyē antap paṇakkārarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu kalakañ ceytirukkiṟārkaḷ.  itu niccayam.
catturukkaḷiṉāl nirppantikkappaṭṭataṉ kāraṇamākak kalakañ ceytavarkaḷukkum, tāṅkaḷē cuyēccaiyākak kalakañ ceytavar kaḷukkum orē mātiriyāṉa taṇṭaṉai vitippatu tavaṟu.  appaṭi vitippīr kaḷāyiṉ, ētō oru ciṟu kāraṇattai vaittuk koṇṭu yārtāṉ uṅkaḷukku virōtamākak kalakañ ceyyamāṭṭārkaḷ? naṉṟāka yōcittup pāruṅkaḷ. kalakañ ceytu veṟṟi peṟṟāl cutantiram, tōlviyaṭaintāl piramātamāṉa taṇṭaṉai yetuvum kiṭaittuviṭātu eṉṟu ēṟpaṭṭuviṭum paṭcattil yārukkumē kalakañ ceyyat tairiyam piṟantuviṭum.  ippaṭi ovvoru rājyamākak kalakattiṟkuk kiḷampi viṭum paṭcattil namatu paṇattaiyum paṭaivīrarkaḷaiyum iḻantu koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ.  kalakattai oṭukki veṟṟi peṟu vōmāṉāl, aḻintu pōṉa oru rājayattaik kaippaṟṟik koṇṭavar kaḷāvōm; anta rājyattiliruntu namakku evvita varumāṉamum varātu.  kalakattai oṭukkāmal tōlviyaṭaintu viṭuvōmāṉāl, ēṟkaṉavē yuḷḷa catturukkaḷōṭu iṉṉoru catturuvaic campātittuk koṇṭavarkaḷāvōm; ippoḻutu nammai etiriṭṭuk koṇṭuḷḷa catturukkaḷuṭaṉ, atāvatu lāsiṭīmōṉiyarkaḷuṭaṉ caṇṭai pōṭu vatil celavaḻikkiṟa kālattai, nammuṭaiya cakā rājyattiṉaruṭaṉ caṇṭai pōṭuvatil celavaḻippōm.
ātaliṉ nīṅkaḷ, cāturiyamāṉa pēccil mayaṅkiyō, paṇattiṟku vacappaṭṭō, maṉitat taṉmaiyiṉ turppala amicamākiya irakkattiṉāl untappaṭṭō, miṭṭilīṉiyarkaḷukku nampikkai yaḷikkakkūṭātu; atāvatu, taṅkaḷ kalaka muyaṟci kaikūṭumeṉṟu avarkaḷ nampikkai koḷḷumpaṭi ceyyakkūṭātu.  avarkaḷuṭaiya kuṟṟam, teriyāmaṟ ceyta kuṟṟamalla; vēṇṭumeṉṟē, vaṉmaṅ koṇṭu ceyyappaṭṭa kuṟṟamākum.  teriyāmal kuṟṟañ ceytavarkaḷukkuttāṉ karuṇai kāṭṭavēṇṭum.  eṉavē munti nīṅkaḷ ceyta tīrmāṉattai māṟṟiviṭak kūṭāteṉṟu valiyuṟuttik kūṟukiṟēṉ.
mūṉṟu kuṟaikaḷiruntāl ōr ēkātipattiyam kai naḻuvip pōy
viṭum.  avaiyeṉṉa veṉṟāl, irakkaṅ koḷḷutal, uṇarcci vacap paṭutal, calukai kāṭṭutal ākiyavēyām.  inta mūṉṟu kuṟaikaḷukkum nīṅkaḷ iraiyākiviṭātīrkaḷ.  nammiṭam yār irakkaṅ kāṭṭukiṟārkaḷō avarkaḷukkuttāṉ nām irakkaṅ kāṭṭavēṇṭum; nammiṭam irakkaṅ kāṭṭātavarkaḷukku, nammiṭam pakaimai pūṇṭirukkiṟavarkaḷukku irakkamē kāṭṭakkūṭātu. nammai uṇarccivacappaṭuttum nāvalarkaḷ, taṅkaḷ nāvaṉmaiyai, mukkiyamillāta vēṟenta iṭattilēṉum kāṭṭikkoḷḷaṭṭum; avarkaḷuṭaiya aḻakāṉa aṭukkut toṭarkaḷaik kēṭṭu ellōrum avarkaḷaip pārāṭṭuvārkaḷ.  inta iṭattil, intac capaiyil vēṇṭām.  avarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭu uṇṭākiṟa kṣaṇa nēra iṉpattiṉāl, namatu rājyattiṟkup peru naṣṭam uṇṭākum.  etirkālattil namakku naṇparkaḷā yirukkakkūṭumeṉṟu yāraik karutukiṟōmō avarkaḷukkuttāṉ calukai kāṭṭavēṇṭum; ippoḻutiruppatu pōlavē iṉiyum irukkakkūṭiyavarkaḷukaku, atāvatu munti iruntatupōlavē ippoḻutum, catturukkaḷāyiruk
kiṟavarkaḷukkuc calukai kāṭṭavē kūṭātu.
tokuttuc  colla vēṇṭumāṉāl, eṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭṭu naṭappīrkaḷāyiṉ, miṭṭilīṉiyarkaḷ viṣayattil eṉṉa ceytāl niyāyamā yirukkumō, yuktamāyirukku mō ataic ceytavarkaḷāvīrkaḷ.  itaṟku māṟāka naṭappīrkaḷāyiṉ, miṭṭilīṉiyarkaḷai uṅkaḷukkuk kaṭamaip paṭuttiṉavarkaḷākavu māṭṭīrkaḷ; uṅkaḷ mītē nīṅkaḷ taṇṭaṉai vitittuk koṇṭavar kaḷumāvīrkaḷ.  avarkaḷ kalakañ ceytatu cariyeṉṟāl, nīṅkaḷ āḷvatu tavaṟu.  cariyō tavaṟō āḷvateṉṟu tīrmāṉittuviṭṭīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya koḷkaiyaik kāriyattil koṇṭu vara vēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya nalaṉai muṉṉiṭṭu miṭṭilīṉiyarkaḷait taṇṭikka vēṇṭum.  illāviṭṭāl, ēkātipattiyattaik kaicōra  viṭṭu
viṭṭu, uṅkaḷukku āpattillāmal nāṇayatarkaḷāka naṭantukoḷḷa vēṇṭum. ātaliṉ, maṉattait tiṭappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.  miṭṭilīṉiyarkaḷ uṅkaḷai eppaṭit taṇṭittiruppārkaḷō appaṭi avarkaḷait taṇṭiyuṅkaḷ.  avarkaḷ veṟṟi peṟṟiruntāl eṉṉa ceytiruppārkaḷeṉṟu cintittup pāruṅkaḷ.  catturukkaḷai aḻikkāmal viṭṭuviṭṭāl avarkaḷāl piṉṉāṭi āpattu uṇṭākum. avarkaḷait taṇṭikkāmal viṭṭuviṭuvataṉ mūlam uṅkaḷukku nīṅkaḷē turōkikaḷākātīrkaḷ.  namakku nalla nerukkaṭi ēṟpaṭṭiruntapōtu avarkaḷ kalakañ ceytatu paṟṟi namatu uṇarcci evvāṟiruntatu, avar kaḷai aḻittuviṭa vēṇṭumeṉpatai nām evvaḷavu mukkiyamākak karutiṉōm eṉpavaikaḷaip paṟṟiyellām ciṟitu yōcittup pāruṅkaḷ. avarkaḷ tuṉpappaṭuvataik kaṇṭu maṉamiḷaki viṭātīrkaḷ. uṅkaḷai oru camayam evvaḷavu periya āpattu cūḻntu koṇṭirunta teṉpatai maṟantu viṭātīrkaḷ.  avarkaḷ - miṭṭilīṉiyarkaḷ – taṇṭikkap paṭutaṟkuriyar.  ataṉāl avarkaḷait taṇṭiyuṅkaḷ.  avarkaḷait taṇṭittu ataṉ mūlam, kalakañ ceytāl. maraṇa taṇṭaṉai kiṭaikku meṉṟu uṅkaḷuṭaiya maṟṟa nēca rājyaṅkaḷukkup pāṭaṅ kaṟpiyuṅkaḷ.  intap pāṭattai oru muṟai uṅkaḷ nēca rājyattiṉarukkuk kaṟpittu viṭuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷ vairikaḷākiya lāsiṭīmōṉiyarkaḷuṭaṉ pōr purivatai niṟuttikkoṇṭu, uṅkaḷ nēca rājyattiṉaruṭaṉēyē pōrpurintu koṇṭirukka vēṇṭiya nilaimai uṅkaḷukku ēṟpaṭātu.
kiḷiyōṉ iṅṅaṉam pēci muṭittāṉ.  ivaṉukkup piṟaku, ṭiyōṭōṭṭa1 eṉpavaṉ eḻuntu, miṭṭilīṉiyarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkak kūṭāteṉṟum, avarkaḷiṭattil karuṇai kāṭṭa vēṇṭu meṉṟum ulaka aṉupavattaiyoṭṭi eṭuttukkāṭṭip piṉvarumāṟu pēciṉāṉ :-
miṭṭilīṉiyarkaḷ campantappaṭṭa intap piracṉaiyai mīṇṭum kiḷattiyavarkaḷai nāṉ kuṟai kūṟamāṭṭēṉ.  appaṭiyē, inta mātiriyāṉa piracṉaikaḷaip paṟṟit tirumpat tirumpa vātañ ceyyak kūṭāteṉṟu kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉavē antak kaṇṭaṉaṅkaḷaiyum nāṉ ātarikkavillai.  oru piracṉaiyaippaṟṟi naṉku ālōcippataṟku, avacarappaṭutalum kōpaṅ koḷḷutalum kūṭātu.  avacarappaṭuvataṉāl tavaṟu nēriṭṭuviṭukiṟatu; kōpaṅkoḷvataṉāl muraṭṭut taṉamum kuṟukiya maṉappāṉmaiyum uṇṭākiviṭukiṉṟaṉa.  oru kāriyattait tuṇivataṟkumuṉ, pēcittāṉ āka vēṇṭiyirukkiṟatu; atāvatu, kāriyattiṉ piratinitiyākap pēccu irukkiṟatu.  appaṭi irukkakkūṭā teṉṟu vātañ ceykiṟavaṉ, oṉṟu aṟiviliyā yirukkavēṇṭum; allatu cuyanalavātiyāyirukka vēṇṭum.  pēccait tavira vēṟu cātaṉattiṉ mūlam varuṅkālattaip paṟṟi uṇartta muṭiyumeṉṟu nampuvāṉākil avaṉ aṟivilitāṉ; māṉakkēṭāṉa oru tiṭṭattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa virumpi, āṉāl ataippaṟṟit tiṟampaṭa eṭuttuc collum āṟṟal taṉakkuṇṭā veṉpatil cantēkaṅ koṇṭavaṉāy, etirkkaṭciyiṉaraiyum, taṉ pēccaik kēṭkak kūṭiyirukkum piṟaraiyum kuṟippiṭṭuk kuṟippiṭṭu avatūṟākap pēci avarkaḷaip payamuṟuttiviṭa niṉaippāṉākil avaṉ cuyanalavātitāṉ.
maṟṟum oruvaṉ pēciṉāl, avaṉ paṇam peṟuvataṟkākattāṉ ippaṭic cāmarttiyamākap pēcukiṟāṉeṉṟu avaṉaik kuṟai kūṟu vatirukkiṟatē atu cakikkak kūṭātatāyirukkiṟatu. oruvaṉ tiṟampaṭap pēcavillai yeṉpataṟkuk kāraṇam avaṉuṭaiya aṟiyāmaiyē yeṉṟu collappaṭṭāl, avaṉ, aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟu peyar peṟāviṭṭālum, yōkkiyaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ, pēcuvatiṉiṉṟu vilakik koḷvāṉ.  āṉāl avaṉ ayōkkiyaṉ eṉṟu peyareṭutta piṟaku pēcuvāṉākil, appaṭip pēci veṟṟi peṟuvāṉākil avaṉai ellōrum cantēkippar; tōlviyaṭaivāṉākil avaṉai ellōrum mūṭaṉeṉṟum kaḷḷaṉeṉṟum karutuvar.  inta mātiriyāṉa muṟaikaḷai nām kaiyāḷvataṉāl namatu rājyattiṟku lāpamillai.  ataṟku - rājyattiṟku - ālōcaṉai collak kūṭiyavarkaḷum accattiṉāl piṉtaṅki viṭukiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaiya ālōcaṉaiyai aḵtu iḻantuviṭukiṟatu.  capaiyilē pēcukiṟavarkaḷ inta mātiriyellām pēcuvataik kāṭṭilum pēcāmaliruttalē nallatu; rājyattiṟku kṣēmam; avarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭu nāmum rājya viṣayattil atika tavaṟukaḷaic ceyyamāṭṭōm.
oru nalla pirajaiyā yirukkappaṭṭavaṉ, taṉ etirikaḷaip payamuṟutti avarkaḷ mītu veṟṟi kāṇutal kūṭātu; niyāyamāṉa vātañ ceytē avarkaḷ mītu veṟṟi kāṇutal vēṇṭum.  putticālittaṉamāka naṭantukoḷḷum oru rājyamāṉatu, taṉakku nallavitamāṉa ālōcaṉaikaḷ kūṟukiṟavarkaḷai mikaippaṭuttip pārāṭṭāmal, avar kaḷukku eṉṉa matippu uriyatō anta matippaik koṭukkum.  appaṭiyē turatiruṣṭam vāynta ālōcakarkaḷai taṇṭikkāmal viṭṭuviṭum; atumaṭṭumallāmal avarkaḷai avamāṉappaṭuttavum ceyyātu.  ippaṭic ceyyumāṉāl, tiṟampaṭap pēcukiṟavarkaḷ, potu jaṉaṅ kaḷiṭattil celvākkup peṟavēṇṭumeṉpataṟkākat taṅkaḷ koḷkai kaḷai viṭṭuk koṭukka māṭṭārkaḷ; appaṭi viṭṭuk koṭātataṉ mūlam iṉṉuma atikamāṉa kauravaṅkaḷaip peṟa viḻaivārkaḷ.  tiṟam
paṭap pēca vakaiyillātavarkaḷō, jaṉaṅkaḷai vacīkarippataṟku ituvarai eṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu vantārkaḷō atē muṟaikaḷai iṉiyum kaiyāḷat tuṇiyārkaḷ.
nāmō itaṟku māṟupaṭṭa muṟaiyai ippoḻutu piṉpaṟṟu
kiṟōm.  oruvaṉ, eṉṉatāṉ nallavitamāṉa ālōcaṉai kūṟiya pōtilum, anta ālōcaṉaiyaik keṭṭa eṇṇattiṉāl kūṟukiṟā ṉeṉṟu cantēkikkappaṭuvāṉākil - ataṉāl avaṉ lāpamaṭai kiṟāṉāveṉpatu namakku niccayamākat teriyātu.  - avaṉmītu namakku oruvita veṟuppu uṇṭākiviṭukiṟatu.  anta veṟuppuk kāraṇamāka, avaṉuṭaiya nallavitamāṉa ālōcaṉaiyiṉāl rājyattiṟku ēṟpaṭak kūṭiya naṉmaiyai ataṟku illāmaṟ ceytu viṭṭavarkaḷākiṟōm.  itaṉāl nalla ālōcaṉaikaḷ kūṭa, keṭṭa ālōcaṉaikaḷaip pōl cantēkikkappaṭukiṉṟaṉa.  keṭṭa ālōcaṉai kūṟukiṟavarkaḷ ēmāṟṟum vittaiyaik kaiyāḷa vēṇṭiyirukkiṟatu; nalla ālōcaṉai colkiṟavarkaḷ poy colla vēṇṭiyirukkiṟatu.  viḷaivu eṉṉa? rājyattiṟkup pakiraṅkamākac cēvai ceyya yārum muṉvaruvatillai.  pakiraṅkamākac cēvai ceyya muṉvarukiṟavarkaḷ, rakaciyattil ētēṉum pirati palaṉai etirpārppatākac cantēkikkappaṭukiṟārkaḷ.
ippaṭiyellām iruntapōtilum, pātikkappaṭak kūṭiya nalaṉ kaḷiṉ makattuvattai uttēcittum, uḷḷa nilaimaiyai aṉucarittum, capaiyil, pēcukiṉṟavarkaḷākiya nāṅkaḷ, kēṭkiṟavarkaḷākiya uṅkaḷaik kāṭṭilum ciṟitu tīrkka tiruṣṭiyuṭaṉ enta oru piracṉaiyaiyum nōkkak kaṭamaippaṭṭavarkaḷā yirukkiṟōm.  ēṉeṉṟāl piracṉaiyiṉ viḷaivukaḷukku nāṅkaḷ tāṉ poṟuppāḷikaḷ; nīṅkaḷalla. ālōcaṉaiyaic colkiṟavarkaḷum kēṭkiṟavarkaḷum orē mātiriyāṉa palaṉ aṉupavippatā yiruntāl, nīṅkaḷ enta oru piracṉaiyaiyum cāvatāṉamākap paricīlaṉai ceytu pārppīrkaḷ.  āṉāl ippoḻutirukkiṟa nilaimaiyaip pārkkiṟapoḻutu, oru taṉi maṉitaṉuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭṭu anta nimiṣattil eṉṉa tōṉṟukiṟatō ataṉ pirakāram naṭantu āpattai varuvittuk koḷkiṟavarkaḷā yirukkiṟīrkaḷ.
ivai yellām eppaṭi iruntapōtilum, miṭṭilīṉi viṣayattaip paṟṟi etirttup pēcavō, kuṟaikūṟip pēcavō iṅku nāṉ varavillai.  nām putticālikaḷāyiruntu ippoḻutu kavaṉikka vēṇṭiyatu avarkaḷuṭaiya - miṭṭilīṉiyarkaḷuṭaiya - kuṟṟamalla; nammuṭaiya nalaṉ.  avarkaḷ pala paṭak kuṟṟamiḻaittirukkiṟār kaḷeṉpatai nāṉ oppuk koḷkiṟēṉāyiṉum, ataṟkāka avarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ ālōcaṉai kūṟa māṭṭēṉ.  avaciyamiruntāl appaṭic ceyya vēṇṭiyatutāṉ.  avarkaḷ namatu irakkattiṟkuriyavarkaḷā yiruppiṉum avarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitippatu rājyattiṉ naṉmaikkukantatā yirukkumeṉṟu namakkut teḷivākappaṭum paṭcattil appaṭic ceyya vēṇṭiyatutāṉ.  āṉāl nām varuṅkālattaip paṟṟi ālōcikkiṟōmē tavira nikaḻ kālattaip paṟṟi ālōcikkavillaiyeṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.  kalakañ ceytavarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitippatāṉatu, maṟṟavar kaḷaik kalakañ ceyya voṭṭātapaṭi taṭuttuviṭumeṉṟu, kiḷiyōṉ, tiṭṭamāṉa apippirāyaṅ koṇṭavaṉā yirukkiṟāṉ.  nāṉō, namatu rājyattiṉ etirkāla nalaṉil avaṉaip pōlavē cirattai koṇṭuḷḷa nāṉō, vēṟuvitamāṉa apippirāyaṅ koṇṭavaṉāyiruk kiṟēṉ.  avaṉuṭaiya pakaṭṭāṉa vātattai ēṟṟuk koḷvataṉ mūlam eṉṉuṭaiya pirayōjaṉakaramāṉa yōcaṉaiyai nirākarittuviṭavēṇṭā meṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  miṭṭilīṉi viṣayamāka ippoḻutu nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa āttirattil avaṉ colvatutāṉ uṅkaḷukku niyāyamākap pulappaṭum.  āṉāl ippoḻutu nām oru niyāya maṉṟat tiṉarāka irukkavillai; araciyal capaiyiṉarāka irukkiṟōm.  ippoḻutu kavaṉikkavēṇṭiya piracṉai, etu ceytāl niyāyamā yirukkumeṉpatalla; miṭṭilīṉiyarkaḷai eppaṭi ātteṉsukku upayōkaḷḷavarkaḷā yirukkumpaṭi ceytu koḷḷalāmeṉpatu tāṉ.
anēka camutāyaṅkaḷil, kalakañ ceyvatākiṟa kuṟṟameṉṉa, ataikkāṭṭilum mikavum lēcāṉa kuṟṟaṅkaḷukkuk kūṭa maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu caṭṭamiyaṟṟappaṭṭu amulil iruntu varukiṟateṉpatu vātavam.  āṉālum, tāṅkaḷ eṇṇiya kāriyam kaikūṭumeṉṟa nampikkaiyiṉpēril maṉitarkaḷ kalaka muyaṟcikaḷil iṟaṅkattāṉ ceykiṟārkaḷ.  taṅkaḷ nōkkam niccayamāka niṟaivēṟak kūṭumeṉṟa tiṭanampikkai illāmal, ituvarai yārumē taṅkaḷai āpattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭatillai.  maṟṟum ituvarai enta rājyamāvatu, taṉṉuṭaiya palattilum taṉṉuṭaiya cakā rājyaṅkaḷiṉ palattilum paripūraṇamāṉa nampikkai vaikkāmal kalakañ ceytiruk kiṟatā? rājyaṅkaḷākaṭṭum, taṉi maṉitarkaḷākaṭṭum, tavaṟu ceytal iyalpu; avaikaḷaiyō, avarkaḷaiyō tavaṟu ceyyakkūṭāteṉṟu taṭukkakkūṭiya caṭṭam etuvumillai.  illāviṭṭāl ēṉ maṉitarkaḷ, keṭṭavarkaḷiṭamiruntu nammaik kāppāṟṟum poruṭṭu anēka taṇṭaṉai muṟaikaḷai ēṟpaṭutti, avaikaḷiṉāl pirayōjaṉamillai yeṉṟu kaṇṭu, putiya caṭṭaṅkaḷeṉṉeṉṉa iyaṟṟalāmeṉṟu tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ? muṟkālattil kaṭumaiyāṉa kuṟṟaṅkaḷukkuk koṭumaiyaṟṟa taṇṭaṉaikaḷē vitikkappaṭṭirukkalām.  intat taṇṭaṉaikaḷaip poruṭpaṭuttāmal jaṉaṅkaḷ mēlum mēlum kuṟṟaṅ kaḷiḻaikkavē, nāḷāvaṭṭattil maraṇa taṇṭaṉai kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. āṉāl ituvum ippoḻutu poruṭpaṭuttap paṭuvatillai. eṉavē, maraṇataṇṭaṉaiyaik kāṭṭilum payaṅkaramāṉa oru taṇṭaṉaic cātaṉam kaṇṭupiṭikkappaṭa vēṇṭum; allatu inta maraṇa taṇṭaṉai payaṉaṟṟa teṉṟu oppuk koḷḷappaṭavēṇṭum.
vaṟumaiyiṉāl tuṇiccalum, celvac ceḻumaiyiṉāl akam pāvamum maṉitarkaḷiṭaiyē nilaviyirukkiṟa varaiyil, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ enta ōr amicamēṉuma oru pērācaikku aṭimaip paṭṭiruk kiṟa varaiyil, avarkaḷai āpattilē koṇṭu taḷḷakkūṭiya uṇarccikkuk kuṟaivē irātu.  peru nampikkaiyum pērācaiyuntāṉ peru nācattai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa.  ivaṟṟuḷ nampikkaiyāṉatu muṉṉē celkiṟatu; ācaiyāṉatu piṉtoṭarkiṟatu.  muṉṉatu, iṉṉatu ceyyavēṇṭumeṉṟu eṇṇukiṟatu; piṉṉatu, atiruṣṭam tuṇai ceyyumeṉṟu ālōcaṉai kūṟukiṟatu.  ivviraṇṭum - nampikkaiyum ācaiyum - kaṇṇukkut teriyātaṉavā yiruntapōtilum, kaṇṇukkut terikiṉṟa āpattukkaḷaik kāṭṭilum palamāṉavaiyā yirukkiṉṟaṉa.  ivviraṇṭum aṭaṅkiya poyt tōṟṟattiṟku atiruṣṭam palamāka utavukiṟatu.  inta atiruṣṭam, cila camayaṅkaḷil etirpārāta vitamākak kaikoṭuttu utavi, kuṟaivāṉa cātaṉaṅkaḷuṭaṉ periya muyaṟcikaḷil iṟaṅkumpaṭi maṉitarkaḷait tūṇṭukiṟatu.
ippaṭit tūṇṭuvateṉpatu, rājyaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil muṟṟilum uṇmai.  ēṉeṉṟāl, mikap periyatāṉa cutantiram allatu ēkātipattiyam eṉṟu iraṇṭiloṉṟai maiyamākak koṇṭē ivai, taṅkaḷ muyaṟcikaḷait toṭaṅkukiṉṟaṉa.  ivaṟṟuḷoṉṟiṟkāka maṉitarkaḷ oṉṟu cērkiṟapōtu, ovvoruvarum aṟiyāta taṉattiṉāl taṅkaḷ caktiyai mikaippaṭuttik kāṇkiṉṟaṉar.  curukkamāka, maṉitarkaḷ, enta oṉṟaic ceyya vēṇṭumeṉṟu orumuṟai maṉam vaittu viṭukiṟārkaḷō anta oṉṟaic ceyyakkūṭāteṉṟu avarkaḷai, maṉita cupāvattai, caṭṭattaik koṇṭō vēṟu vita taṇṭaṉaikaḷ vitittō taṭukka muṭiyātu; taṭukka muṭiyumeṉṟu nampuvatu pētamaiyākum.
ātaliṉ, maraṇa taṇṭaṉai vitippataṉāl naṟpayaṉ viḷaiyu
meṉṟu nampi, ataṉāl tavaṟāṉa oru naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvatil īṭupaṭātiruppōmāka! atē pirakāram, kalakañ ceytavarkaḷ, cey viṉaikkiraṅki ataṟku viraivil parikāran tēṭik koḷḷalāmeṉṟu nampikkai koṇṭiruppārkaḷāṉāl anta nampikkaiyiliruntu avar kaḷai vilakkātiruppōmāka! oru kaṇam cintittup pāruṅkaḷ! ēṟkaṉavē kalakañ ceytuviṭṭa oru rājyam, taṉ kalaka muyaṟci veṟṟi peṟāteṉṟu kaṇṭukoṇṭu, yārukku virōtamākak kalakañ ceytatō avarkaḷuṭaṉ, kalakañ ceytataṟkāka uṭaṉē naṣṭa īṭum, piṟaku kappamum celuttakkūṭiya cakti taṉakku irukkiṉṟa nilaiyil camarasattiṟku varum.  appaṭikkiṉṟi vēṟu vitamāka anta rājyattai naṭattat tuṇivīr kaḷāṉāl, aḵtu - atumaṭṭumeṉṉa, ataṉ nilaiyiluḷḷa vēṟenta rājyamuntāṉ - ippoḻutaik kāṭṭilum iṉṉum vicēṣamākat taṉṉait tayārppaṭuttik koḷḷum; muṟṟukaiyiṭappaṭṭāl, kaṭaici varaiyil uṟutiyāka niṟkavē muṉaiyum.  anta nilaiyil atu, tāmatittuc caraṇaṭaintāleṉṉa? ciṟitu muṉṉāṭiyē caraṇaṭain tāleṉṉa? iraṇṭum oṉṟutāṉ.  oru rājyattai muṟṟukaiyiṭuva teṉṟu coṉṉāl, namakku evvaḷavu paṇac celavu? evvaḷavu naṣṭam? naṣṭattait tavira vēṟeṉṉa kiṭaikkum?
cari; muṟṟukaiyil veṟṟi peṟṟu rājyattaik kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭōmeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ.  anta rājyam appoḻutu enta titiyil irukkum? aḻintupōṉa oru nilaiyi lirukkum.  atiliruntu evvita varumāṉattaiyum piṟaku etirpārkka muṭiyātu.  inta varumāṉantāṉ, catturukkaḷai – lāsiṭīmōṉiyar kaḷai - etirttu niṟpataṟku namakku mukkiya palamāyirukkiṟatu.  kuṟṟañ ceytavarkaḷait taṇṭippataṟkāka irukkiṉṟa kaṇṭippāṉa nītipatikaḷ pōliruntu nām inta miṭṭilīṉiyarkaḷ piracṉaiyai nōkkakkūṭātu.  atu namakkuttāṉ keṭutal.  ētō oru nitāṉamāṉa taṇṭaṉaiyai avarkaḷukku vitittu, ataṉ mūlam, namatu ātikkattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa, namatu varumāṉattiṟkuk kāraṇamākavuḷḷa rājyaṅkaḷiṭamiruntu etir
kālattil eppaṭi cātakamaṭaiyalām eṉṟa kaṇkoṇṭē intap piracṉaiyai nōkkavēṇṭum.
nām, pātukāppuṭaṉ, kṣēmamuṭaṉ irukkavēṇṭumāṉāl, payaṅkara muṟaikaḷaic caṭṭa rītiyāka aṉuṣṭippataiyalla, niruvākattaic cāvatāṉamāka naṭattuvataiyē nāṭavēṇṭum.  inta vakaiyil namatu maṉattait tiṭappaṭuttik koḷḷavēṇṭum.  āṉāl ippoḻutu nām itaṟku nērmāṟākattāṉ ceykiṟōm.  cutantirattuṭaṉirunta oru camūkattiṉar, palātkārattiṉāl aṭakki vaikkappaṭṭiruppārkaḷāṉāl, avarkaḷ paḻaiyapaṭi taṅkaḷ cutantirattaiyaṭaiyak kalakañ cey kiṟārkaḷ.  avarkaḷ kalakañ ceyvatu iyaṟkai.  āyiṉum avarkaḷ uṭaṉē kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭṭu aṭakkappaṭṭu viṭukiṟārkaḷ.  itu cariyalla.  cariyāṉa vaḻiyeṉṉaveṉṟāl, cutantira puruṣarkaḷā yirukkap paṭṭavarkaḷ, avarkaḷ kalakattiṟku eḻumpukiṟapōtu avarkaḷaik kaṭumaiyākat taṇṭikkāmal, kalakattiṟku eḻumpuvataṟku muṉṉariruntu avarkaḷaik kaṇkāṇittu varuvārkaḷ; kalaka eṇṇaṅ koḷḷātapaṭi avarkaḷait taṭuppārkaḷ; kalakattiṟkuk kāraṇamāka oru cilarai maṭṭum poṟuppāḷikaḷākkik kalakattai aṭakkiviṭuvārkaḷ.
kiḷiyōṉ colkiṟapaṭi nīṅkaḷ ceyvīrkaḷāṉāl evvaḷavu periya tavaṟiḻaittavarkaḷāvīrkaḷeṉpataic ciṟitu yōcittup pāruṅkaḷ.  ippoḻutuḷḷa nilaimaiyil ellā rājyaṅkaḷilum cātāraṇa jaṉaṅkaḷ uṅkaḷ cārpāka irukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ, kalakam ēṟpaṭṭāl, paṇakkārarkaḷōṭu cērntukoḷvatillai.  appaṭic cērntukoḷḷumpaṭi nēriṭṭālum, yār kalakañ ceykiṟārkaḷō avarkaḷukku virōtikaḷāka uṭaṉē ākiviṭukiṟārkaḷ.  eṉavē catturu rājyattuṭaṉ nīṅkaḷ naṭattukiṟa pōrāṭṭattil cātāraṇa jaṉaṅkaḷ uṅkaḷ paṭcamākavē irukkiṟārkaḷ.  ippaṭi yirukkiṟapōtu, miṭṭilīṉiyiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷaiyum nīṅkaḷ koṉṟuviṭuvīr kaḷāyiṉ, uṅkaḷukku ātaravā yirukkak kūṭiyavarkaḷaiyum cērttuk koṉṟuviṭṭavarkaḷāvīrkaḷ.  ivarkaḷ, mīṭṭilīṉiyiluḷḷa cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ kaikku āyutaṅkaḷ vantavuṭaṉēyē, tāṅkaḷākavē nakarattai oppuk koṭuttu viṭṭārkaḷeṉpatai nīṅkaḷ maṟantuviṭak kūṭātu.  iṅṅaṉam ceytavarkaḷaik koṉṟuviṭumāṟu uttaraviṭuvīr
kaḷāyiṉ, paṇakkāra vakuppiṉarukkuc cātakam ceytu koṭuttavar
kaḷāvīrkaḷ. kuṟṟañ ceytavarkaḷ, kuṟṟañ ceyyātavarkaḷ ellōrukkum orē mātiriyāṉa taṇṭaṉaiyeṉṟu nīṅkaḷ muṉ kūṭṭiyē pirakaṭaṉap paṭuttiviṭṭapaṭiyāl, ovvoru rājyattilumuḷḷa paṇakkāra vakuppiṉarum, taṅkaḷ rājyattaik kalakattiṟkut tūṇṭi viṭukiṟapōtu, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ, uṭaṉē avarkaḷ pakkam pōyc cērntukoṇṭu viṭuvārkaḷ.  cātāraṇa jaṉaṅkaḷ kuṟṟamiḻait tiruntapōtilum atai nīṅkaḷ kavaṉiyātupōliruntu viṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ, uṅkaḷiṭam iṉṉamum naṭpu koṇṭuḷḷa oru piriviṉaraip pakaittuk koḷvatiṉiṉṟu uṅkaḷait taṭuttuk koṇṭavarkaḷāvīrkaḷ.
curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, nammuṭaiya nalaṉai uttēcittuc cilarai uyir piḻaittirukkumpaṭi ceyyavēṇṭum.  avarkaḷaik kolvatu eṉṉatāṉ niyāyamā yirunta pōtilum avarkaḷaik kollakkūṭātu.  appaṭi avarkaḷaik kolvataik kāṭṭilum, aniyāyattai nāmē valiya cakittuk koḷvatu nallatu.  appaṭi cakittuk koḷvatu, namatu ēkātipattiyattiṉ kṣēmattiṟku upayōkamāṉatu.  miṭṭilīṉiyarkaḷait taṇṭippataṉ mūlam etu cariyō ataiyum, etu niyāyamō ataiyum, iraṇṭaiyum tirupti ceytatāku meṉṟu kiḷiyōṉ karutukiṟāṉ.  āṉāl ivviraṇṭum oṉṟu cērāveṉpatu aṉupava pūrvakamāṉa uṇmai.
irakka uṇarcciyuṭaṉō calukai kāṭṭukiṉṟa maṉappāṉmai yuṭaṉō miṭṭilīṉiyarkaḷ piracṉaiyaik kavaṉikkak kūṭāteṉṟu kiḷiyōṉ karutuvatu pōlavē nāṉum karutukiṟēṉ.  ivviraṇṭukkum - irakka uṇarccikkum calukai kāṭṭukiṉṟa maṉappāṉmaikkum - atikamāka iṭaṅkoṭuttu viṭāmal, uṅkaḷ muṉṉilaiyil kiḷattap paṭṭirukkum piracṉaiyai ataṉ takutikkēṟpa ālōcaṉai ceyyuṅkaḷ; pākke, yārāraik kuṟṟavāḷikaḷeṉṟu terinteṭuttaṉuppiyiruk kiṟāṉō avarkaḷ mītu cāvatāṉamāka vicāraṇai naṭattuṅkaḷ; maṟṟavar kaḷait tontaravu ceyyātīrkaḷ; inta eṉ karuttukkaḷukku icai yuṅkaḷ.  miṭṭilīṉiyarkaḷ viṣayattil ippaṭi naṭantukoḷvatutāṉ putti cālittaṉam.  ippaṭic ceyvatutāṉ, uṅkaḷuṭaiya etirkālat tiṟku nallatu; nikaḻkālattil uṅkaḷuṭaiya catturukkaḷukkuk keṭutal.  oru catturuvai, palātkārattiṉ tuṇai koṇṭu mūṭattaṉamākat tākkuvataikkāṭṭilum, antac catturu viṣayattil nayamāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷvatutāṉ mēlāṉatu.
ṭiyōṭōṭṭa kaṭci veṉṟatu.  uṭaṉē muntiṉa tākkītai rattu ceytuviṭṭatākac colli maṟṟoru kappal vēkamākac cellumpaṭi aṉuppappaṭṭatu.  intak kappalum camayattil pōyc cērntatu.  miṭṭilīṉiyarkaḷ aḻikkappaṭāmal kāppāṟṟappaṭṭārkaḷ.
iṅkē ātteṉsil, pākke aṉuppiya miṭṭilīṉiyak kalakat talaivarkaḷaik kolai ceytu viṭa vēṇṭumeṉṟu kiḷiyōṉ jaṉacapaiyil oru pirēraṇai koṇṭuvantāṉ.  atu niṟaivēṟiyatu.  cumār āyiram pēr kolai ceyyappaṭṭu viṭṭārkaḷ.  piṉṉar, miṭṭilīṉiyarkaḷ, nakarattaic cuṟṟi yeḻuppiyirunta cuvarkaḷ tarai maṭṭamākkappaṭṭaṉa.  avarkaḷuṭaiya kappalkaḷum ātteṉsiṉ cuvātīṉattiṟku vantaṉa.  avarkaḷuṭaiya nilapulaṅkaḷ palavum āttīṉiyarkaḷukkup pakirntu koṭukkappaṭṭaṉa.  ivvāṟāka miṭṭilīṉiyiṉ kalakam aṭakkappaṭṭatu.


oṉpatāvatu attiyāyam
yuttattiṉ aintāvatu varuṣam.  ātteṉsiṉ cārpupaṟṟi niṉṟa piḷāṭṭīyā rājyam lāsiṭīmōṉiyarkaḷāl aḻikkappaṭṭuviṭṭatu.  eppaṭiyeṉṟu ciṟitu vicārippōm.
yuttattiṉ mūṉṟāvatu varuṣattil lāsiṭīmōṉiyarkaḷum avarkaḷuṭaiya cakākkaḷum cērntu, aṭṭikkāvait tākkuvataṟkup patil, piḷāṭṭīyāvait tākka muṉaintārkaḷ.  piḷāṭṭīyā ātteṉsiṉ ātaravu niḻalil iruntu vantatallavā? piratama catturuvait tākka muṭiyātirukkiṟa cantarppattil, antac catturuviṉ cakākkaḷait tākkuvateṉpatu, iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭa araca tantiramō yutta tantiramō alla.  muṟkāla kirīsil itu carva cātāraṇamāka naṭaimuṟaiyil iruntuvantatu.
piḷāṭṭīyāviṉ mītu paṭaiyeṭuttucceṉṟa lāsiṭīmōṉiyak kūṭṭup paṭaikkut talaivaṉ, muntic collappeṟṟa ārkkiṭāma eṉpavaṉ, ivaṉuṭaṉ, piḷāṭṭīyarkaḷiṉ parama virōtikaḷāṉa tīparkaḷum cērntu koṇṭārkaḷ.
ārkkiṭāma paṭaiyuṭaṉ piḷāṭṭīyā ceṉṟu mukām ceytu koṇṭatum, piḷāṭṭīyarkaḷ, oru tūtukōṣṭi mūlam, taṅkaḷ ciṟu rājyattai nācappaṭutta vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.  itaṟkup patilāka ārkkiṭāma, ātteṉsiṉ cārpiliruntu vilakik koṇṭu eṅkaḷ kaṭciyil vantu cērntu koḷḷuṅkaḷ; itu muṭiyā teṉṟu karutuvīrkaḷāyiṉ, iraṇṭu kaṭciyiṉaruṭaṉum cērntu koḷḷāmal naṭunilaimaiyuṭaṉiruṅkaḷ eṉṟu colliyaṉuppiṉāṉ.  āttīṉiyarkaḷaik kalantu koṇṭutāṉ taṅkaḷ apippirāyattait terivikka muṭiyumeṉṟu piḷāṭṭīyarkaḷ terivittārkaḷ.  appaṭiyē ātteṉsukku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppi ataṉ apip pirāyattaik kēṭṭārkaḷ.  nīṅkaḷ eṅkaḷ cārpupaṟṟi niṉṟa kālatti liruntu ituvaraiyil eppoḻutāvatu uṅkaḷai oru catturuvukkuk kāṭṭik koṭuttirukkiṟōmā? ippoḻutum uṅkaḷaik kaiviṭamāṭṭōm; eṅkaḷ caktikkiyaintapaṭi utavi ceyvōm, ātaliṉ ippoḻutuḷḷa cinēkat toṭarpai veṭṭik koḷḷa vēṇṭām eṉṟu colliyaṉuppiṉārkaḷ āttīṉiyarkaḷ.
itu kēṭṭa piḷāṭṭīyarkaḷ uṟcākaṅ koṇṭārkaḷ; lāsiṭīmōṉiyak kūṭṭup paṭaiyai, eṉṉa kaṣṭaṅkaḷ vantālum etirttu niṟpateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.  itu terinta ārkkiṭāmasum, piḷāṭṭīyāvaic cuṟṟic cuvarkaḷ eḻuppi muṟṟukaiyiṭṭāṉ.  cumār iraṇṭu varuṣattiṟku atikamāka naṭaipeṟṟatu muṟṟukai.
ātteṉsiṭamiruntu, atu koṭutta vākkuṟutippaṭi evvita utaviyum piḷāṭṭīyarkaḷukkuk kiṭaikkavillai.  muṟṟukaiyiṉ iṭaikkālattil uḷḷēyirunta piḷāṭṭīyarkaḷiṟ cilar tuṇic
caluṭaṉ tappic ceṉṟuviṭṭaṉar.  eñciyiruntavarkaḷ camāḷittu niṉṟaṉar.  āṉāl evvaḷavu kālam? mēlē coṉṉapaṭi yuttattiṉ aintāvatu varuṣam caraṇaṭaiyumpaṭiyāṉa nilaimaikku vantu viṭṭārkaḷ.  ārkkiṭāma, virumpiyiruntāl, ivarkaḷuṭaiya etirppai aṭakkippōṭṭu iṭattai appaṭiyē kaippaṟṟik koṇṭirukkalām.  āṉāl appaṭic ceyyakkūṭāteṉpatu ivaṉukkiṭappaṭṭirunta kaṭṭaḷai.  ēṉeṉṟāl, lāsiṭīmōṉukkum ātteṉsukkum piṉṉāṭi camātāṉam ēṟpaṭṭāl, yuttattiṉpōtu kaippaṟṟappaṭṭa piratēcaṅkaḷai avaravar vacam oppuvittuviṭa vēṇṭi yirukkum.  appaṭiyāṉāl piḷāṭṭīyāvai ātteṉ vacam oppuvittuviṭa vēṇṭiyirukkumallavā? piḷāṭṭīyāvē valiya lāsiṭīmōṉ pakkam vantu cērntukoṇṭatāka iruntāl, ātteṉsukkut tiruppik koṭukkavēṇṭiya rājyaṅkaḷil aḵtu oṉṟāyirātallavā? ākavē, piḷāṭṭīyā, tāṉē valiya lāsiṭīmōṉ kaṭcikku vantu cērntu koṇṭatāka irukkum vaṇṇam naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷum paṭi ārkkiṭāmasukku uttaraviṭappaṭṭiruntatu.
appaṭiyē ārkkiṭāma, nakarattai - piḷāṭṭīyāvai - tāṅkaḷē valiya oppuk koṭuttuviṭac cittamāyiruk kiṟārkaḷāveṉṟum, caraṇaṭaintu viṭṭavarkaḷil yār kuṟṟavāḷikaḷō avarkaḷ vicārikkap paṭṭut taṇṭaṉai peṟuvataṟkuc cammatikkiṟārkaḷāveṉṟum, āṉāl yārum caṭṭa rītiyākattāṉ vicārikkappaṭuvārkaḷeṉṟu uṟuti kūṟuva tākavum, piḷāṭṭīyarkaḷai oru tūtaṉ mūlam kēṭṭuviṭṭāṉ.  piḷāṭṭīyarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? mikavum palavīṉappaṭṭuk kiṭantārkaḷ.  caraṇaṭaivatait tavira vēṟu vaḻiyillai.  appaṭiyē caraṇaṭaintu viṭṭārkaḷ; nakarattaiyum lāsiṭīmōṉiyarkaḷ vacam oppukkoṭuttu viṭṭārkaḷ.  lāsiṭīmōṉiyarkaḷum, ivarkaḷukkuc cilanāḷ varai cāppāṭu pōṭṭut taṅkaḷ pātukāppil vaittirun tārkaḷ.  ivarkaḷai vicārikkavēṇṭumē? lāsiṭīmōṉiliruntu aintu pēr nītipatikaḷāka vantu cērntaṉar.  vicāraṇaiyum tuvaṅkiyatu.  ivarkaḷ mītu evvita kuṟṟamum cāṭṭappaṭavillai.  lāsiṭīmōṉiyar kaḷukkākaṭṭum, avarkaḷuṭaiya cakākkaḷukkākaṭṭum, ippoḻutu naṭaipeṟukiṟa yuttattil ētēṉum utavi ceytirukkiṟīrkaḷā eṉṟu maṭṭum kēṭkappaṭṭārkaḷ.  piḷāṭṭīyarkaḷum, taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc colvataṟku aṉumati kōriṉārkaḷ.  aṉumati koṭukkappaṭṭatu.  ivarkaḷiṉ piratinitikaḷāka iraṇṭu pēr muṉvantu piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ:-
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! eṅkaḷ nakarattaic caraṇpaṭuttiya
pōtu uṅkaḷai nampiṉōm; nampiyē appaṭic ceytōm.  eṅkaḷaic caṭṭarītiyāka vicārippīrkaḷeṉṟu etirpārttōm; ippoḻutu naṭattukiṟa mātiriyāka naṭattuvīrkaḷeṉṟu etirpārkkavillai.  nīṅkaḷ eṅkaḷai vicārippataṟkuttāṉ oppukkoṇṭōm.  uṅkaḷiṭamiruntu niyāyam kiṭaikkumeṉṟu karutiṉōm.  āṉāl vēṟu cilar vantiruk kiṟārkaḷ lāsiṭīmōṉiliruntu eṅkaḷai vicārikka.  itai nāṅkaḷ etirpārkkavillai.  ippoḻutirukkiṟataip pārttāl nāṅkaḷ iraṇṭu vitaṅkaḷil ēmāṟṟappaṭṭirukkiṟō meṉṟu añcukiṟōm. mika mukkiyamāṉa oru muṭivukku varavēṇṭiya intac cantarppattil nīṅkaḷ paṭcapātamillāmal naṭantukoḷvīrkaḷāveṉṟu nāṅkaḷ cantēkappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  maṟṟum, nāṅkaḷ patil collakkūṭiya vakaiyil eṅkaḷ mītu evvita kuṟṟaccāṭṭum koṇṭuvarap paṭavillai.  ataṟkup patilāka nāṅkaḷē pēcumāṟu kūṟappaṭṭiruk kiṟōm.  iṉṉum eṅkaḷaip pārttuc curukkamāṉa oru kēḷvi kēṭṭirukkiṟīrkaḷ.  itaṟku uṇmaiyāṉa patilaik kūṟiṉāl, aḵtu eṅkaḷukku virōtamāka muṭiyum; poyyāṉa patilaik kūṟiṉāl, ataip poyyeṉṟu maṟuttuviṭuvīrkaḷ. intat taṭumāṟṟa nilaiyil, nāṅkaḷ kaṭaippiṭikka vēṇṭiya pattiramāṉa vaḻi, orē vaḻi, eṅkaḷ kaṭciyai eṭuttup pēcavēṇṭiyatutāṉ; ataṉāluṇṭākakkūṭiya palaṉai aṉupavikka vēṇṭiyatutāṉ.
nāṅkaḷ enta nilaimaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟōmeṉṟāl, nāṅkaḷ pēcāmalirukka muṭiyātu; pēcāmal mauṉamā yiruntōmāṉāl,pēciyiruntāl nāṅkaḷ kāppāṟṟappaṭṭirup pōmō eṉṟa eṇṇam eṅkaḷai vataittukkoṇṭē irukkum.  eṅkaḷukkēṟpaṭṭirukkiṟa maṟṟoru kaṣṭameṉṉaveṉṟāl, uṅkaḷ maṉattil paṭumpaṭiyāka eṅkaḷāl colla muṭiyāmaliruppatutāṉ. nām oruvarukkoruvar pariccayamillātavar kaḷā yiruntirukkum paṭcattil, uṅkaḷukkut teriyāta cila viṣayaṅkaḷai nāṅkaḷ eṭuttuc collalām.  āṉāl ippoḻutō, uṅkaḷukkut teriyāta viṣayametaiyum nāṅkaḷ eṭuttuc colvataṟkillai.  uṅkaḷ viṣayattil nāṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷaic ceyyat tavaṟi viṭṭōmeṉṟu ēṟkaṉavē uṅkaḷ maṉattiṟkuḷ eṅkaḷaik kuṟṟavāḷikaḷākak karutikkoṇṭu viṭṭīrkaḷ, ataiyē ippoḻutu pakiraṅkattil kuṟṟaccāṭṭākak koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷeṉṟu nāṅkaḷ collavillai; mūṉṟāvatu, maṉitarkaḷai, atāvatu tīparkaḷait tirupti ceyyum poruṭṭē eṅkaḷai vicāraṇaikkuk koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷeṉṟu añcukiṟōm; inta vicāraṇaiyiṉ muṭivaiyum tīrmāṉittu viṭṭirukkiṟīrkaḷeṉṟu añcukiṟōm.  irunta
pōtilum eṅkaḷ kaṭciyai uṅkaḷ muṉṉilaiyil camarppik
kiṟōm.  appaṭic camarppikkiṟapōtu, tīparkaḷukku eṅkaḷ mītuḷḷa virōtattaip paṟṟiyum, uṅkaḷiṭamiruntum itara kirēkkarkaḷiṭa miruntum nāṅkaḷ eṉṉa etirpārkkiṟōmeṉpatu paṟṟiyum colla virumpukiṟōm, nāṅkaḷ ceytirukkiṟa nalla cēvaikaḷaip paṟṟiyum uṅkaḷukku niṉaivūṭṭi uṅkaḷait tirupti ceyya muyalvōm.
inta yuttattil, lāsiṭīmōṉiyarkaḷākiya uṅkaḷukkō uṅkaḷuṭaiya cakākkaḷukkō nāṅkaḷ ētēṉum utavi ceytiruk
kiṟōmāveṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ.  catturukkaḷ eṉṟa muṟaiyil intak kēḷviyaik kēṭpīrkaḷāṉāl, uṅkaḷukku utavi ceyyā
maliruntataṉālēyē uṅkaḷukkuk keṭutal ceytavarkaḷāka māṭṭōm; naṇparkaḷ eṉṟa muṟaiyil kēṭpīrkaḷāṉāl, eṅkaḷ mītu paṭaiyeṭuttu vantataṉāl nīṅkaḷtāṉ atika kuṟṟañ ceytavarkaḷākiṟīrkaḷ.  inta yuttattiṟku munti camātāṉam nilaviyirukkiṟa kālattilum, pāracīkattiṟku virōtamākavum nāṅkaḷ cariyākavē naṭantukoṇṭōm.  pāracīkattiṟku virōtamāka kirīsiṉ cutantirattaik kāppāṟṟukiṟa muyaṟciyil, piyōṣyarkaḷil nāṅkaḷ maṭṭuntāṉ kalantu koṇṭōm.  nāṅkaḷ uḷnāṭṭu rājyattiṉarāyiruntapōtilum, ārṭṭimīṣiyam kaṭaṟpōril1 paṅkeṭuttukkoṇṭōm.  eṅkaḷ piratēcattil naṭaipeṟṟa pōril uṅkaḷuṭaṉum pāsēṉiyasuṭaṉum cērntu koṇṭu pōr ceytōm.2 iṉṉum kirēkkarkaḷ naṭattiya maṟṟap pōrkaḷilum eṅkaḷ caktikku miñci paṅkeṭuttuk koṇṭiruk kiṟōm.  tavira, ppārṭṭāvil pūkampam ēṟpaṭṭa piṟaku, helaṭṭukaḷ uṅkaḷiṭamiruntu pirintu ittōmi3kkuc ceṉṟuviṭṭārkaḷallavā, ataṉ viḷaivāka uṇṭāṉa periya kuḻappattiṉpōtu, eṅkaḷuṭaiya pirajaikaḷil mūṉṟil oru paṅkiṉarai uṅkaḷ utavikku aṉuppiṉōm.  lāsiṭīmōṉiyarkaḷākiya nīṅkaḷ itai maṟantuviṭak kūṭātu.1
inta mātiri mukkiyamāṉa, carittirattilē iṭampeṟak kūṭiya cantarppaṅkaḷil nāṅkaḷ ceyta kāriyaṅkaḷ ivai.  ivaikaḷukkup piṟakē nāṅkaḷ uṅkaḷ virōtikaḷākiviṭṭōm.  itaṟkuk kāraṇam nīṅkaḷtāṉ; uṅkaḷait tāṉ kuṟṟañ collavēṇṭum.  tīparkaḷ eṅkaḷai nacukki vantapoḻutu, nāṅkaḷ uṅkaḷ kūṭṭuṟavai nāṭiṉōm.  āṉāl nīṅkaḷ eṅkaḷ vēṇṭukōḷai nirākarittuviṭṭīrkaḷ; nāṅkaḷ tolaitūrattilirukkiṟōm; ataṉāl uṅkaḷukkaṭuttāṟpōluḷḷa āttīṉiyarkaḷiṉ utaviyai nāṭic celluṅkaḷ eṉṟu eṅkaḷukkuk kūṟiṉīrkaḷ.  yuttattil uṅkaḷukku aniyāyametuvum nāṅkaḷ ceyya villai; ceytirukkavum muṭiyātu.  āttīṉiyarkaḷiṭamiruntu vilakik koṇṭu vantuviṭuṅkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ coṉṉapoḻutu nāṅkaḷ vilakikkoḷḷāmaliruntatu nāṅkaḷ ceyta kuṟṟamākātu.  tīparkaḷukku virōtamāka nīṅkaḷ eṅkaḷukku utavi ceyya maṟuttuviṭṭapoḻutu avarkaḷ - āttīṉiyarkaḷ - eṅkaḷukku utavi ceytārkaḷ.  appaṭiyirukka avarkaḷaik kaiviṭṭuviṭuvatu, ciṟappāka, eṅkaḷuṭaiya vēṇṭu kōḷiṉ pērilēyē avarkaḷuṭaiya cakākkaḷil oruvarāka eṅkaḷaic cērttuk koṇṭirukkiṟapoḻutu, avarkaḷuṭaiya pirajaikaḷāka eṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟapoḻutu, avarkaḷiṭamiruntu nāṅkaḷ palavitamāṉa utavikaḷaip peṟṟirukkiṟa poḻutu, avarkaḷaik kai viṭṭuviṭuvatu eṅkaḷ kaṇṇiyattiṟkukantatalla; avarkaḷuṭaiya uttaravukaḷukku vicuvācattuṭaṉ kīḻppaṭintu naṭappatu eṅkaḷukkēṟpaṭṭa teḷivāṉa kaṭamaiyākum.  āttīṉiyarkaḷō, nīṅkaḷō, ātikkam peṟavēṇṭumeṉṟa muyaṟciyil ettaṉaiyō tavaṟukaḷ ceytirukkalām.  antat tavaṟukaḷiṉ poṟuppai, piṉpaṟṟi varu kiṟavarkaḷ mītu cumattakkūṭātu; piṉpaṟṟi varukiṟavarkaḷai vaḻi tappi aḻaittuc celkiṟārkaḷē avarkaḷ mītutāṉ cumattavēṇṭum.
tīparkaḷaic colkiṟapoḻutu, avarkaḷ eṅkaḷukkut tiruppit tiruppit tīṅkiḻaittu vantirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ camīpattil eṅkaḷai vantu tākkiyatu uṅkaḷukku naṉṟākat teriyum.2  ataṉālēyē ippoḻutu nāṅkaḷ inta nilaimaikku vantirukkiṟōm.  camātāṉa kālattil, atilum puṉitamāṉa oru tiruviḻāviṉ pōtu, avarkaḷ, eṅkaḷ nakarattaik kaippaṟṟikkoḷḷa muṉaintārkaḷ; ataṟkāka eṅkaḷāl vañcantīrkkavum paṭṭārkaḷ.  vañcantīrkkappaṭṭatutāṉ cari. paṭaiyeṭuttu vantavarkaḷai etirttu niṟkavēṇṭumeṉṟa ulakat tiṟkup potuvāṉa niyatiyai aṉucarittē nāṅkaḷ appaṭic ceytōm.  āṉāl ippoḻutu, avarkaḷukkāka - eṅkaḷ mītu paṭaiyeṭuttuvanta tīparkaḷukkāka - nāṅkaḷ tuṉpamaṉupavikka vēṇṭumeṉpatu cariyalla.  uṅkaḷukkuṇṭākak kūṭiya uṭaṉaṭiyāṉa naṉmaiyaiyum, tīparkaḷ eṅkaḷ mītu koṇṭuḷḷa virōtattaiyum piratāṉa amicaṅkaḷākak koṇṭu niyāyam vaḻaṅkuvīrkaḷāṉāl, etaic ceytāl ucitamāyirukkumeṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatō ataṟku, anta ucitattiṟku aṭimaikaḷākiviṭṭavarkaḷāvīrkaḷē tavira, etaic ceytāl cariyō ataic ceyyum nītipatikaḷākamāṭṭīrkaḷ.
ippoḻutu avarkaḷ - tīparkaḷ - uṅkaḷukkup payaṉpaṭak
kūṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, nāṅkaḷum itara kirēkkarkaḷum, uṅkaḷuṭaiya atikamāṉa tēvaiyiṉpōtu atikamāṉa utaviyaic ceytirukkiṟōm.  ippoḻutu nīṅkaḷ muṉṉēṟit tākkukiṟavarkaḷāyirukkiṟīrkaḷ; maṟṟavarkaḷ uṅkaḷukkup payappaṭu kiṟārkaḷ.  āṉāl nāṅkaḷ colkiṟa nerukkaṭiyāṉa kālattil, kirēkkarkaḷellōraiyum aṭimaittaḷaiyil pūṭṭiviṭuva tākap pāracīkarkaḷ payamuṟuttiyapoḻutu, tīparkaḷ, avarkaḷ pakkamē - pāracīkarkaḷ pakkamē - iruntārkaḷ.  ippoḻutu nāṅkaḷ ētēṉum tavaṟu ceytiruppatāka nīṅkaḷ karutuvīrkaḷāyiṉ antat tavaṟutalukku, atāvatu ippoḻutaiya tavaṟutalukku, appoḻutu nāṅkaḷ kāṭṭiya tēcapaktiyai īṭāka vaittup pārkkavēṇṭum; atutāṉ niyāyam.  appaṭip pārttāl, eṅkaḷuṭaiya piḻaiyaikkāṭṭilum eṅkaḷuṭaiya yōkkiyatai tūkki niṟpatu naṉku teriyum.
jerksa maṉṉaṉ1 paṭaipalattiṟku muṉṉē oru cila kirēkkarkaḷtāṉ etirttu niṟkat tuṇintārkaḷ.  antac camayattil nāṅkaḷ etirttu niṉṟōm.  maṟṟum antac camayattil, pāracīkap paṭaiyeṭuppu nikaḻnta antac camayattil, taṅkaḷuṭaiya nalaṉaiyē piratāṉamākak karuti ataip paṟṟiyē cintittuk koṇṭiruntavar
kaḷaik kāṭṭilum, yār, kirīsiṉ māṉattaiyē peritāka eṇṇi āpattāṉa vaḻiyil cellat tuṇintārkaḷō avarkaḷukkē ellāp pukaḻmoḻikaḷum uriyaṉa.  intap pukaḻ moḻikaḷukkuriyavarkaḷākavē nāṅkaḷ naṭantukoṇṭōm; itaṟkāka appoḻutu pārāṭṭavum paṭṭōm.  ippoḻutum, inta yuttattilum appaṭiyē naṭantu koṇṭōm.  āṉāl ataṟkāka eṅkē aḻintupaṭuvōmē eṉṟu añcikkoṇṭirukkiṟōm.  nāṅkaḷ putticālittaṉamāka ppārṭṭāvuṭaṉ cērntukoṇṭirukkalām; āṉāl ātteṉsuṭaṉ cērntiruppatutāṉ nallateṉṟu karuti appaṭiyē iruntōm.  nītiyeṉkiṟa pōtu, orēmātiriyāṉa vaḻakkukaḷil orēmātiriyāṉa tīrppē aḷikkappaṭavēṇṭum.  aṉuṣṭāṉa muṟaiyeṉkiṟapōtu, taṉṉuṭaiya uṭaṉaṭiyāṉa nalattaiyum kavaṉittukkoṇṭu atē camayattil oru nalla kūṭṭāḷi ceyta cēvaikku eṉṟum māṟāta naṉṟi celuttuvatākavum irukkavēṇṭum.
naṟkuṇattiṟkum kaṇṇiyattiṟkum uṅkaḷaiyē akila kirīsum muṉmātiriyākak koṇṭirukkiṟateṉpatu uṅkaḷ niṉaiviliruk
kaṭṭum.  ippoḻutu nīṅkaḷ naṭattukiṟa vicāraṇai eṅkō oru mūlaiyil naṭaipeṟukiṟa vicāraṇaiyaṉṟu.  nīṅkaḷum piracitti peṟṟavarkaḷ; nāṅkaḷum iḻintupaṭṭavarkaḷalla.  ippoḻutu nīṅkaḷ tavaṟāṉa muṭivaic ceyvīrkaḷāṉāl, nalla maṉitarkaḷ viṣayattil, avarkaḷaik kāṭṭilum nalla maṉitarkaḷ ippaṭit tīrppuc colli viṭṭārkaḷēyeṉṟu ulakamē tikaittuppōkum.  ataṟkāka maṭṭumalla, kirīsukku naṉmaiyaic ceytavarkaḷāṉa piḷāṭṭīyarkaḷiṭamiruntu poruḷkaḷaip paṟittu avaikaḷai kirī aṉaittiṟkum potuvāyuḷḷa kōyilkaḷukku arppaṇam ceyvīrkaḷāṉāl ataṟkākavum atircci yaṭaiyum.  lāsiṭīmōṉiyarkaḷākiya nīṅkaḷ, piḷāṭṭīyāvai, enta piḷāṭṭīyāvai uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ (pāracīkarkaḷukku virōta māka atu ceyta cēvaiyai matittu) veṟṟic ciṉṉattil poṟittu vaittārkaḷō anta piḷāṭṭīyāvai, kirīsiṉ pūkōḷa paṭattiliruntu aḻittuviṭuvīrkaḷāṉāl, eṉṉa kōram eṉṟu ulakam tiṭukkiṭṭup pōkum.  pāracīkarkaḷ veṟṟi koṇṭiruntāl nāṅkaḷ appoḻutē nācamāyiruppōm.  atiliruntu tappiṉōm.  ippoḻutu, eṅkaḷuṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷāyirunta uṅkaḷ kaṇ muṉṉēyē tīparkaḷāl aḻikkappaṭa irukkiṟōm.  eṅkaḷuṭaiya turatiruṣṭamāṉa nilaimai tāṉ eṉṉē!
iraṇṭu vitamāṉa āpattukkaḷukku nāṅkaḷ uṭpaṭa vēṇṭi vantu viṭṭatu.  eṅkaḷ nakarattai uṅkaḷukku oppukkoṭuttirāviṭṭāl, nāṅkaḷ paṭṭiṉiyāl cākumpaṭi nēriṭṭirukkum.  ippoḻutu eṅkaḷ uyiraip peṟuvataṟkāka vicāraṇaikkuṭpaṭuttap peṟṟu vantu niṟ kiṟōm.  carva kirēkkarkaḷuṭaiya naṉmaiyai uttēcittu piḷāṭṭīyar kaḷākiya nāṅkaḷ, eṅkaḷuṭaiya caktikku miñci pāṭupaṭṭōm.  ippoḻutō, katiyaṟṟavarkaḷāy, ellōrālum kaiviṭappaṭṭavar kaḷāy, ellōrālum nirākarikkappaṭṭavarkaḷāy niṟkiṟōm.  eṅkaḷuṭaiya cakākkaḷ yārum ippoḻutu eṅkaḷukku utaviceyya muṉvaravillai.  uṅkaḷaiyē nampikkoṇṭiruntōm.  atilum ippoḻutu eṅkaḷukkuc cantēkam viḻuntuviṭṭatu.
eṅkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavai entat teyvaṅkaḷ kaṇkāṇittu vantaṉavō antat teyvaṅkaḷiṉ peyarāl, kirēkkarkaḷiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu nāṅkaḷ ceytirukkiṟa cēvaiyiṉ peyarāl, uṅkaḷai āṇaiyiṭṭuk kēṭṭukkoḷkiṟōm, eṅkaḷmītu maṉamiraṅkukaḷ eṉṟu; tīparkaḷ, eṅkaḷaik kolai ceyvataṟku uṅkaḷuṭaiya cammatattaip peṟṟiruppārkaḷāṉāl, antac cammatattai vāpa peṟṟuk koṇṭu viṭuṅ kaḷeṉṟu; eṅkaḷaik koṉṟu uṅkaḷai avamāṉappaṭuttā tirukkumāṟu avarkaḷukkuc colluṅkaḷeṉṟu; tīparkaḷiṭamiruntu kaṟaippaṭṭa naṉṟiyaip peṟṟukkoḷvataṟkup patilāka eṅkaḷiṭa miruntu paricuttamāṉa naṉṟiyaip peṟṟukkoḷḷuṅkaḷeṉṟu; maṟṟavar kaḷait tiruptipaṭuttuvataṟkāka nīṅkaḷ avamāṉattai caṉmāṉamākap peṟavēṇṭāmeṉṟu.
eṅkaḷuṭaiya uyirkaḷai veku cīkkirattil pōkkiviṭalām; āṉāl appaṭip pōkkiviṭuvataṉālēṟpaṭak kūṭiya apakīrtti irukkiṟatē ataṉait tuṭaippatu ciramacāttiyamaraṉa kāriyam.  uṅkaḷāl niyāyamākat taṇṭikkappaṭavēṇṭiya catturukkaḷalla nāṅkaḷ.  āṉāl uṅkaḷukku virōtamāka āyutameṭukkumpaṭi naṇparkaḷāl nirppantikkap paṭṭōm.  ātaliṉ, eṅkaḷukku uyir koṭuppatākat tīrppuc ceyvīr kaḷāyiṉ atutāṉ niyāyamāṉa tīrppāyirukkum.  nāṅkaḷē uṅkaḷiṭam valiya vantu tañcamaṭaintatākak koḷvīrkaḷāyiṉ, appaṭippaṭṭavar kaḷai - tañcamaṭaintavarkaḷai - kollakkūṭāteṉṟu kirēkka caṭṭam taṭukkiṟatu.
tavira nāṅkaḷ eppoḻutum uṅkaḷuṭaiya upakārikaḷākavē iruntu vantirukkiṟōm.  uṅkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷ, pāracīkarkaḷāl kollappaṭṭu iṅkē eṅkaḷuṭaiya piratēcattil putaikkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ: putaikkappaṭṭa anta iṭaṅkaḷaip pāruṅkaḷ.  varuṣā varuṣam, avarkaḷukku, uṅkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷukkuc celutta vēṇṭiya mariyātaikaḷai, kāṇikkaikaḷaic celutti vantiruk kiṟōm.  eṅkaḷuṭaiya nilaṅkaḷiliruntu kālā kālattil kiṭaittu vanta mutaṟpayaṉkaḷai avarkaḷukku nivētaṉamākap paṭaittu vantiruk kiṟōm.  nēca nāṭṭiliruntu vanta naṇparkaḷ, pōrkkaḷattil eṅkaḷatu muṉṉōrkaḷiṉ cakākkaḷā yiruntavarkaḷ eṉṟa karuttuṭaṉēyē iṅṅaṉamellām ceytuvantōm.  ippoḻutu eṅkaḷ viṣayattil tavaṟāṉa muṭivaic ceyvīrkaḷāṉāl, nāṅkaḷ ceytataṟku nērmāṟākac ceytavar
kaḷāvīrkaḷ.
iṉṉum yōcittup pāruṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya muṉṉōr
kaḷai, pāsēṉiya iṅkē aṭakkam ceytapoḻutu, nēca nāṭṭil, nēcappāṉmaiyuḷḷa jaṉaṅkaḷiṉ mattiyil aṭakkam ceytiruppatāka eṇṇiyē ceytāṉ.  ippoḻutu nīṅkaḷ eṅkaḷaik koṉṟu, piḷāṭṭī yāvai tīparkaḷuṭaiya nāṭākki viṭuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷaiyum, anta muṉṉōrkaḷiṉ cakāk kaḷaiyum, catturu nāṭṭil, avarkaḷaik kolai ceytavarkaḷukku mattiyil,1 ippoḻutu avarkaḷukkuk kiṭaittukkoṇṭirukkiṟa mariyātaikaḷ, kāṇikkaikaḷ mutaliyaṉa oṉṟumillāmal kiṭattiyavarkaḷāvīrkaḷ.  atumaṭṭumalla; enta rājyam, kirēkkarkaḷuṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟik koṭuttatō anta rājyattai aṭimaippaṭuttiviṭṭavarkaḷāvīrkaḷ; anta rājyattiṉar - piḷāṭṭīyarkaḷ - pāracīkarkaḷait tōlviyaṭaiyac ceyvataṟku munti, entak kōyilkaḷiluḷḷa teyvaṅkaḷukkup pirārttaṉai ceytu koṇṭārkaḷō antak kōyilkaḷai yellām pāḻākki viṭṭavarkaḷāvīrkaḷ; antak kōyilkaḷil naṭaipeṟṟu vanta caṭaṅkukaḷaiyellām niṟuttiviṭṭavarkaḷāvīrkaḷ.
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! kirēkkarkaḷaṉaivarukkum potuvāyuḷḷa caṭṭattiṟku virōtamākavum, uṅkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ aṉucarittu vanta muṟaikku virōtamākavum iṅṅaṉamellām nīṅkaḷ ceyvīr kaḷāyiṉ, aḵtu uṅkaḷuṭaiya pukaḻukku ēṟṟatākātu.  uṅkaḷukku nāṅkaḷ enta vitattilum tīṅku ceyyavillai; uṅkaḷukku upakāri kaḷākavē iruntu vantirukkiṟōm.  appaṭippaṭṭa eṅkaḷai vēṟoru varuṭaiya - tīparkaḷuṭaiya - tuvēṣattaip pūrtti ceyvataṟkākak koṉṟuviṭuvīrkaḷāyiṉ aḵtu uṅkaḷuṭaiya pukaḻukku ēṟṟatākātu, eṅkaḷ mītu ōraḷavu karuṇai kāṭṭi eṅkaḷai viṭṭuviṭuvīrkaḷāyiṉ atuvē uṅkaḷ pukaḻukku ēṟṟatu.
uṅkaḷaik keñcik kēṭṭuk koḷkiṟōm; keñcik kēṭka eṅkaḷukku urimaiyuṇṭu; kēṭkavēṇṭiyatu ippoḻutu avaciya mākavum irukkiṟatu. ellāk kirēkkarkaḷum entat teyvaṅkaḷiṉ cannitāṉattil vaṇaṅkukiṟārkaḷō antat teyvaṅkaḷai, eṅkaḷ pirārttaṉaikkuc cevicāykkumāṟu urakkak kēṭṭukkoḷkiṟōm. uṅkaḷuṭaiya mūtātaiyarkaḷ eṉṉa piratikñai ceytu koṇṭār kaḷō antap piratikñaiyai niṉaivu koḷḷumpaṭiyum ataṉaik kāppāṟṟumpaṭiyum uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟōm.  avarkaḷuṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷāyirunta eṅkaḷai, eṅkaḷuṭaya parama virōti kaḷiṭattil oppukkoṭuttuviṭa vēṇṭāmeṉṟum, antap parama virōtikaḷ kaiyil nāṅkaḷ akappaṭṭukkoḷḷāmal eṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟum uṅkaḷai maṉṟāṭik kēṭṭukkoḷkiṟōm.  uṅkaḷ muṉṉōrkaḷ - pakkattil niṉṟu nāṅkaḷ pukaḻtarac caṇṭai yiṭṭatai uṅkaḷukku niṉaivūṭṭukiṟōm.  appaṭip pukaḻtarap pōrpurinta nāṅkaḷ, ippoḻutu, eṉṉa katiyēṟpaṭumōveṉṟu payantu niṟka vēṇṭiyirukkiṟatu.
kaṭaiciyākac colkiṟōm; nāṅkaḷ, eṅkaḷ nakarattai - piḷāṭṭīyāvai - tīparkaḷukku oppukkoṭukkavillai - appaṭi oppuk koṭukkumpaṭi nēriṭṭiruntāl ataikkāṭṭi lumpaṭṭiṉi kiṭantu cettiruppōm - uṅkaḷai nampi uṅkaḷiṭantāṉ oppukkoṭuttōm.  itukāṟum nāṅkaḷ colliyatil nīṅkaḷ tiruptiyaṭaiyavillai yeṉṟāl, uṅkaḷait tirupti ceyvatil nāṅkaḷ tavaṟiviṭṭō meṉṟāl, eṅkaḷaip paḻaiya nilaimaiyilēyē koṇṭu vaittu viṭuṅkaḷ.  eṉṉa kati ākiṟatō ākaṭṭum. piḷāṭṭīyarkaḷākiya nāṅkaḷ uṅkaḷ karuṇaiyai etirpārttu niṟkiṟōm.  eṅkaḷuṭaiya parama virōti kaḷāṉa tīparkaḷiṭam eṅkaḷaik kāṭṭik koṭuttu viṭātīr kaḷeṉṟu uṅkaḷai āṇaiyiṭṭuk kēṭṭuk koḷkiṟōm.  eṅkaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ; kirēkkarkaḷaṉaivarukkum viṭutalai vāṅkik koṭukkiṟa muyaṟciyil, eṅkaḷai aḻivukku viṭṭuviṭātīrkaḷ.
inta vicāraṇaiyiṉpōtu tīparkaḷum kūṭa iruntārkaḷ.  piḷāṭṭīyarkaḷiṉ pēccaikkēṭṭu, lāsiṭīmōṉiya nītipatikaḷ maṉa miraṅki viṭuvārkaḷō eṉṟu ivarkaḷukku yōcaṉai vantuviṭṭatu.  tāṅkaḷum, taṅkaḷ kaṭciyai eṭuttuc colla aṉumati vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ colla aṉumati koṭukkappaṭṭatu.  piṉvarumāṟu pēciṉārkaḷ:---
lāsiṭimōṉiyarkaḷukkāvatu avarkaḷuṭaiya cakākkaḷukkāvatu inta yuttattil ētēṉum cakāyam ceytīrkaḷā eṉṟu nīṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikku intap piḷāṭṭīyarkaḷ curukkamākap patil colliyirun tārkaḷāṉāl, nāṅkaḷ ippoḻutu pēciyirukkamāṭṭōm.  ataṟkup patilāka ivarkaḷ, eṅkaḷaiyē tiruppik kuṟṟañcāṭṭip pēciṉārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya kuṟṟattiṟkup patil collāmal, piratāpa vicāraṇaikkup puṟampāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi nīṇṭa piracaṅkam ceytārkaḷ; piṟarāl kaṇṭaṉam ceyyappeṟāta viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pukaḻntu pēciṉārkaḷ.  ippaṭiyellām ivarkaḷ pēciyapaṭiyāl, nāṅkaḷ ivarkaḷuṭaiya kuṟṟaccāṭṭukaḷukkup patil collavēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm; ivarkaḷuṭaiya taṟpukaḻcci uraikaḷai maṟukkavēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm.  nāṅkaḷ eṭuttirukkiṟa keṭṭa peyarō, ivarkaḷ eṭut tirukkiṟa nallapeyarō ivarkaḷukku utaviyāyirukkak kūṭāteṉ pataṟkākavum, iraṇṭu kaṭcikaḷaiyum kēṭṭu nīṅkaḷ uṇmai teḷintu ataṟkut takkapaṭi tīrppuc colla vēṇṭumeṉpataṟkākavum intap patilai nāṅkaḷ collavēṇṭiyirukkiṟatu.
tīparkaḷākiya eṅkaḷukkum piḷāṭṭīyarkaḷākiya ivarkaḷukkum ēṟpaṭṭa piṇakkiṉ mūlakāraṇam itutāṉ.  nāṅkaḷ, piyōṣyāvil vācañceytu koṇṭirunta kalappu jātiyiṉarai veḷiyēṟṟiviṭṭu,1 ataṉ pala pakutikaḷilum piyōṣyarkaḷaik kuṭiyēṟac ceytatupōl piḷāṭṭīyāvilum kuṭiyēṟac ceytōm.  intap piḷāṭṭīyarkaḷ, mutalil eṅkaḷ ātikkattai ēṟṟukkoḷvatāka oppukkoṇṭārkaḷ; piṟaku maṟuttuviṭṭārkaḷ; itara piyōṣyarkaḷiṭamiruntu pirintu taṉiyē ceṉṟuviṭṭārkaḷ.  itaṉāl ivarkaḷ viṣayattil nāṅkaḷ palavantattai upayōkikka vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl ivarkaḷ āttīṉiyarkaḷ pakkam pōyc cērntukoṇṭu, eṅkaḷukku atikamāṉa imcaikaḷaic ceytārkaḷ.  nāṅkaḷum piratikkup pirati ceytōm.
kirīsiṉ mītu pāracīkarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantapōtu, piyōṣyar
kaḷil tāṅkaḷ maṭṭuntāṉ avarkaḷōṭu cērntukoḷḷāmaliruntatāka ivarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  itaṟkākat taṅkaḷaip pukaḻntum koḷkiṟārkaḷ; eṅkaḷai nintikkavum ceykiṟārkaḷ.  ivarkaḷ pāracīkarkaḷōṭu cērntu koḷḷavillaiyeṉṟāl, āttīṉiyarkaḷ cērntukoḷḷavillai; ataṉāl ivarkaḷum cērntukoḷḷavillai.  pāracīkarkaḷ tōlvi yaṭaintupōṉa piṟaku, āttīṉiyarkaḷ, maṟṟak kirēkkarkaḷait tākka muṟpaṭṭapōtu, piyōṣyarkaḷil intap piḷāṭṭīyarkaḷ maṭṭuntāṉ avarkaḷōṭu cērntukoṇṭārkaḷ.
pāracīkarkaḷōṭu nāṅkaḷ cērntukoṇṭatāka ivarkaḷ kūṟukiṟārkaḷē appoḻutu eṅkaḷ aracāṅka amaippu eppaṭi yirunta
teṉpataic ciṟitu yōcittup pāruṅkaḷ. appoḻutu eṅkaḷ rājyattil, paṇakkāra āṭciyum naṭaipeṟavillai; jaṉa āṭciyum naṭaipeṟavillai; oḻuṅkāṉa caṭṭattiṟkum nalla aracāṅkattiṟkum virōtamāṉa ōr āṭciyē naṭaipeṟṟu vantatu.  ēṟakkuṟaiya oru carvātikāra āṭci mātiriyeṉṟu collalām.  oru cilar maṭṭum oru kaṭciyiṉarākac cērntukoṇṭu āṭci naṭattiṉārkaḷ.  ivarkaḷ, pāracīkarkaḷai veṟṟi peṟac ceytu ataṉ mūlam taṅkaḷ atikāra palattai atikarittukkoḷḷalāmeṉṟa nōkkuṭaṉ, jaṉaṅkaḷai aṭakki yāṇṭu vantārkaḷ; pāracīkarkaḷaiyum nakarattiṟkuḷ - tīpsukkuḷ - varumpaṭi ceytārkaḷ.  iṅṅaṉam pāracīkarkaḷai aṉumatittapōtu, eṅkaḷ nakaram, taṉakkuttāṉē ejamāṉaṉā yirukkavillai; atāvatu, eṅkaḷ nakarattil cuyavaracu - jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭci - naṭaipeṟavillai.  oḻuṅkāṉa āṭci naṭaipeṟāta kālattil, nakarattil naṭaipeṟṟa tavaṟukaḷukku, nakaram pūrāvaiyum poṟuppāḷiyākkutal kūṭātu.  pāracīkarkaḷ ceṉṟuviṭṭa piṟaku, paḻaiya mātiri oḻuṅkāṉa āṭci ēṟpaṭṭatum nāṅkaḷ eppaṭi naṭantukoṇṭōmeṉpataip paricīlaṉai ceytu pāruṅkaḷ.  āttīṉiyarkaḷ, kirīsiṉ perumpakutiyait tākka muṟpaṭṭapōtu, eṅkaḷ tēcattai aṭippaṭutta muṉaintapōtu, eṅkaḷ tēcattiṉ perum pakutiyiṉar ēṟkaṉavē avarkaḷai ejamāṉarkaḷāka ēṟṟuk koṇṭu viṭṭapōtu, korāṉīyāvil1 nāṅkaḷ caṇṭai pōṭṭu veṟṟiyaṭaiyavillaiyā? piyōṣyāvai viṭutalai ceyya
villaiyā? kirīsiṉ piṟapakutikaḷ viṭutalai peṟum poruṭṭu, nāṅkaḷ, peloppoṉēciya camaṣṭiyaic cērnta maṟṟa rājyaṅkaḷāl utava muṭintataik kāṭṭilum atikamākak kutiraippaṭaiyaiyum kālāṭpaṭaiyaiyum utavavillaiyā?
pāracīkarkaḷōṭu nāṅkaḷ cērntu koṇṭōmeṉṟu cāṭṭappaṭṭa kuṟṟaccāṭṭukku ituvaraiyil kūṟiya camātāṉam pōtumeṉṟu niṉaikkiṟōm.  iṉi eṅkaḷaik kāṭṭilum, piḷāṭṭīyarkaḷē! nīṅkaḷ tāṉ, kirēkkarkaḷukku atikamāṉa tīṅkai uṇṭupaṇṇiyiruk kiṟīrkaḷ, ataṟkut takutiyāṉa taṇṭaṉaiyaip peṟutaṟkuriyavarkaḷā yiruk kiṟīrkaḷ eṉṟu eṭuttukkāṭṭa muyaṟci ceyvōm.  taṟkāppukkākavē āttīṉiyarkaḷuṭaṉ nīṅkaḷ cērntukoṇṭatākak kūṟukiṟīrkaḷ.  appaṭiyāṉāl eṅkaḷukku virōtamāka avarkaḷai maṭṭuntāṉ nīṅkaḷ tuṇai cērttuk koṇṭirukkavēṇṭum.  ataiviṭuttu, maṟṟavar kaḷait tākkukiṟa muyaṟciyil avarkaḷuṭaṉ nīṅkaḷ cērntu koṇṭirukkiṟīrkaḷ.  nīṅkaḷ avarkaḷaip piṉpaṟṟic cella virumpāta iṭaṅkaḷukku - paṭaiyeṭuppukaḷukku - avarkaḷ uṅkaḷai aḻaittuc celvatāka uṇarvīrkaḷāyiṉ, nīṅkaḷ mēṟkaṇṭa vitamākac cey tirukkavēṇṭiyatutāṉ; atāvatu, maṟṟavarkaḷait tākkukiṟa muyaṟciyil maṟṟavarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ.  nīṅkaḷ valiyuṟuttik kāṭṭuvatupōl, ēṟkaṉavē lāsiṭīmōṉ, pāracīkattiṟku virōtamāka uṅkaḷuṭaiya cakāvā yiruntirukkiṟatu.  nāṅkaḷ otuṅkiyiruntataṟku itu pōtumāṉa kāraṇamāka illaiyā? tavira, lāsiṭīmōṉiṉ cakāvā yiruntataṉāl nalla pātukāppiṉ kīḻum iruntirukkiṉṟīrkaḷ.  appaṭiyiruntum nīṅkaḷ uṅkaḷiṣṭattiṟkē, kaṭṭāyappaṭuttappaṭāmalēyē āttīṉiyarkaḷuṭaṉ pōyc cērntu koṇṭīrkaḷ.  upakārañ ceytavarkaḷaik kaiviṭuvatu kēvalameṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ.  kirēkkarkaḷai aṭimaippaṭuttik koṇṭirunta āttīṉiyar kaḷaip pali koṭuppataik kāṭṭilum, ellāk kirēkkarkaḷaiyum,pelop poṉēciya camaṣṭiyaic cērnta uṅkaḷ cakākkaḷaṉaivaraiyum pali koṭuppatu iṉṉum kēvalamallavā? anītamallavā? āttīṉiyarkaḷ uṅkaḷukkuc ceytataṟkup piratiyāka nīṅkaḷ avarkaḷukkuc ceytatiruk kiṟatē atu caricamāṉamāṉatumalla; kauravamāṉatumalla.  nīṅkaḷ nacukkap paṭṭu vantataṉāl avarkaḷai utavikku aḻaittatākak kūṟukiṟīrkaḷ. piṉṉar, maṟṟavarkaḷai aṭakki oṭukka avarkaḷ eṭuttukkoṇṭa muyaṟciyil nīṅkaḷ avarkaḷōṭu cērntu koṇṭīrkaḷ. avarkaḷ tākkappaṭṭu appoḻutu avarkaḷukku utavi ceytiruppīrkaḷāṉāl aḵtu uṅkaḷukkuk kauravamā yiruntirukkum. appaṭikkiṉṟi, maṟṟavar
kaḷai aṭakka avarkaḷ eṭuttukkoṇṭa muyaṟcikku nīṅkaḷ utavi ceytatirukkiṟatē aḵtu uṅkaḷukku akauravam.
piyōṣyāvil nīṅkaḷ oruvar maṭṭuntāṉ pāracīkarkaḷōṭu cērāmaliruntatākak kūṟiṉīrkaḷ.  kirēkkarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka nīṅkaḷ appaṭic cērāmalillai; āttīṉiyarkaḷ cērāmaliruntārkaḷ; ataṉāl nīṅkaḷum cērāmaliruntīrkaḷ; avvaḷavutāṉ.  avarkaḷōṭu cērntirukka virumpi maṟṟavarkaḷukku virōtamākavum niṟkat tuṇin tīrkaḷ.  ivaṟṟaiyellām uṅkaḷ pēcciliruntē teḷivākak kāṭṭi viṭṭīrkaḷ.  āttīṉiyarkaḷaic cantōṣappaṭutta nāṅkaḷ ceyta nalla kāriyaṅkaḷukku ippoḻutu eṅkaḷukkup palaṉ kiṭṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷ.  itai eppaṭi oppukkoḷvatu? muṭiyātu.  āttīṉiyar kaḷuṭaṉ eppoḻutu nīṅkaḷ virumpic cērntu koṇṭīrkaḷō, appoḻutē, avarkaḷukkēṟpaṭukiṟa aṉukūlaṅkaḷaiyō piratikūlaṅ kaḷaiyō nīṅkaḷum cērntu aṉupavikka vēṇṭiyatutāṉ.
kaṭaiciyāka, nīṅkaḷ muṟṟukaiyiṭappaṭuvataṟku muṉṉar entak kaṭciyilum cēravēṇṭāmeṉṟum, naṭunilaimai vakikkumāṟum kūṟap paṭṭīrkaḷ.  ataṟku iṇaṅka nīṅkaḷ maṟuttuviṭṭīrkaḷ.  kaṇṇiyam eṉṟa mūṭiyaṇintu koṇṭu kirēkkarkaḷukku nācattai uṇṭupaṇṇiya uṅkaḷaik kāṭṭilum vēṟu yār antak kirēkkarkaḷuṭaiya aruvaruppukku āḷākakkūṭiyavar irukkiṟār? uṅkaḷiṭattil cila kuṇaṅkaḷ iruntatākac colkiṟīrkaḷē avai iṉṟaiya uṅkaḷ naṭakkaikkup poruntiyaṉavāka illai.  uṅkaḷuṭaiya cupāvam ippoḻutu naṉṟāka rujuvākiviṭṭatu.  āttīṉiyar kaḷ aniyāya mārkkattil ceṉṟapōtu nīṅkaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟiṉīrkaḷ.  iccaiyiṉṟi nāṅkaḷ pāracīkarkaḷukku ātaravu kāṭṭiyataṟkum, cuyēccaiyāka nīṅkaḷ āttīṉiyarkaḷukku ātaravu koṭuttataṟkum itutāṉ eṅkaḷ camātāṉam.
eṅkaḷmītu cāṭṭappaṭukiṟa kaṭaici kuṟṟam, camātāṉam nilavi irukkiṟa kālattil, tiruviḻāviṉpōtu, anītamāka nāṅkaḷ uṅkaḷ nakarattiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantōmeṉpatu.  itilum uṅkaḷaik kāṭṭilum nāṅkaḷ atikamākak kuṟṟañ ceytavarkaḷeṉṟu eṅkaḷāl niṉaikkakkūṭa muṭiyavillai.  nāṅkaḷē cuyamāka uṅkaḷ piratēcattaip paṭaikoṇṭutākki nācappaṭuttiyiruntōmāṉāl nāṅkaḷ kuṟṟavāḷikaḷtāṉ: āṉāl uṅkaḷilē periyataṉakkārarkaḷā yirukkap paṭṭavarkaḷ, anniyat toṭarpiṉiṉṟu uṅkaḷai vilakki piyōṣya camaṣṭiyil1 cērkkavēṇṭumeṉpataṟkāka eṅkaḷai, uṅkaḷ piratēcattiṉmītu paṭaiyeṭuttu varumāṟu aḻaittārkaḷ.  avarkaḷ aḻaippukkiṇaṅkiyē nāṅkaḷ paṭaiyeṭuttōm.  atil eṅkaḷ kuṟṟam eṉṉa irukkiṟatu? kuṟṟañ ceyvataṟku yār vaḻikāṭṭiyāyiruk kiṟār kaḷō avarkaḷtāṉ kuṟaikūṟappaṭavēṇṭiyavarkaḷē tavira avarkaḷaip piṉpaṟṟic celkiṟavarkaḷalla.  itai nīṅkaḷē colliyirukkiṟīrkaḷ.  eṅkaḷaiyaḻaitta uṅkaḷ rājyattupperiyataṉakkārarkaḷaiyō eṅkaḷaiyō nīṅkaḷ kuṟṟañ collamuṭiyātu.  avarkaḷ - uṅkaḷ rājyattup periyataṉakkārarkaḷ ---- uṅkaḷaip pōṉṟa pirajaikaḷ; uṅkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa cottu cutantiraṅkaḷuṭaiyavarkaḷ.  avarkaḷ, nakarattuk kōṭṭai vāyilkaḷai eṅkaḷukkut tiṟantu
viṭṭārkaḷ.  catturukkaḷāka alla, naṇparkaḷāka eṅkaḷai varavēṟ
ṟārkaḷ.  ēṉ? uṅkaḷilē keṭṭavarkaḷāyuḷḷavarkaḷai, iṉṉum keṭṭup pōkāmal taṭukka; kaṇṇiyamāka naṭantukoḷkiṟavarkaḷukku uriya mariyātai celutta; maṉitarkaḷait tākkāmal avarkaḷ koṇṭuḷḷa koḷkaikaḷil tiruttañ ceyya.  uṅkaḷai nakaratti liruntu appuṟappaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ uttēcamalla; ellōruṭaiya naṇparkaḷākavum uṅkaḷai ākkavēṇṭu meṉpatu tāṉ eṅkaḷ uttēcam.
nāṅkaḷ naṭantukoṇṭa mātiriyiliruntu, eṅkaḷukku virōta
māṉa eṇṇam illaiyeṉpatu naṉku pulappaṭum.  nāṅkaḷ yārukkum tīṅku ceyyavillai.  tēcīya piyōṣya aracāṅkattiṉkīḻ vāḻa virumpukiṉṟavar aṉaivaraiyum eṅkaḷuṭaṉ vantu cēruṅkaḷ eṉṟu pakiraṅkamāka aḻaittōm.  itaṟku, eṅkaḷuṭaṉ vantu cēruvataṟku, mutalil nīṅkaḷ cantōṣamāka icaintīrkaḷ; eṅkaḷuṭaṉ ōr oppantamum ceytu koṇṭīrkaḷ; ciṟitu kālam amaitiyākavum iruntīrkaḷ; nāṅkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaivuṭaiyavarkaḷāyiruk kiṟōmeṉṟu terintatum māṟiviṭṭīrkaḷ.  uṅkaḷilē, cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya cammatattaip peṟāmal nāṅkaḷ uṅkaḷ nakarattil piravēcittatu, ōraḷavu oḻuṅkillāta muṟaiyāyirukkalām.  eppaṭiyum, nāṅkaḷ uṅkaḷ viṣayattil naṭantukoṇṭataippōl nīṅkaḷ eṅkaḷ viṣayattil naṭantukoḷḷavillai.  nāṅkaḷ eppaṭi uṅkaḷ viṣayattil palātkārattai upayōkikkāmaliruntōmō atupōl nīṅkaḷum eṅkaḷ viṣayattil palātkārattai upayōkiyāmal, eṅkaḷuṭaṉ camarasamākap pēci, eṅkaḷai nakarattiṉiṉṟu veḷiyēṟumpaṭi ceytirukkalām.  appaṭic ceyyāmal, ceytukoṇṭa oppantattiṟku virōtamāka eṅkaḷ mītu viḻuntu tākki, eṅkaḷilē cilaraik koṉṟuviṭṭīrkaḷ.  ataikkūṭa nāṅkaḷ kuṟaiyākak kūṟavillai.  ēṉeṉṟāl yuttattil kolvatum kollappaṭuvatum cakajam.  āṉāl yār uṅkaḷiṭam aṭaikkalam peṟṟārkaḷō, yāruṭaiya uyiraip pōkkuvatillaiyeṉṟu eṅkaḷukku vākkaḷittīrkaḷō avarkaḷai aniyāyamākak kolai ceytuviṭṭīrkaḷ.  iḵtu aruvarukkattakka ceyalillai yeṉṟu colvīrkaḷāṉāl vēṟu etutāṉ aruvarukkat takkatu? mutalāvatu, ceytukoṇṭa oppantattai mīṟiṉīrkaḷ; iraṇṭāvatu, aṭaikkalam pukuntavarkaḷaik koṉṟuviṭṭīrkaḷ; mūṉṟāvatu, avarkaḷaik kolai ceyvatillaiyeṉṟu koṭutta uṟutimoḻiyiṉiṉṟu piṟaḻntuviṭṭīrkaḷ.  ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka mūṉṟu kuṟṟaṅkaḷai nīṅkaḷ ceytapiṟakum, uṅkaḷ cottupaṟṟukkaḷai nāṅkaḷ nācañceyyāmaliruntōm.  iruntum, nāṅkaḷ tāṉ kuṟṟavāḷikaḷeṉṟu uṟutippaṭuttap pārkkiṟīrkaḷ; uṅkaḷukkuk kiṭaikkavēṇṭiya niyāya taṇṭaṉaiyiliruntu tappittukkoḷḷap pārkkiṟīrkaḷ.  atu muṭiyavē muṭiyātu.  inta nītipatikaḷ cariyāṉapaṭi tīrppuc colvārkaḷāyiṉ, uṅkaḷaṉaivaraiyum cērttut taṇṭittēyāka vēṇṭum.
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! ivaitām naṭanta viṣayaṅkaḷ.  uṅkaḷ poruṭṭum eṅkaḷ poruṭṭum, ivaikaḷaippaṟṟic ciṟitu cavitāra mākak kūṟiṉōm.  kaitikaḷā yirukkum ivarkaḷai - piḷāṭṭīyarkaḷai - maraṇa taṇṭaṉaikkuṭpaṭuttuvatu niyāyamēyeṉṟu nīṅkaḷ uṇara vēṇṭumeṉpataṟkākavum ivarkaḷmītu vañcantīrttukkoḷḷa nāṅkaḷ virumpuvatai uṟutippaṭuttik kāṭṭuvataṟkākavumē ivvaḷavu tūram cavitāramākak kūṟiṉōm, intap piḷāṭṭīyarkaḷ, taṅkaḷiṭam muntic cila naṟpaṇpukaḷ iruntaṉaveṉṟu katai colvārkaḷāyiṉ ataik kēṭṭu maṉamiḷakkam koṇṭu viṭātīrkaḷ. anītikku āḷāṉavarkaḷ, taṅkaḷ paḻaiya naṟpaṇpukaḷukku viṇṇappittukkoḷḷalām.  kuṟṟañ ceyta varkaḷ iṅṅaṉam viṇṇappittuk koḷvārkaḷāṉāl, taṅkaḷ kuṟṟattai atikappaṭuttik kāṭṭik koṇṭavarkaḷēyāvārkaḷ.  ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya mēlāṉa paṇpukaḷai itu - viṇṇappittuk koḷvatu - pātikkiṉṟatallavā? aḻutu pulampuvataṉālō, uṅkaḷ mūtātaiyarkaḷiṉ camātikaḷukkuvēṇṭik koḷvataṉālō, nirkkati yāṉa taṅkaḷ nilaimaiyai eṭuttac colvataṉālō ivarkaḷ evvitamāṉa cātakattaiyum peṟutal kūṭātu. ivarkaḷ ippaṭic colvārkaḷāṉāl, nāṅkaḷum, eṅkaḷ nāṭṭu iḷaiñarkaḷ aṭainta muṭivai eṭuttuc colla vēṇṭiyirukkum.  enta iḷaiñarkaḷuṭaiya takappaṉārkaḷ, piyōṣyāvai uṅkaḷ cakā rājyamākac ceyya korōṉīyāvil pōrpurintu maṭintārkaḷō, allatu cūṉiyamākak kiṭakkum taṅkaḷ vīṭukaḷil ātaravaṟṟa kiḻavarkaḷāy uṭkārntiruk
kiṟārkaḷō anta iḷaiñarkaḷai, eṅkaḷ nāṭṭu iḷaiñarkaḷai ivarkaḷ paṭukolai ceytirukkiṟārkaḷ.  ataṟkāka ivarkaḷukku, kaitikaḷāyirukkiṟa ivarkaḷukku nīti vaḻaṅkuṅkaḷ, atāvatu taṇṭaṉai vitiyuṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷḷa eṅkaḷukku atikamāṉa ētuvuṇṭu.
eṅkaḷ mītu irakkaṅ kāṭṭuṅkaḷ eṉṟu ivarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ.  yār tuṉpam aṉupavikkakkūṭātavarkaḷō avarkaḷē irakkattiṟ
kuriyavarkaḷ; intap piḷāṭṭīyarkaḷaippōl tuṉpattai aṉupavikka
vēṇṭiyavarkaḷ aṉupavikkum paṭcattil atu cantōṣappaṭak
kūṭiya viṣayamē.  ivarkaḷuṭaiya taṟpōtaiya taṉippaṭṭanilaimaikku, taṅkaḷaiyētāṉ ivarkaḷ kuṟaikūṟik koḷḷavēṇṭum.  ēṉeṉṟāl nallatoru kūṭṭuṟavai ivarkaḷ vēṇṭumeṉṟē nirākarittu viṭṭārkaḷ.  nāṅkaḷ ceyta ceyalukkup piratiyāka ivarkaḷ anītac ceyal purintārkaḷeṉṟu collamuṭiyātu.  eṅkaḷ mītuḷḷa tuvēṣan tāṉ ivarkaḷai anītacceyal puriyumpaṭi ceytatu.  ippoḻutum ivarkaḷ kūṟukiṟa camātāṉam eṅkaḷukkut tirupti taravillai.  yuttattil irakkam kāṭṭappaṭavēṇṭiyavarkaḷāka ivarkaḷaik karutāmal, niyāya vicāraṇaikkuṭpaṭuvatāṉa oppantattiṟkuṭpaṭṭu caraṇākati yaṭainta kaitikaḷāka ivarkaḷai vicārikkavēṇṭum; caṭṭarītiyāṉa taṇṭaṉaikkuṭpaṭutta vēṇṭum.
lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! kirēkkarkaḷukkup potuvāṉa caṭṭattai ivarkaḷ mīṟiviṭṭārkaḷ; ataṟkāka ivarkaḷait taṇṭittu antac caṭṭattiṟku matippirukkumpaṭi ceyyuṅkaḷ.  antac caṭṭam mīṟappaṭṭatāl nāṅkaḷtāṉ pātikkappaṭṭirukkiṟōm; antac caṭṭam matippiḻantu pōkāmalirukka vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil nāṅkaḷ kāṭṭiya uṟcākattiṟkāka eṅkaḷaic caṉmāṉiyuṅkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya pēccai ēṟṟukkoṇṭu eṅkaḷai nirākarittuviṭātīrkaḷ. vāyppēccilalla, kāriyattil niyāyaṅ kāṇavē ivarkaḷai aḻaittirukkiṟīrkaḷeṉṟu akila kirīsukkum nirūpittuk kāṭṭuṅkaḷ.  nalla kāriyaṅkaḷaic curukkamāṉa vārttaikaḷil colliviṭalām; keṭṭa kāriyaṅ
kaḷaittāṉ alaṅkāra pāṣaiyiṉāl mūṭikkāṭṭa vēṇṭiyiruk
kiṟatu.  kirīsiluḷḷa mukkiyamāṉa rājyattiṉar palarum, nīṅkaḷ ippoḻutu ceykiṟataippōl ceyvārkaḷāṉāl, orē oru kēḷviyaik kēṭṭu ataṟkuk kiṭaikkum patilaikkoṇṭu muṭivu ceyvārkaḷāṉāl, yārum, taṅkaḷ keṭṭa ceyalkaḷai mūṭik
kāṭṭa aḻakiya vārttaikaḷait tēṭikkoṇṭu cellamāṭṭārkaḷ.
tīparkaḷ ippaṭip pēci muṭittārkaḷ.  lāsiṭīmōṉiya nītipati kaḷukku.  piḷāṭṭīyarkaḷ kūṟiya camātāṉam tirupti taravillai.  piḷāṭṭīyarkaḷ taṅkaḷukku - lāsiṭīmōṉiyarkaḷukku - tīṅkiḻait
tiruppatākak karutiviṭṭārkaḷ.  eṉavē avarkaḷai ovvoruvarāka varavaḻaittu, lāsiṭīmōṉiyarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya cakāk
kaḷukkum inta yuttattil ētēṉum cakāyam ceytirukkiṟīrkaḷā eṉṟu kēṭṭārkaḷ.  avarkaḷ, illaiyeṉṟu patil coṉṉatum, ovvoru varākak koṇṭupōy kolai ceyvittuviṭṭārkaḷ.  iṅṅaṉam kolai ceyyappaṭṭavarkaḷ cumār irunūṟu pērukkuk kuṟaivirātu.  ivar kaḷōṭu, muṟṟukaiyil akappaṭṭukkoṇṭa irupattaintu āttīṉiyarkaḷum kolaiyuṇṭārkaḷ.  piḷāṭṭīyā, tīparkaḷ vacam oppuvikkappaṭṭatu.
cumār oru varuṣattiṟkup piṟaku tīparkaḷ, inta nakarattait taraiyōṭu taraiyāka aḻittuviṭṭārkaḷ; inta aḻiviṉmītu hīrā1 eṉṟa tēvataikku oru kōyilum, kōyilukku varum yāttirī
karkaḷukku upayōkappaṭakkūṭiya oru cattiramum kaṭṭuvittārkaḷ.  nilaṅkaḷaiyellām, pattu varuṣa kuttakaiyiṉ pēril tīpar
kaḷukkup pakirntu koṭuttārkaḷ.  iṅṅaṉam piḷāṭṭīyā viṣayattil lāsiṭīmōṉiyarkaḷ virōta maṉappāṉmai koṇṭatu, tīparkaḷaic cantōṣappaṭuttuvataṟkut tāṉ.  ippaṭic cantōṣappaṭutti, tīparkaḷait taṅkaḷukkuc cātakamāka upayōkappaṭuttik koḷḷalāmeṉṟa eṇṇam lāsiṭīmōṉiyarkaḷukku iruntatu.  cariyākat toṇṇūṟṟu mūṉṟu varuṣa kālam ātteṉsiṉ cārpu paṟṟi niṉṟa piḷāṭṭīyā rājyam aḻintupaṭṭa varalāṟu itu.


pattāvatu attiyāyam
yuttattiṉ aintāvatu varuṣam, kārsairā tīvil oru periya uḷnāṭṭuk kalakam tuvaṅkiyatu.  paṇakkārak kaṭciyiṉarukkum jaṉakkaṭci yiṉarukkuntāṉ piṇakku.  kirēkka rājyaṅkaḷ palavaṟṟilum inta mātiriyāṉa piṇakkukaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭṭu vantaṉa.  āṉāl kārsai rāvil tōṉṟiya intap piṇakku peruṅ kalakamāka muṟṟi, cumār iraṇṭu varuṣa kālam, yuttattiṉ ēḻāvatu varuṣamvarai naṭaipeṟṟatu; anēka uyirkaḷaip pali vāṅkikkoṇṭatu; aḻakāṉa kārsairāvaip pāḻpaṭuttiyumviṭṭatu.  veḷināṭṭup paṭaiyeṭuppaik kāṭṭilum, uḷnāṭṭuk kuḻappattiṉāl tāṉ, kaṭcic caṇṭaikaḷiṉāltāṉ oru nāṭu atikamākac cīraḻikiṟatu; appoḻututāṉ jaṉaṅkaḷuṭaiya kīḻāṉa uṇarccikaḷellām mēlukku vantu tāṇṭavam ceykiṉṟaṉa.  ivai
kaḷaiyellām tusiṭiṭī mikat teḷivāka varuṇittuk kāṭṭukiṟāṉ.
intak kārsairā kalakattil āttīṉiyarkaḷ, jaṉakkaṭci yiṉarukkuc cātakamākavum, peloppoṉēciyarkaḷ, paṇakkārak kaṭci yiṉarukkuc cātakamākavum muṟaiyē iruntaṉar.  itaṉāl ivarkaḷuk kuḷḷēyē - āttīṉiyarkaḷukkum peloppoṉēciyarkaḷukkum - ciṟuciṟu kaṭaṟpōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  peloppoṉēciyap perum pōriṉ oru ciṟiya amicamē intak kaṭaṟpōrkaḷ.
iraṇṭu varuṣa kālam naṭaipeṟṟa intak kārsairā kalakam kaṭaiciyil jaṉakkaṭciyiṉarukkuc cātakamāka muṭintatu; avarkaḷē veṟṟi peṟṟaṉar.
yuttattiṉ ēḻāvatu varuṣam.  ittaliyiṉ teṉpākat
tilum cisili tīvilum yuttattiṉ etiroli kēṭṭatu.  iṅkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukku munti tāpitamāki naṭaipeṟṟu vanta kirēkka rājyaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu  caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭaṉa.  pelop
poṉēciyac cārpu paṟṟi niṉṟa rājyaṅkaḷ orukaṭci; āttīṉiyac cārpupaṟṟi niṉṟa rājyaṅkaḷ maṟṟoru kaṭci.  muntiya kaṭcikkut talaimai vakittatu sairakyū.1  itu, korinttiyāviliruntu ki.mu. eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil ceṉṟu kuṭiyēṟiya ṭōriyarkaḷāl tāpikkappaṭṭatu.  iḵtu aiyōṉiyarkaḷāl tāpikkappaṭṭu ātteṉsiṉ cārpupaṟṟi niṉṟa rājyaṅkaḷai ātikkam koḷḷap pārttatu.  itaṉāl, inta rājyaṅkaḷil oṉṟāṉa liyōṇṭṭiṉi2 eṉṟa rājyam.  ātteṉsiṉ utaviyai nāṭiyatu.  itaṟkiṇaṅki ātteṉ, lākke3 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oru ciṟu kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppiyatu.  itaṉāl atika payaṉ viḷaiyavillai.  eṉavē maṟupaṭiyum, yuttattiṉ ēḻāvatu varuṣam - ki.mu. 425-m varuṣam - yūrimeṭōṉ, sōppōkḷī4 eṉṟa iruvaruṭaiya talaimaiyil oru kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppiyatu.  kārsairā vaḻiyāka intap paṭai cella vēṇṭumeṉpatu uttaravu.  mēṟcoṉṉa iraṇṭu talaivarkaḷuṭaṉ ṭemāttaṉī5eṉpavaṉum cērttu aṉuppappaṭṭāṉ. evvitap pataviyum ivaṉukkuk koṭukkap
paṭavillai.  appoḻutu ātteṉsil peṟṟirunta jaṉakkaṭciyiṉ talaivaṉāṉa kiḷiyōṉiṉ ātaraviṉpēril ivaṉ intap paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ.  ivaṉukku ōraḷavu celvākkum iruntatu.
intak kaṭaṟpaṭai, peloppoṉēciyāvukku mēṟkup pakkatti luḷḷa pailō6 eṉṟa tuṟaimukattiṟkuc camīpam varukaiyil oru periya puyaṟkāṟṟeṭuttatu.  itaṉāl mēṟkoṇṭu cella muṭiyāmal intap pailō tuṟaimukattilēyē taṅkumpaṭi nēriṭṭatu.  iṅṅaṉam taṅkiya kālattil, paṭaiyiṉar, tuṟaimukattai naṉṟāka pantōpatu ceytu vaittaṉar.
cila nāṭkaḷ kaḻittu, aintu kappalkaḷuṭaṉ ṭemāttīṉisai iṅkirukkumpaṭi ceytuviṭṭu, yūrimeṭōṉum sōppōkḷīsum mikutip paṭaiyuṭaṉ kārsairā vaḻiyāka cisili nōkkic ceṉṟaṉar.
āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu pailō tuṟaimukattil pantōpatu ceytukoṇṭu taṅkiyirukkiṟateṉṟu terintatum, pārṭṭarkaḷ kalakkamaṭaintārkaḷ; uṭaṉē oru kappaṟpaṭaiyait tayārittu aṉuppiṉārkaḷ.  intap paṭaiyāṉatu, pailōsukkut teṟkup pakkattiluḷḷa ppākṭṭīriyā1 eṉṉum tīvil vantu mukām ceytukoṇṭu, taraiyilum kaṭalilumākap pailōsait tākka muṉaintatu.  itaṉaiyaṟinta ṭemāttaṉī, vaṭakkē kārsairā pakkam ceṉṟu koṇṭirunta  yūrimeṭōṉukkum sōppōkḷīsukkum ceyti colliyaṉuppiṉāṉ; uṭaṉē oru pakutip paṭaiyaip pirittaṉuppumpaṭi kōriṉāṉ.  intappaṭai, atāvatu yūrimeṭōṉ - sōppōkḷī paṭai, appoḻutu jākkintta1 eṉṟa tīvil taṅkiyiruntatu.  ippaṭi oru paṭai ṭemāttaṉīsiṉ utavikku varakkūṭumeṉṟu ppākṭṭīriyāvil2 mukām ceytu koṇṭirunta ppārṭṭak kaṭaṟpaṭait talaivarkaḷ ūkittuk koṇṭu, intap paṭai varuvataṟku muntiyē ṭemāttaṉī paṭaiyait tākki muṟiyaṭittuviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.  ṭemāttaṉīsum, taṉ ciṟu paṭaiyuṭaṉ etirttu niṟkat tuṇintāṉ; ppārṭṭap paṭaiyāṉatu, kappalkaḷil vantu iṟaṅkiviṭātapaṭi taṭukka, kaṭaṟkaraiyil taṉatu paṭaiyiṉarai aṇi vakuttu niṟkumpaṭi ceytāṉ; ceytuviṭṭu avarkaḷukku uṟcākamūṭṭum vakaiyil piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
paṭaiyiṉarkaḷē! tuṇikaramāṉa intac ceyalil tuṇaivar
kaḷāka vantirukkum tōḻarkaḷē! ippoḻutu namakku ēṟpaṭṭuḷḷa caṅkaṭamāṉa nilaimaiyil, nammaic cūḻntu koṇṭirukkiṟa āpattukaḷ eṉṉeṉṉaveṉṟu kaṇakkuc ceytu pārttukkoṇṭiruppatil, uṅkaḷilē yārum uṅkaḷuṭaiya putticālittaṉattaik kāṇpikka māṭṭīr kaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  ataṟku māṟāka catturukkaḷuṭaṉ pōr kalakka viraivīrkaḷeṉṟu etirpārkkiṟēṉ.  appaṭi viraintu pōrkalap patiltāṉ uṅkaḷuṭaiya pātukāppu irukkiṟatu.  nerukkaṭiyāṉa cantarppaṅkaḷil, kaṇakkup pārttuk kāriyaṅkaḷaic ceyvateṉpatu kūṭātu; āpattai, evvaḷavukkevvaḷavu viraivil cantikkiṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu nallatu.  catturukkaḷ atikam pērāyiruk kiṟārkaḷē eṉpataik kaṇṭu nām payappaṭāmal, namakkuk kiṭaittirukkiṟa aṉukūlaṅkaḷai upayōkappaṭuttik koṇṭu catturukkaḷukkuc ciṟitukūṭa viṭṭukkoṭāmal etirttu niṉṟōmāṉāl veṟṟi namakku niccayameṉṟu eṉ maṉattil paṭukiṟatu.  namakkuc cātakamāyuḷḷa amicam eṉṉaveṉṟāl, catturup paṭai iṟaṅkakkūṭiya iṭam mikavum mōca māyiruppatu tāṉ.  nām inta iṭattaiviṭṭup peyarāmal uṟutiyuṭaṉ niṟkavēṇṭum.  appoḻututāṉ namakkuc cātakam.  inta iṭattaip pātukāppuc ceyyāmal viṭṭuviṭṭōmāṉāl, catturukkaḷ iṅkē iṟaṅkuvatu culapamākiviṭum.  appoḻutu avarkaḷait tākkip piṉṉaṭaiyac ceyvatu kaṭiṉamākiviṭum.  avarkaḷ kappalkaḷil irukkiṟapōtu, atāvatu karaiyil vantu iṟaṅkuvataṟku muṉṉar, avarkaḷait tākkit turattuvatutāṉ culapam; kappalkaḷiliruntu iṟaṅki, taraiyil namakkuc caricamāṉamāṉa nilaiyil niṉṟu nammait tākkat toṭaṅkuvārkaḷāṉāl nam pāṭu tiṇṭāṭṭamākiviṭum.
catturukkaḷ atika eṇṇikkaiyuṭaiyavarkaḷā yiruppataik kaṇṭu nīṅkaḷ atikamāka añca vēṇṭiyatillai.  eṇṇikkaiyil atikam pērāyiruntapōtilum avarkaḷ koñcam koñcam pērākat tāṉ karaiyil vantiṟaṅka muṭiyum.  ēṉeṉṟāl, ellāk kappalkaḷum orē camayattil karaiyōramāka vantu niṉṟu turuppukaḷai iṟakkakkūṭiya vacatikaḷ iṅkē kiṭaiyātu.  eṉavē inta viṣayattil avarkaḷuk kirukkiṟa kaṣṭaṅkaḷ, namatu eṇṇikkaik kuṟaivukku īṭu ceytu viṭṭatu pōlākiviṭukiṉṟaṉa.  pakaivar nāṭṭil kappalkaḷiliruntu paṭaikaḷai iṟakkuvatu evvaḷavu kaṣṭameṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.  appaṭi iṟakkiviṭṭālum, irukkumiṭattai viṭāmal paṟṟik koṇṭirukkiṟa paṭaiyiṉaraip piṉṉaṭaiyac ceyvatu mikak kaṣṭam.  ātaliṉ, āttīṉiyarkaḷ eṉṟa peyarukkup paḻutu varāmal, inta nerukkaṭiyāṉa camayattil inta iṭattaiviṭṭu akalātu uṟutiyuṭaṉ nilluṅkaḷ; catturukkaḷ taraiyait toṭṭuviṭātapaṭi viraṭṭi yaṭiyuṅkaḷ; uṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷuṅkaḷ; inta iṭattaiyum kāppāṟṟuṅkaḷ.
ṭemāttaṉī virumpiyapaṭiyē ppārṭṭap paṭaiyiṉarai karaiyil iṟaṅka viṭavillai āttīṉiyap paṭaiyiṉar; avvaḷavu mummuramāka etirttu niṉṟaṉar.  iraṇṭu nāṭkaḷ iṅṅaṉam cillaraip pūcalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  mūṉṟāvatu nāḷ, ṭemāttaṉīsiṉ kōrikkaikkiṇaṅka, jākkintta tīviliruntu oru kappaṟpaṭai, āttīṉiyarkaḷiṉ utavikku vantatu; vantatum, ppārṭṭak kappaṟpaṭaiyait tākkit tōlviyuṟac ceytatu.  ppārṭṭak kappalkaḷ pala nācamāyiṉa.  ppārṭṭarkaḷ palar ppākṭṭīriyātīvilēyē akappaṭṭukkoṇṭuviṭṭaṉar.
pailōsil naṭaipeṟṟa intac campavam ppārṭṭāvukku eṭṭiyatu.  aracāṅka mēlatikārikaḷ cilar pailōsukku nērilvantaṉar; mēṟkoṇṭu eṉṉa naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷvateṉpataippaṟṟip paṭait talaivarkaḷuṭaṉ kalantu yōcittaṉar; āttīṉiyap paṭait talaivarkaḷuṭaṉ taṟkālikamāka oru yutta niṟutta oppantam ceytu koḷvateṉṟum, āttīṉiya aracāṅkattuṭaṉ camarasam pēca oru tūtukōṣṭiyai uṭaṉē ātteṉsukku aṉuppuvateṉṟum tīrmāṉit taṉar.  yutta niṟutta oppantattiṉ cārameṉṉaveṉṟāl, ppārṭṭarkaḷ, yuttattil kalantukoṇṭa kappalkaḷai pailō tuṟaimukattiṟkuk koṇṭuvantu āttīṉiyarkaḷ vacam oppuvittuviṭavēṇṭum; āttīṉiyarkaḷ pantōpatu ceytuvaittirukkum iṭaṅkaḷait tākkak kūṭātu; ppākṭṭīriyā tīvil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟa ppārṭṭar kaḷukku, pōtiya uṇavup poruḷkaḷ koṇṭukoṭukkappaṭa āttīṉiyarkaḷ aṉumatikkavēṇṭum; āttīṉiyarkaḷuṭaiya kaṇkāṇippilēyē ivai aṉuppappaṭavēṇṭum; āttīṉiyarkaḷ, ppākṭṭīriyā tīvaik kaṇkāṇittu varavēṇṭum; āṉāl āttīṉiyap paṭaikaḷ, aṅku iṟaṅkakkūṭātu; kaṭal vaḻiyākavō tarai vaḻiyākavō ppārṭṭap paṭai kaḷait tākkakkūṭātu; ppārṭṭa tūtu kōṣṭiyoṉṟu ātteṉsukkuc ceṉṟu tirumpi varum varaiyil inta oppantam amulil irukkum.  inta oppantap pirakāram aṟupatu ppārṭṭak kappalkaḷ āttīṉiyarkaḷ vacam oppuvikkappaṭṭaṉa.  ppārṭṭa tūtu kōṣṭiyoṉṟum ātteṉsukkuc ceṉṟatu.  ceṉṟatum, tūtukōṣṭiyiṉ talaivaṉ āttīṉiyarkaḷ muṉṉilaiyil piṉ varumāṟu pēciṉāṉ:-
āttīṉiyarkaḷē! (ppākṭṭīriyā) tīviluḷḷa eṅkaḷ maṉitarkaḷaip paṟṟi ētēṉum ōr ēṟpāṭṭaic ceyyavē lāsiṭīmōṉiyarkaḷ eṅkaḷai iṅku aṉuppiyirukkiṟārkaḷ.  anta ēṟpāṭu, uṅkaḷuṭaiya nalaṉkaḷait tirupti ceyyakkūṭiya muṟaiyilum, taṟpōtaiya eṅkaḷ turatiruṣṭamāṉa nilaimaiyil - lāsiṭīmōṉiyarkaḷiṉ turatiruṣṭa māṉa nilaimaiyil - eṅkaḷuṭaiya cuyamatippukkup poruntukiṟa vakaiyilum irukkavēṇṭum. nāṅkaḷ ciṟitu nīḷamākavē, āṉāl eṅkaḷ nāṭṭu vaḻakkattiṟku virōtamillāmal1 pēca muṟpaṭukiṟōm.  atikamākap pēcavēṇṭiya avaciyamillātapoḻutu kuṟaivākavē pēcuvōm.  āṉāl mukkiyamāṉa oru viṣayattai utāraṇattiṉ mūlam eṭuttukkāṭṭa nēriṭukiṟapoḻutu, appaṭi eṭuttukkāṭṭu vataṉāl naṉmaiyuṇṭākumeṉṟu terikiṟapoḻutu ciṟitu atikamākap pēcutalum kūṭum.
iṭaiyilē oru vārttai.  nāṅkaḷ colvataiyellām virōta maṉappāṉmaiyuṭaṉ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.  uṅkaḷukku viṣayam teriyātu, ataṉāl uṅkaḷukkup piracaṅkam ceyya vantirukkiṟōmeṉṟu nīṅkaḷ karutakkūṭātu.  etaiyum alaci ārāyntu pārkkiṟa taṉmaiyuṭaiyavarkaḷiṭam, enta mātiri ceytāl naṉṟāyirukkumeṉṟu yōcaṉai colla vantirukkiṟavar kaḷākavē eṅkaḷaik karuta vēṇṭum.  nīṅkaḷ virumpiṉāl ippoḻutu uṅkaḷukkuk kiṭaittirukkiṟa veṟṟiyai uṅkaḷukku aṉukūlan tarumpaṭi upayōkittuk koḷḷalām.  atāvatu ippoḻutu uṅkaḷukku eṉṉa kiṭaittirukkiṟatō atai appaṭiyē vaittukkoṇṭu ataṉ mūlam kaṇṇiyattaiyum kīrttiyaiyum campātittuk koḷḷalām.  appaṭic ceyvīrkaḷāṉāl vicēṣamāṉa ōr atiruṣṭam cilarukku vantuviṭukiṟatē, avarkaḷ ceykiṟa tavaṟṟai nīṅkaḷ ceyyā malirukkalām.  aṭainta atiruṣṭattaik koṇṭu tiruptiyaṭai yāmal mēlum mēlum aṭaiyavēṇṭumeṉṟu pārkkiṟārkaḷē atutāṉ avarkaḷ ceykiṟa tavaṟu.  itaṟkuk kāraṇam, avarkaḷ etirpārā
malirukkaiyilēyē avarkaḷukku atiruṣṭam vantuviṭṭatutāṉ.  nallatu, keṭṭatu ivaṟṟiṉ māṟuntaṉmaikaḷai aṟintukoṇṭiruk kiṟavarkaḷ, ivaṟṟiṉ ceḻumaiyil, atāvatu ivai nīṭittu vaḷarntu koṇṭu pōkumeṉpatil nampikkai koḷḷātavarkaḷē.  intap pāṭattai, nallatō, keṭṭatō etuvum perukkamaṭaiyātu eṉṟa pāṭattaik kaṟpikkakkūṭiya aṉupavam eṅkaḷukkum uṅkaḷukkum niṟaiya ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
intap pāṭattiṉ uṇmaiyai nīṅkaḷ uṇara vēṇṭumāṉāl, eṅkaḷatu taṟpōtaiya turatiruṣṭamāṉa nilaiyaip pāruṅkaḷ.  eṅkaḷukkirunta celvākkō, mēlāṉa antatō vēṟenta kirēkka rājyattiṟku iruntatu? appaṭiyiruntum, ippoḻutu uṅkaḷai nāṭi vantirukkiṟōm.  etaik kēṭka uṅkaḷiṭam ippoḻutu vantiruk kiṟōmō atai aḷikkakkūṭiya cakti eṅkaḷukku uṇṭu eṉṟu nāṅkaḷ nampikkoṇṭiruntōm.  eṅkaḷuṭaiya atikāra cakti kuṟaintu viṭṭataṉālō, eṅkaḷukku mēlāṉa nilaimaiyil nāṅkaḷ talaik kiṟukkuk koṇṭuviṭṭataṉālō, eṅkaḷukku inta nilaimai ēṟpaṭṭateṉṟu collamuṭiyātu.  appaṭiyillai.  eṅkaḷukkuc cakāya māyirukkak kūṭiya caktikaḷ eppoḻutumpōl iruntu koṇṭu tāṉirukkiṉṟaṉa.  āṉāl cariyāṉapaṭi kaṇikkat tavaṟiviṭṭōm; avvaḷavu tāṉ.  ellōrumē inta mātiriyāṉa tavaṟutalukku uṭpaṭak kūṭum.
uṅkaḷ rājyam taṟpōtu ākkam peṟṟiruppataik koṇṭum, camīpa kālamāka ataṟkēṟpaṭṭirukkiṟa mēlāṉa antataikkoṇṭum, atiruṣṭam eppoḻutum nam pakkalilēyē irukkum eṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ.  putticālikaḷāyirukkappaṭṭavarkaḷ, taṅkaḷukku ētēṉum lāpam kiṭaittāl, aḵtu enta camayattilum kainaḻuvippōyviṭak kūṭiya oṉṟu eṉṟē ataik karutukiṟārkaḷ; appaṭiyē iṭukkaṇ vantuṟṟa kālaiyil ciṟitukūṭa nitāṉam tavaṟāmalirukkiṟārkaḷ; pōrai ōr ellaikkuṭpaṭutti naṭatta vēṇṭumeṉṟu oruvar eṉṉatāṉ virumpiyapōtilum, atu - pōr - atiruṣṭam pōkiṟapōkkil pōy muṭiyumeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ.  itaṉāl avarkaḷ, pōril veṟṟi kiṭaittāl ataik kaṇṭu atika cantōṣappaṭṭu viṭuvatillai.  appaṭi atika cantōṣappaṭāmaliruppataṉāltāṉ avarkaḷ atikamāṉa tukkattaiyaṭaivatillai.  muṭiyumāṉāl taṅkaḷukku nalla kālam irukkiṟapoḻutē catturukkaḷuṭaṉ camātāṉamākap pōka icaintu viṭuvārkaḷ.  iṅṅaṉam camātāṉamākappōka, āttīṉiyarkaḷē! ippoḻutu uṅkaḷukku oru nalla cantarppam kiṭaittirukkiṟatu.  camātāṉattiṟku iṇaṅkuvīrkaḷāṉāl, iṇaṅkāmaṟpōṉāl eṉṉeṉṉa kaṣṭa naṣṭaṅḷ uṇṭākakkūṭumō antak kaṣṭa naṣṭaṅ kaḷiṉiṉṟu tappittukkoṇṭavarkaḷāvīrkaḷ; ētō atiruṣṭa vacattiṉāltāṉ ippoḻutuḷḷa cātakamāṉa nilaimaiyil iruntu varukiṟīrkaḷeṉṟa avaccollum uṅkaḷukku ēṟpaṭātu; cakti vāyntavarkaḷeṉṟum aṟivuṭaiyavarkaḷeṉṟum naṟpeyar campātittuk koṇṭavarkaḷāvīrkaḷ.  anta naṟpeyarukku entavitamāṉa āpattum uṇṭākātu.
ātaliṉ lāsiṭīmōṉiyarkaḷ, pōrai muṭittu, camātāṉat
tiṟku icaiyumāṟu uṅkaḷaik kēṭkiṟārkaḷ; ellā vaḻikaḷilum ellāc cantarppaṅkaḷilum, nēcappāṉmaiyaiyum, nalluṟavaiyum, camātāṉattaiyum uṅkaḷukku aḷippatāka uṟuti kūṟukiṟārkaḷ; ataṟkup piratiyāka ppākṭīriyā tīviluḷḷa ppārṭṭarkaḷai viṭutalai ceytu koṭukkumāṟu kēṭkiṟārkaḷ.  iraṇṭu kaṭciyiṉarum – āttīṉiyar kaḷum ppārṭṭarkaḷum - kaṭaici varaiyil piṭivātamāka irukka vēṇṭām.  appaṭip piṭivātamāka irukkum paṭcattil, (ppākṭṭīriyā) tīviluḷḷavarkaḷ, eppaṭiyāvatu antat tīviliruntu veḷiyēṟum paṭiyāṉa nirppantattiṟkuṭpaṭutalkūṭum; allatu āttīṉiyap paṭaikaḷ, tīvaiccuṟṟik kāval iruppataṉ viḷaivāka, avarkaḷ - tīviluḷḷa ppārṭṭarkaḷ - aṭiyōṭu maṭintupōtal kūṭum.  periya pakaimaikaḷai uṇmaiyilēyē camarasamāka muṭivupeṟac ceyya vēṇṭumāṉāl, paḻikkuppaḻi vāṅkuvataṉāl muṭiyātu; pōrkkaḷattil veṟṟipeṟuva taṉāl muṭiyātu; catturukkaḷaik kaṭṭāyappaṭutti avarkaḷukkup pātakamāyuḷḷa ōr oppantattiṟku iṇaṅkumpaṭi ceyvataṉālum muṭiyātu.  ivaikaḷukku māṟāka, pōrilē veṟṟi kaṇṭavarkaḷ, taṅkaḷukkuk kiṭaittirukkiṟa aṉukūlaṅkaḷai viṭṭuk koṭuttal vēṇṭum; irakka uṇarcci koḷḷavēṇṭum.  tārāḷa maṉappāṉmai kāṭṭuvataṉ mūlam etirikaḷai veṟṟi koḷḷavēṇṭum; catturukkaḷ etirpārttataikkāṭṭilum atika nitāṉamāṉa nipantaṉaikaḷai avarkaḷukku vitikkavēṇṭum.  inta mātiriyellām pakaivarkaḷ viṣayattil naṭantukoṇṭāl, avarkaḷ, antak kaṇattiliruntu, palāt kāramāṉatu paḻivāṅkum maṉappāṉmaiyai uṇṭupaṇṇukiṉṟa tallavā, anta maṉappāṉmaiyai viṭṭoḻittu, taṅkaḷiṭam kāṭṭappaṭṭa tārāḷa maṉappāṉmaikkup pirati ceyyavēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅkoṇṭuviṭukiṟārkaḷ; oppantattai niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭumeṉpatil cirattai kāṭṭukiṟārkaḷ.  potuvāka maṉitarkaḷ, mikap periya pakaivarkaḷiṭattil ippaṭittāṉ naṭantukoḷkiṟārkaḷ; taṅkaḷiṭam yār mutalil iṇaṅki varukiṟārkaḷō avarkaḷukkut tāṅkaḷum uṭaṉē iṇaṅkik koṭukkiṟārkaḷ.
inta niyatikaḷai eṅkaḷ viṣayattil poruttik kāṭṭuvōm.  upaya kaṭciyiṉarum camātāṉamākap pōkavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl ataṟkuc cariyāṉa camayam itutāṉ.  tavirkkamuṭiyāta ētēṉum oru campavam ēṟpaṭṭu ataṉ viḷaivāka uṅkaḷmītu mukamukamākavum araciyal kāraṇamākavum eṅkaḷukku nirantaramāṉa veṟuppu ēṟpaṭat toṭaṅkuvataṟku munti, uṅkaḷukku nāṅkaḷ ippoḻutu aḷikkiṟa cātakamāṉa cantarppattai iḻappataṟku munti, camātāṉamākap pōvatu nallatu.  yuttattiṉ muṭivu teriyātirukkiṟa inta nilaiyil, uṅkaḷukku, kīrttiyum eṅkaḷuṭaiya naṭpum kiṭaikka irukkiṟapoḻutu, eṅkaḷuṭaiya cuya mariyātaikkup paṅkam uṇṭākāmal eṅkaḷatu caṅkaṭaṅkaḷ oḻuṅkākattīrakkūṭiya inta vēḷaiyil nām camātāṉa mākap pōyviṭuvōm.  yuttattiṟkup patil camātāṉattai eṅkaḷukkuk koṭuṅkaḷ.  kirī pūrāvum ippoḻutu yuttattiṉāl caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.  intac caṅkaṭattiṉiṉṟu kirīsai viṭutalai ceyyuṅkaḷ. appaṭic ceyvīrkaḷāṉāl kirēkkarkaḷaṉaivarum uṅkaḷukku vantaṉam celuttuvārkaḷ.  yuttattai yār toṭaṅkiṉa reṉpatu avarkaḷukkut teriyātu.  āṉāl camātāṉam ēṟpaṭumāyiṉ ataṟkāka uṅkaḷukku naṉṟi celuttuvārkaḷ.  camātāṉam ēṟpaṭuvatu ippoḻutu nīṅkaḷ ceykiṟa muṭivilē irukkiṟatu.  camātāṉamākap pōkavēṇṭumeṉṟu muṭivu ceyvīrkaḷāyiṉ, lāsiṭīmōṉiyarkaḷiṉ iṇaipiriyā naṇparkaḷāvīrkaḷ; avarkaḷuṭaiya naṭpaip palavanta
mākap peṟāmal, avarkaḷ aḷikkum naṭpaip peṟṟuk koṇṭavar
kaḷāvīrkaḷ.  lāsiṭīmōṉiyarkaḷiṉ naṭpiṉāl eṉṉeṉṉa cātakaṅkaḷ viḷaiyakkūṭumeṉpataic ciṟitu yōcittup pāruṅkaḷ.  aṭṭikkāvum ppārṭṭāvum oṉṟupaṭuvataṉāl uṇṭākakkūṭiya palam irukkiṟatē ataṟku muṉṉar, maṟṟa kirēkka rājyaṅkaḷiṉ palamellām oṉṟu cērntālum, mikak kuṟaivākavē irukkum.  appoḻutu namakku - aṭṭikkāvukkum ppārṭṭāvukkum - kirēkka rājyaṅkaḷ yāvum atika mariyātai celuttum.
tūtukōṣṭiyiṉ camātāṉak kōrikkaikku āttīṉiyarkaḷ iṇaṅka maṟuttuviṭṭārkaḷ.  eppaṭiyum ppārṭṭarkaḷiṟ cilar ppākṭīriyā tīvil akappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ, itaṉāl tammiṣṭattiṟku nipantaṉaikaḷai vitittu ppārṭṭāvukku oru nalla pāṭaṅkaṟpikka vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ virumpiṉārkaḷ.  ivarkaḷ vititta nipantaṉaikku ppārṭṭā iṇaṅkavillai.  eṉavē  ppākṭīriyā tīvu muṟṟukai toṭarntu naṭaipeṟṟatu.  cillaraip pōrkaḷum iṭai
yiṭaiyē naṭaipeṟṟuvantaṉa.  ciṟitu kālaṅkaḻittu āttīṉiyarkaḷukkē muṟṟukaiyil calippu ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  muṟṟukaiyiṭṭavarkaḷ, muṟṟukaiyiṭappaṭukiṟa nilaikku vantuviṭuvārkaḷ pōliruntatu.  intac calippu, kiḷiyōṉiṉ mītu veṟuppāka māṟat toṭaṅkiyatu.  ēṉeṉṟāl ivaṉtāṉ, tūtukōṣṭiyiṉ camātāṉak kōrikkaikku iṇaṅkakkūṭāteṉṟu vaṟpuṟuttiyavaṉ; ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, jaṉakkaṭciyiṉ talaivaṉāka nalla celvākkuṭaṉiruntāṉ.  ivaṉuṭaiya pēccukku jaṉa capaiyil atika matippiruntatu.
ivaṉ, taṉmītu ēṟpaṭṭa veṟuppai māṟṟa vēṇṭi, tāṉē oru paṭaiyuṭaṉ ppākṭṭīriyāvukkuc cellavēṇṭiya nirppantat
tiṟkuṭpaṭṭāṉ.  cellumuṉṉar, ppākṭīriyāviluḷḷa ppārṭṭarkaḷai appaṭiyē kaitu ceytu varukiṟēṉ; allatu avarkaḷai aṭiyōṭu nācañ ceytuviṭṭu varukiṟēṉ eṉṟu cūḷurai pakarntāṉ.  appaṭiyē ceṉṟu, ppākṭṭīriyāvilirunta ppārṭṭarkaḷil iṟantavarkaḷ pōka iruntavarkaḷ irunūṟṟuttoṇṇūṟṟiraṇṭu pēraic ciṟaippaṭutti ātteṉsukkuk koṇṭu vantāṉ.  iṅṅaṉam ivaṉ ppākṭṭīriyāvil veṟṟi kāṇpataṟkut tuṇaiyāyiruntavaṉ ṭemāttaṉītāṉ.  itaṟkup piṟaku cumār mūṉṟu varuṣaṅkaḻittu, ki.mu. 421-m varuṣam ppārṭṭāvukkum ātteṉsukkum taṟkālikamāṉa oru camātāṉa oppantam ēṟpaṭṭatu.  itaṟku nikkiyā camātāṉa oppantam1 eṉṟu peyar.  ēṉeṉṟāl nikkiyā2 eṉpavaṉ, inta oppantam niṟaivēṟuvataṟkuk kāraṇamāyiruntavaṉ.  inta oppantap
paṭi ātteṉsukkuk koṇṭu varappaṭṭa ppārṭṭak kaitikaḷ viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ.


patiṉōrāvatu attiyāyam
yuttattiṉ ēḻāvatu varuṣam, cisilit tīviluḷḷa liyōṇṭṭiṉi rājyattiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, yūrimeṭōṉ, sōppōkḷī ivarkaḷuṭaiya talaimaiyil āttīṉiyak kaṭaṟpaṭaiyoṉṟu ceṉṟa
tallavā, iḵtu aṅkup pōyc cērntapoḻutu, cisiliyiṉ araciyal nilaimaiyil oru māṟṟam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  inta māṟṟam, ātteṉsukkup periya ēmāṟṟattai uṇṭu paṇṇiviṭṭa
teṉṟu collavēṇṭum.  cisili tīviluḷḷa rājyaṅkaḷ, oṉṟuk
koṉṟu caṇṭai pōṭṭukkoṇṭirāmal aikkiyappaṭṭirukka vēṇṭu
meṉṟa ōr iyakkam tōṉṟiyatu.  cisiliyiluḷḷa rājyaṅkaḷ palavum, taṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭum apippirāyapētaṅkaḷaiyō, maṉamāṟcariyaṅ
kaḷaiyō tāṅkaḷē camarasamākat tīrttuk koḷḷavēṇṭum, anniyar
kaḷaip pukaviṭṭu avarkaḷuṭaiya ācaikkō, ātikkattiṟkō iraiyākiviṭak kūṭāteṉpatē inta iyakkattiṉ koḷkaiyā
yiruntatu.  anniyarkaḷeṉṟu coṉṉāl, cisilikkup puṟampāka vacikkum kirēkkarkaḷ kūṭa anniyarkaḷtāṉ.  cisiliyil vacikkum kirēkkarkaḷiṉ nalaṉkaḷum araciyal vivakāraṅkaḷum vēṟu, maṟṟa kirēkka rājyaṅkaḷiṉ nalaṉkaḷum araciyal vivakāraṅkaḷum vēṟu; eṉavē, cisiliyiluḷḷavarkaḷē, cisiliyiṉ nalaṉkaḷaip pātukāttuk koḷḷavēṇṭum; cisiliyiṉ araciyal vivakāraṅkaḷai oḻuṅkup
paṭuttikkoḷḷa vēṇṭum; inta mātiriyāṉa karuttukkaḷē, inta iyakkattiṉ cārpāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa.  itaṉ ātaravil, kēlā1 eṉṟa iṭattil ki.mu. 425-m varuṣam oru makānāṭu kūṭiyatu.  inta makānāṭṭil piratāṉa puruṣaṉāyiruntavaṉ hermōkkirāṭṭī2 eṉpavaṉ; vairakyū vāci.  ivaṉ, makānāṭṭil piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
cisiliyarkaḷē! nāṉ ippoḻutu pēca muṉ vantirukkiṟēṉeṉṟu coṉṉāl, eṉṉuṭaiya (sairakyū) rājyam, cisiliyil mikac ciṟiyatu eṉpataṉālalla; yuttattiṉāl atika kaṣṭattai aṭaintirukkiṟatu eṉpataṉālumalla; cisili tīvu pūrāvukkum ēṟṟateṉṟu eṉakkup
paṭukiṟa koḷkaiyaip pakiraṅkamākat terivippataṟkuttāṉ.  yutta
māṉatu oru tīmaiyeṉpatai nīṅkaḷellōrum aṟivīrkaḷ.  itaip paṟṟi vitarittuk kūṟi uṅkaḷukkuc calippu uṇṭupaṇṇa nāṉ virumpa villai.  yuttattiṉ viḷaivukaḷai aṟiyāmal yārum yuttattil iṟaṅkuvatillai.  appaṭiyē yuttattiṉāl ētēṉum lāpaṅkiṭaippa tāyirukkum paṭcattil, atiliruntu payaṅkāraṇamākap piṉvāṅkik koḷvatumillai.  pōr toṭukkiṟavarkaḷ, taṅkaḷukku nēriṭakkūṭiya āpattaikkāṭṭilum taṅkaḷukkuk kiṭaikkakkūṭiya lāpattaiyē peritākak karutukiṟārkaḷ; pōr toṭukkappaṭukiṟavarkaḷō, iruppatai
viṭṭu koṭuppataik kāṭṭilum āpattai etirttu niṟpatē mēlāṉa teṉṟu karutukiṟārkaḷ.  āṉāl iru kaṭciyiṉarum tavaṟāṉa kālattil taṅkaḷ naṭavaṭikkaikaḷait toṭaṅkuvārkaḷāṉāl, camātāṉamākap pōyviṭuṅkaḷeṉṟu avarkaḷukku ālōcaṉai colvatu upayōka maṟṟatākap pōkātu.  taṟpoḻutu namakkut tēvaiyāyuḷḷatu camātāṉamē.
nam palaruṭaiya conta nalaṉkaḷai muṉṉiṭṭu nām yuttattil īṭupaṭṭōm.  ippoḻutu atē nalaṉkaḷukkākavē eppaṭic camātāṉa mākap pōvatu eṉpataippaṟṟi vātittukkoṇṭirukkiṟōm. namatu urimaikaḷeṉṟu nām evaikaḷai niṉaikkiṟōmō avaikaḷai nām aṭaiyāmal nām pirivōmāṉāl mīṇṭum nām yuttattil īṭupaṭavēṇṭiyatutāṉ.
nām putticālikaḷāyirukkum paṭcattil, inta makānāṭṭil, nam ovvoru rājyattiṉaruṭaiya taṉippaṭṭa nalaṉkaḷ maṭṭum āpatti lirukkiṉṟaṉaveṉṟu pārkkakkūṭātu; cisilit tīvaik kāppāṟṟa namakku iṉṉamum avakācamirukkiṟatā eṉṟa piracṉaiyum irukkiṟatu; ataiyum kavaṉikka vēṇṭum.  cisilit tīvu muḻuvatum, eṉṉuṭaiya apippirāyattil ātteṉsiṉ pērācaikku iraiyākiviṭakkūṭiya payattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟatu.  hellāsilēyē mutaṉmaiyāṉa rājya māyirukkappaṭṭa ātteṉ, taṟpōtu namatu kaṭaṟpakutiyil oru ciṟu kappaṟpaṭaiyuṭaṉ vantu niṉṟu namatu tavaṟukaḷaiyellām kavaṉittuk koṇṭirukkiṟatu; nēca oppantam eṉṟa naṟpeyarāl, nammiṭaiyēyuḷḷa paraparap pakaimaikaḷait taṉakkuc cātakamāka upayōkittukkoḷḷap pārkkiṟatu inta ātteṉsai cērntavarkaḷum, āttīṉiyarkaḷum camātāṉam avaciyameṉpataṟku nāṉ eṉṉeṉṉa ātāraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭakkūṭumō avaikaḷaikkāṭṭilum atikamāṉa ātāraṅ
kaḷait tuṭukkuṭaṉ eṭuttukkāṭṭakkūṭum.  nām oruvarkkoruvar caṇṭai pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭumāṉāl, appaṭic caṇṭai pōṭṭukkoṇṭu, aḻaippillāmalēyē taṅkaḷuṭaiya paṭai palattuṭaṉ varakkūṭiyavarkaḷuṭaiya utaviyai, atāvatu āttīṉiyar
kaḷuṭaiya utaviyai nāṭuvōmāṉāl, nammai nāmē ūṟupaṭuttik koḷvōmāṉāl, atē camayattil avarkaḷuṭaiya ātikkattiṟku vaḻikōlik koṭuttavarkaḷāvōmāṉāl, namatu paraparac caṇṭaikaḷiṉ viḷaivāka nām cōrntu pōṉatum, avarkaḷ - āttīṉiyarkaḷ - perumpaṭaiyuṭaṉ vantu nammaṉaivaraiyum taṅkaḷ ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koḷvārkaḷ.
nammōṭu nēcamāyirukkiṟa rājyattiṉarai utavikku aḻaittu avarkaḷōṭu cērntu āpattai mēṟkoḷvatāyiruntāl, ataṉmūlam, appaṭi āpattai mēṟkoḷvataṉ mūlam, namakkum avarkaḷukkum putiya piratēcaṅkaḷ kiṭaippatāyirukkavēṇṭum; appaṭikkiṉṟi namakkō avarkaḷukkō ēṟkaṉavēyuḷḷa piratēcaṅkaḷ aḻivatāyirukkakkūṭātu; aḻivataṟkāka āpattai mēṟkoḷḷakkūṭātu.  ippaṭi naṭantu koḷvatutāṉ putticālittaṉam.  oru camūkamum maṟṟoru camūkamum piṇakkukkoḷḷum paṭcattil, kaṭaiciyāka iraṇṭu camūkaṅkaḷumē aḻintupōkiṉṟaṉa.  atupōl, cisiliyap pirajaikaḷākiya nām, nammaṉaivarukkum potuvāyuḷḷa catturuviṉmītu kavaṉañ celuttāmal viṭṭuviṭṭu, namakkuḷḷēyē caṇṭai pōṭṭuk koḷ vōmāṉāl cisilit tīvukkē aḻivutāṉ.  ātaliṉ, nammiṭaiyē, maṉitarukkum maṉitarukkumuḷḷa pakaimaikaḷai rājyattiṟkum rājyattiṟkumuḷḷa pakaimaikaḷai maṟantu, intat tīvu muḻuvataiyum kāppāṟṟum muyaṟciyil oṟṟumaiyuṭaṉ muṉaiyavēṇṭum.  āttīṉiyarkaḷ, ṭōriyarkaḷukkumaṭṭum virōtikaḷ eṉṟu yārum niṉaikkavēṇṭām; ōriṉattiṟku maṟṟōriṉattiṉarmītu koṇṭa pakaimaiyiṉāl intap paṭaiyeṭuppu ēṟpaṭṭirukkiṟateṉṟum niṉaikka vēṇṭām.  cisilit tīvil nammellōrukkum potuc cottukkaḷāyuḷḷa nallaṉavaṟṟaiyellām cuvātīṉap paṭuttik koṇṭu aṉupavikka vēṇṭumeṉṟa ācaiyē, intap paṭai yeṭuppukkut tūṇṭu kōlāyirukkiṟatu.
āttīṉiyarkaḷ inta mātiri ācaikoṇṭiruppatum, itaṉai niṟaivēṟṟikkoḷḷa muyalvatum maṉṉikkak kūṭiyavaiyē.  āḷa
vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟavarkaḷai nāṉ kuṟaikūṟa māṭṭēṉ.  āṉāl avarkaḷukkuc cēvakañ ceyyat tayārāyirukkiṟārkaḷē avar kaḷaittāṉ kuṟaikūṟuvēṉ.  taṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟavarkaḷai āḷa muṟpaṭuvatu eppaṭi maṉitarkaḷuṭaiya cupāvamāyirukkiṟatō appaṭiyē āṭpaṭutta muyalkiṟavarkaḷai etirttu niṟpatum maṉitar kaḷuṭaiya cupāvamāyirukkiṟatu.  oṉṟukkoṉṟu māṟupāṭāṉatalla.  inta āpattukkaḷaiyellām pārttukkoṇṭirukkiṟavarkaḷ, pārttuk koṇṭiruntum takunta ēṟpāṭukaḷaic ceyyātavarkaḷ, nammaṉai varukkum nērntuḷḷa potuvāṉa āpattai oḻittukkaṭṭa nāmaṉai varum oṉṟupaṭavēṇṭiyatu namatu mutaṟkaṭamaiyeṉṟu maṉattai tiṭap
paṭuttikkoḷḷāmal iṅku vantirukkiṟavarkaḷ, aṉaivarum nilaimaiyaic carivara uṇarātavarkaḷē.  intap potuvāṉa āpattai nām viraivilē vilakkikkoḷḷa, cīkkiramāṉa vaḻiyeṉṉaveṉṟāl, nāmaṉaivarum oruvarukkoruvar camātāṉamākap pōtalēyām.  ēṉeṉṟāl, āttīṉiyarkaḷ, taṅkaḷ conta nāṭṭiliruntu nammai accuṟuttikkoṇṭirukkavillai; avarkaḷai yār aḻaittārkaḷō avarkaḷuṭaiya nāṭṭiliruntu nammai accuṟuttik koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  ātaliṉ nammiṭaiyē camātāṉam nilavutal avaciyamāyiruk kiṟatu.  yuttamāṉatu, maṟṟoru yuttattaik kiḷaṟiviṭukiṟatē tavira vēṟoṉṟumillai.  appaṭi nām camātāṉamākap pōyviṭṭāl, naṉṉōkkattuṭaṉiṉṟi vantirukkum āttīṉiyarkaḷ, taṅkaḷ kāriyam kaikūṭāmalēyē tirumpip pōyviṭuvārkaḷ.
āttīṉiyarkaḷaip poṟuttamaṭṭil nām inta mātiri naṭantu koḷvatutāṉ putticālittaṉamāyirukkum.  itu tavira, camātāṉa meṉpatu, ulakattiṉaraṉaivarālum oppuk koḷḷappaṭṭa oru nalvara mākum.  itaṉai namakkuḷḷēyē uṇṭupaṇṇikkoḷḷāmalirukkalāmā? nām oruvarmītu oruvar cāṭṭum kuṟṟaṅkaḷukkellām parikāram camātāṉamākap pōvatutāṉē tavira yuttattil īṭupaṭuvatalla.  tavira, camātāṉattiṉāl ettaṉaiyō vitamāṉa aṉukūlaṅkaḷ uṇṭeṉṟālum, avaikaḷaippaṟṟi nāṉ iṅku vitarittuc colla virumpavillaiyāṉālum, oṉṟaimaṭṭum kūṟalāmeṉṟu karutu kiṟēṉ.  yuttattiṉāl evvaḷavu tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭakkūṭumō avvaḷavu kauravaṅkaḷum perumaikaḷum camātāṉattiṉāl ēṟpaṭum; avaikaḷai aṭaivatil atika ciramattaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭuvatillai.  intak kāraṇaṅkaḷ, eṉṉuṭaiya vārttaikaḷai nīṅkaḷ alaṭciyap paṭuttakkūṭāteṉṟu uṅkaḷukkup pāṭaṅkaṟpikkap pōtumāṉavai yāyirukkum.  nāmaṉaivarum, nam ovvoruvaruṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, pātukāppai uttēcittu, camātāṉamāka vāḻtalē ciṟappu.
iṅkuk kūṭiyuḷḷavarkaḷil yārēṉum, urimaiyai vaṟpuṟutti
yō, palattai upayōkittō, taṅkaḷuṭaiya nōkkattai niṟai
vēṟṟikkoḷḷalāmeṉṟu niṉaittiruntāl, avarkaḷ, etirpārāta
vitattil camātāṉam ēṟpaṭumāṉāl ataik kaṇṭu ācāpaṅka
maṭaiyavēṇṭām.  kuṟṟañceytavarkaḷait taṇṭikka vēṇṭumeṉṟu itaṟkumuṉ ettaṉaiyō pēr muyaṟci ceytārkaḷ.  āṉāl anta muyaṟciyil tavaṟiviṭṭārkaḷ; taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷakkūṭa muṭiyātavarkaḷākap pōyviṭṭārkaḷ.  oru lāpattai aṭaiyum poruṭṭu, palātkārattai nampiṉārkaḷ ettaṉaiyō pēr.  āṉāl avarkaḷ, lāpattai aṭaiyāmaṟpōṉatōṭu iruntataiyum iḻantu viṭṭārkaḷ.  vañcantīrppateṉpatu eppoḻutumē veṟṟi peṟuva tillai.
etirkālattil eṉṉa naṭaipeṟumeṉṟu colla muṭiyātu.  ataṉuṭaiya celvākkuttāṉ, etirkālattiṉuṭaiya celvākku
tāṉ, nammuṭaiya tiṭṭattil atikamāṉa celvākkaip peṟṟiruk
kiṟatu.  atikamāṉa turōkattaic ceyyakkūṭiyatu atutāṉ.  āṉāl ellāp poruḷkaḷaik kāṭṭilum atuvē, etirkālamē, atika pirayōjaṉattait tarakkūṭiyatāyirukkiṟatu.  ēṉeṉṟāl, atu, nammellōraiyum payamuṟutti vaikkiṟatu; ataṉāl piṟarait tākkuvataṟku muṉṉar naṉku ālōcikkumpaṭi nammaic ceykiṟatu.
etirkālattaippaṟṟiya payam, āttīṉiyarkaḷuṭaiya varukai yiṉāl nikaḻkālattil uṇṭāyirukkiṟa payam ākiya iv viraṇṭaiyum nam maṉattil koḷvōmāka.  ivviraṇṭu payaṅ kaḷiṉālēyē, nām ovvoruvarum vakuttukkoṇṭirukkum tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟavillaiyeṉpataik karutuvōmāka.  nam aṉumatiyillāmal nam nāṭṭukkuḷ piravēcittirukkiṟa anniyarkaḷai - āttīṉiyarkaḷai - appuṟappaṭuttuvōmāka.  namakkuḷḷē nirantaramāṉa oru camātāṉattaic ceytukoḷḷa muṭiyāviṭṭāl, evvaḷavu kālattiṟku muṭiyumō avvaḷavu nīṇṭa kālattiṟku amulil irukkumvaṇṇam oru camātāṉa oppantattaiyēṉum niṟai
vēṟṟikkoḷvōmāka.  namatu parapara vēṟṟumaikaḷaip piṟitoru nāḷukkut taḷḷivaittuk koḷvōmāka.  eṉṉuṭaiya ālōcaṉai ēṟṟukkoḷḷappaṭumāyiṉ, nām ovvoruvarum cutantira nāṭṭilē cutantirap pirajaikaḷāka vāḻntu koṇṭirukkalām; nallatō, keṭṭatō, nammuṭaiya vitiyai nāmē nirṇayittukkoḷḷalām.  eṉṉuṭaiya ālōcaṉai nirākarikkappaṭumāyiṉ, maṟṟavarkaḷiṉ cārpu paṟṟiyē nām niṟkavēṇṭiyirukkum; maṟṟavarkaḷ nammai avamāṉap paṭuttuvārkaḷāṉāl anta avamāṉattait taṭukka muṭiyāta acaktar kaḷākiviṭuvōm; namatu parama virōtikaḷāyiruntavar kaḷiṉ naṇpar kaḷākavum, ēṟkaṉavē naṇparkaḷāyiruntavarkaḷiṉ virōtikaḷākavum ākiviṭuvōm.
eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, mutaliṟ coṉṉapaṭi nāṉ oru periya rājyattiṉ piratinitiyāyirunta pōtilum, taṟkāttukkoḷḷuñ caktiyaik kāṭṭilum tākkuñ caktiyai atikamākavuṭaiya rājyattaic cērntavaṉāyiruntapōtilum, potuvāka nammaṉaivarukkum ēṟpaṭakkūṭiya āpattukkaḷai oruvāṟu eṉ maṉakkaṇṇāl pārkka muṭikiṟatu.  eṉṉuṭaiya catturukkaḷukkut tīṅku uṇṭu paṇṇa vēṇṭu meṉpataṟkāka eṉṉai nāṉ aḻittuk koḷḷa virumpavillai.  nām vakukkum tiṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟuvatō, atiruṣṭamō nam cuvātīṉat tilillai.  itu terintum, catturukkaḷiṉmītu koṇṭa pakaimai yiṉāl ivai nam vacattilirukkiṉṟaṉaveṉṟu niṉaikkiṉṟavaṉallaṉ nāṉ.  pakaimaiyiṉāl kuruṭaṉāki viṭamāṭṭēṉ.  niyāyattiṟkuk kaṭṭuppaṭa nāṉ eppoḻutum tayārāyirukkiṟēṉ.  itu viṣayattil nīṅkaḷellōrum eṉṉaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟēṉ.  appaṭip piṉpaṟṟuvatu, catturukkaḷiṉ ceyalkaḷiṉāl nirppantikkap paṭṭup piṉpaṟṟuvatāyirāmal nīṅkaḷē cuyamākap piṉpaṟṟuvatā yirukka vēṇṭum.  orē iṉattiṉar pōlirukkappaṭṭavarkaḷ, oruvaruk koruvar viṭṭukkoṭuppateṉpatil kēvalametuvu millai.
itu tavira, nāmaṉaivarum akkampakka vācikaḷ; orē nāṭṭil vacikkiṟavarkaḷ; orē kaṭalāl cūḻappaṭṭavarkaḷ; cisiliyarkaḷ eṉṟa potuppeyarāl aḻaikkappaṭukiṟavarkaḷ.  kālam variṉ nām oruvaruk koruvar caṇṭai pōṭṭukkoḷḷalām; camātāṉamum ceytu koḷḷalām; āṉāl veḷic catturuvukku muṉṉar nām oṟṟumaippaṭṭirukkavēṇṭum.  nammilē oruvarukku ūṟu uṇṭāku
māṉāl aḵtu ellōraiyum pātikkum.  nēcakkaṭciyiṉar eṉṟu collikkoṇṭu varukiṟavarkaḷaiyō, mattiyatam ceytuvaippa
tākac collikkoṇṭu varukiṟavarkaḷaiyō yāraiyum iṉi intat tīvukku varumāṟu aḻaikkamāṭṭōm.  appaṭi aḻaikkāmalirun tōmāṉāl, āttīṉiyarkaḷaiyum appuṟappaṭuttiṉavarkaḷāvōm; nāmum, namatu uṭpakaimaikaḷiliruntu vilakikkoṇṭavar kaḷāvōm.  appoḻututāṉ, etirkālattil nām namatu nāṭṭil cutantirattuṭaṉ vāḻamuṭiyum; veḷināṭṭiṉarāl tontaravupaṭuttappaṭavum māṭṭōm.
hermōkkirāṭṭīsiṉ ālōcaṉai, makānāṭṭil ēṟṟuk
koḷḷappaṭṭatu.  ātteṉsai utavikku aḻaitta liyōṇṭṭiṉi uṭpaṭa cisili rājyaṅkaḷ palavum taṅkaḷukkuḷ camātāṉam ceytu
koṇṭaṉa.  āttīṉiyak kappaṟpaṭaiyum oṉṟuñ ceyya muṭiyāmal tirumpiviṭṭatu.


paṉṉiraṇṭāvatu attiyāyam
yuttattiṉ eṭṭāvatu varuṣam, kirīsiṉ vaṭapakutiyil ātteṉsiṉ celvākkukkuṭpaṭṭa rājyaṅkaḷ pala iruntaṉa.  ivaṟṟai ataṟku virōtamākak kiḷappiviṭṭu ataṉ celvākkaik kulaikkak karutiyatu ppārṭṭā; takunta vāyppum peṟṟatu; pirāsiṭā eṉpavaṉ talaimaiyil vaṭakku nōkki oru paṭaiyai aṉuppiyatu.  ivaṉ pala rājyaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟu kaṭaiciyil, kālsiṭīsi tīpakaṟpattiluḷḷa akkānta1 eṉṟa oru ciṟu nakara rājyattiṟkup pōyc cērntāṉ.  iḵtu, ātteṉsiṉ celvākkukkuṭpaṭṭiruntatu.  ātteṉsiṭam itaṟku atikamāṉa atiruptiyum irukkavillai.  āṉāl ellā rājyaṅkaḷilum iruntatupōl iṅkum paṇakkārak kaṭciyeṉṟum jaṉakkaṭciyeṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷ iruntaṉa.  pirāsiṭāsai nakarattiṟkuḷ aṉumatippataippaṟṟi inta iru kaṭcikaḷukkuḷ karuttu vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  paṇakkārak kaṭciyiṉar ivaṉai aṉumatikka vēṇṭumeṉṟaṉar; jaṉakkaṭciyiṉar kūṭā teṉṟaṉar.  taṉṉai aṉumatippatā, vēṇṭāmā eṉpataippaṟṟi oru muṭivukku varumuṉṉar, taṉṉait taṉiyē varaviṭṭu, tāṉ colvataik kēṭkumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ pirāsiṭā.  ivaṉ nalla pēccāḷi; nērmaiyāṉavaṉ; ellōraiyum vacīkarikkum taṉmaiyaṉ.  ivaṉ vēṇṭukōḷukku icaintaṉar akkānttiyar.  ivaṉai maṭṭum varavaḻaittu jaṉacapai muṉṉar pēcac ceytaṉar.  ivaṉum piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
akkānttiyarkaḷē! lāsiṭīmōṉiyarkaḷ, inta (pelop
poṉēciya) yuttattait tuvaṅkukiṟapōtu eṉṉa kāraṇaṅ kūṟiṉār kaḷō ataṉai, atāvatu kirēkka rājyaṅkaḷai (āttīṉiya ātikkat taḷaiyiṉiṉṟu) viṭuvikkum poruṭṭē āttīṉiyarkaḷuṭaṉ pōrukkuc celkiṟōmeṉṟu coṉṉataik kāriyattil niṟaivēṟṟi vaippataṟ kākavē eṉṉaiyum eṉ paṭaiyiṉaraiyum aṉuppiyirukkiṟārkaḷ.  uḷnāṭṭil---- aṭṭikkāvilum peloppoṉēciyāvilum – naṭaipeṟu kiṟa yuttattiṉ pōkkaippaṟṟit tavaṟutalāṉa nampikkaikoṇṭu viṭṭōm.  piṟaruṭaiya utaviyillāmalum, nīṅkaḷ etaiyum iḻakkāmalirukkaiyilum āttīṉiyarkaḷai viraivilē vīḻtti viṭalāmeṉṟu etirpārttōm.  itaṉāltāṉ nāṅkaḷ iṅku varuvataṟkut tāmatam ēṟpaṭṭatu.  itaṟkāka eṅkaḷai nīṅkaḷ kuṟaikūṟakkūṭātu.  avarkaḷait tōlviyuṟac ceyya, uṅkaḷuṭaiya utavikoṇṭu eṅkaḷāl muṭintataic ceyya muṭiyumeṉṟa nampikkai eṅkaḷukkēṟpaṭṭatum iṅku vantirukkiṟōm.
appaṭiyirukka, eṉṉai nīṅkaḷ cariyāṉa muṟaiyil varavēṟṟirukkavēṇṭum.  avvitam ceyyāmaliruntatōṭu eṉṉai varavēṟkavē maṟukkiṟīrkaḷ.  itaik kuṟittu nāṉ āccariyappaṭukiṟēṉ.  lāsiṭīmōṉiyarkaḷākiya nāṅkaḷ, uṅkaḷai eṅkaḷ cakākkaḷāka eṇṇiṉōm.  eṅkaḷai nīṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷa āvalāyirukkiṟīr kaḷeṉṟum karutiṉōm.  appaṭippaṭṭavarkaḷiṭam nēraṭiyākac ceṉṟaṭai vataṟku munti maṉattaic cellaviṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaittōm.  iṅṅaṉamellām etirpārttē, eṅkaḷukkup pariccayamillāta oru nāṭṭiṉ vaḻiyākap pala nāṭkaḷ pirāyaṇañ ceyvatākiṟa āpattai mēṟkoṇṭōm.  eṅkaḷuṭaiya uṟcākam, ituvaraiyil iṅkē koṇṭuvantu viṭṭirukkiṟatu.  inta nilaimaiyil nīṅkaḷ vēṟu nōkkaṅkoṇṭavarkaḷāyiruppiṉ, uṅkaḷuṭaiya cutantirattiṟkum kirēkkarkaḷuṭaiya cutantirattiṟkum muṭṭukkaṭṭaiyāka niṟpīrkaḷāyiṉ atu payaṅkaramāṉa viṣayamāyirukkum.
tavira, nīṅkaḷ maṭṭum eṉṉai etirttu niṟpatu takātu.  maṟṟa rājyattiṉariṭam celvēṉākil, avarkaḷ eṉṉōṭu cēra maṉamicaiya māṭṭārkaḷ.  ēṉeṉṟu kēṭpēṉāyiṉ, mukkiyamāṉa rājyamākiya akkāntasiṭam, putticālikaḷāṉa akkānttiyarkaḷiṭam mutaliṟ ceṉṟāyē, avarkaḷē uṉṉai aṉumatikka maṟuttuviṭṭārkaḷē eṉṟu patil kūṟuvārkaḷ.  eṉṉai aṉumatikka vēṇṭumeṉpataṟku nāṉ eṉṉa kāraṇaṅ kūṟukiṟēṉō aḵtu uṇmaiyeṉṟu rujuppaṭuttak kūṭiya ātārametuvum eṉṉiṭamillai.  nāṉ cutantiram aḷippatākac colkiṟēṉē atil ētō cūtu irukkiṟateṉṟu collappaṭalām; allatu, āttīṉiyarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantāl antap paṭaiyeṭup
piṉiṉṟu uṅkaḷaik kāppāṟṟap pōtiya cēṉāpalam eṉṉiṭamillai
yeṉṟu kūṟappaṭalām.  āṉāl ippoḻutu eṉṉiṭam eṉṉa paṭai irukkiṟatō atē paṭaiyuṭaṉ nisīyā tuṟaimukattai nāṉ viṭuvikkac ceṉṟa camayam,1 āttīṉiyarkaḷ, eṉṉuṭaiya paṭaiyaik kāṭṭilum atikamāṉa paṭaiyai vaittukkoṇṭirunta pōtilum, eṉṉai etirkkat tuṇiyavillai.  appaṭiyirukka, (nīṅkaḷ eṅkaḷ pakkam cērntu koḷḷum paṭcattil, ataṟkāka) avarkaḷ, uṅkaḷukku virōtamāka oru periya paṭaiyai, atāvatu nisīyāvil evvaḷavu periya paṭaiyaik koṇṭuvantu niṟuttiṉārkaḷō avvaḷavu periya paṭaiyaik kaṭalukkappāl iṅku aṉuppuvārkaḷ eṉpatu acāttiyam.
eṉṉaip poṟuttamaṭṭil nāṉ iṅkē vantiruppatu, kirēkkar kaḷukku tontaravu koṭuppataṟkāka alla; kirēkkarkaḷai viṭuvip pataṟkuttāṉ.  ententa rājyattiṉarai nēcakkaṭciyiṉarākac cērttuk koṇṭu varukiṟēṉō avarkaḷaṉaivaraiyum cutantirattuṭaṉirukkum paṭi ceyyavēṇṭumeṉṟu eṉatu aracāṅkattai, piratikñā pūrvamākap pantappaṭutti yirukkiṟēṉ.  maṟṟum nāṉ iṅkē vantiruppataṉ nōkkam, palavantappaṭuttiyō, vañcakamākavō uṅkaḷuṭaiya kūṭṭuṟavaip peṟavēṇṭumeṉpatalla; uṅkaḷuṭaiya āttīṉiya ejamāṉarkaḷiṭa miruntu nīṅkaḷ viṭutalaipeṟa uṅkaḷukku utaviyāka eṉṉuṭaiya kūṭṭuṟavai aḷikka vēṇṭumeṉpatutāṉ.  ivvaḷavu tūram nāṉ uṟutikaḷ kūṟiya piṟaku, eṉṉuṭaiya nōkkattil nīṅkaḷ cantēkaṅ koḷvīrkaḷāyiṉ atai nāṉ kaṇṭikkiṟēṉ; appaṭiyē, eṉṉāl uṅkaḷaik kāppāṟṟamuṭiyumā, muṭiyātā eṉṟu eṉṉuṭaiya caktiyil cantēkaṅkoḷvīrkaḷāyiṉ ataiyum nāṉ kaṇṭikkiṟēṉ.  ātaliṉ, tayakkamiṉṟi eṉṉuṭaṉ cērntukoḷḷumāṟu uṅkaḷai aḻaikkiṟēṉ.
uṅkaḷilē cilar, conta pakaimai kāraṇamāka, eṉṉuṭaṉ cērntukoḷḷat tayaṅkalām; kuṟippiṭṭa oru kaṭciyiṉariṭam nāṉ nakarattai oppuvittuviṭuvēṉō eṉṟu accappaṭalām. ippaṭi yellām accappaṭavēṇṭiyatēyillai.  intak kaṭcikkō antak kaṭcikkō utavi ceyya nāṉ iṅku varavillai.  itukāṟum aṉuṣṭāṉattil iruntuvarukiṟa uṅkaḷuṭaiya araciyal amaippai alaṭciyappaṭuttiviṭuvēṉākil, uṅkaḷilē palaraic cilarukkō, cilaraip palarukkō aṭimaippaṭuttiviṭuvēṉākil, uṅkaḷukku uṇmaiyāṉa cutantirattaik koṇṭuvantu koṭuttavaṉākamāṭṭēṉ.  appaṭic ceyvatu, anniya ātikkattaik koṇṭu vantu  tiṇippataik kāṭṭilum kēvalamāṉatu. ataṉāl lāsiṭīmōṉiyarkaḷākiya nāṅkaḷ vantikkappaṭuvataṟkup patil nintikkappaṭuvōm; matippō, pukaḻō eṅkaḷukkuk kiṭaikkātu. maṟṟum ippaṭi nāṅkaḷ naṭantu koḷ vōmāyiṉ, āttīṉiyarkaḷiṭattil eṉṉa kuṟṟaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟu avarkaḷmītu yuttantoṭuttirukkiṟōmō, antak kuṟṟaṅ kaḷukku nāṅkaḷē uṭpaṭṭavarkaḷāvōm.  nērmaiyaippaṟṟik kavalaip paṭātavarkaḷ āttīṉiyarkaḷ.  nāṅkaḷō appaṭiyillai.  nērmai yuṭaiyavar kaḷeṉṟu eppoḻutumē collikkoṇṭu vantiruk kiṟōm.  ātaliṉ coṉṉapaṭi naṭakkāviṭṭāl, āttīṉiyarkaḷaik kāṭṭilum eṅkaḷukkuttāṉ kēvalam.  eppoḻutumē kaṇṇiya muḷḷavarkaḷ, tāṅkaḷ virumpuvataiyaṭaiya, nayavañcakamāṉa muṟai kaḷaik kāṭṭilum palātkāra muṟaikaḷaik kaiyāḷvatē mēleṉṟu karutuvārkaḷ.  palātkāra muṟaiyāṉatu, atiruṣṭavacattiṉāl taṉakkuk kiṭaikkiṟa tūla palattaikkoṇṭu, tāṉ virumpuvatai aṭaintu viṭukiṟatu.  nayavañcaka muṟaiyāṉatu, putticālittaṉamākap puraṭṭuc ceytu taṉ kāriyattaic cātittukkoḷkiṟatu.  eṅkaḷuṭaiya kaṇṇiyam campantappaṭṭa inta mukkiyamāṉa viṣayattil nāṅkaḷ atika jākkirataiyuṭaiyavarkaḷākavē iruppōm.
mēlē nāṉ coṉṉa piratikñaikaḷukku mēlāka, eṅkaḷuṭaiya collum ceyalum oṉṟāyiruppataik koṇṭē eṅkaḷuṭaiya naṉṉōkkattai nīṅkaḷ terintu koḷḷalām.  anta naṉṉōkkam uṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭuvatutāṉ.  uṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭuvatutāṉ eṅkaḷukkum naṉmai.
eṉṉuṭaiya inta ālōcaṉaikaḷai nirākarippīrkaḷāyiṉ, appaṭi nirākarittālum, nīṅkaḷ eṅkaḷiṭam kāṭṭum naṭpu uṇarcci kāraṇamāka evvitat tīṅkum nēriṭāvaṇṇam kāppāṟṟappaṭavēṇṭu meṉṟu kōruvīrkaḷāyiṉ, eṅkaḷuṭaiya apippirāyattil, cutantirameṉpatu palavita āpattukkaḷōṭu kūṭiyatutāṉ, atai ēṟṟukkoḷ kiṟavar kaḷukkuk koṭukkavēṇṭiyatutāṉ, āṉāl oruvaruṭaiya viruppat tiṟku māṟāka ataṉaikkoṇṭu tiṇikkakkūṭātu eṉṟellām kūṟuvīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷ nāṭṭutteyvaṅkaḷ cāṭciyākavum uṅkaḷ nāṭṭil iṟantupōṉa vīrarkaḷiṉ cāṭciyākavum colkiṟēṉ; uṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka nāṉ vantēṉ; āṉāl nirākarikkappaṭṭēṉ; uṅkaḷuṭaiya nāṭṭaip pāḻpaṭutti ataṉ mūlam eṉakku iṇaṅkumpaṭi uṅkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttuvēṉ.  inta viṣayattil nāṉ ciṟitukūṭat tayaṅka
māṭṭēṉ.  ēṉeṉṟāl, nāṉ colvataikkēṭṭu, lāsiṭīmōṉiyar
kaḷuṭaṉ iṇaṅkippōka maṟukkiṟīrkaḷ; avarkaḷuṭaiya virōti
kaḷāṉa āttīṉiyarkaḷukkuk kappat tokaiyai niṟuttāmal celuttik koṇṭu varavum pōkiṟīrkaḷ.  ivviraṇṭiṉ mūlamāka lāsiṭīmōṉiyarkaḷukkuk keṭutal uṇṭupaṇṇiṉavarkaḷāvīrkaḷ.  appaṭik keṭutal uṇṭupaṇṇaviṭāmal uṅkaḷait taṭukkavēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu.
maṟṟum kirēkkarkaḷ, taṅkaḷ aṭimaittaṉattai utaṟiyeṟiya eṭuttukkoḷḷum muyaṟcikku nīṅkaḷ muṭṭukkaṭṭaiyā yirāta
vāṟu uṅkaḷait taṭukkavēṇṭiyatum avaciyamāyirukkiṟatu.  ivviraṇṭu kāraṇaṅkaḷukkākavum, potu nalattai uttēcittum, lāsiṭīmōṉiyarkaḷākiya nāṅkaḷ iṅṅaṉam naṭantukoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm.  illāviṭṭāl, viṭutalaiyai virumpātavarkaḷukku ataiyaḷikkavēṇṭiya avaciyam eṅkaḷuk
keṉṉa? ēkātipattiyattiṟku nāṅkaḷ ācaippaṭavillai.  ēkāti pattiyattai vīḻttavē nāṅkaḷ pāṭupaṭukiṟōm.  ellōrukkum nāṅkaḷ nalkavirukkum cutantirattiṟku nīṅkaḷ kuṟukkē niṟpatai nāṅkaḷ aṉumatittuk koṇṭiruppōmāṉāl kirēkkarkaḷil perum pālōrukkut tīṅku ceytavarkaḷāvōm.  ātaliṉ, putticālittaṉa māṉa oru tīrmāṉattiṟku vara muyaṟci ceyyuṅkaḷ; kirēkkar kaḷuṭaiya cutantira muyaṟciyai ārampittu vaiyuṅkaḷ; ataṉ mūlam ellai yillāk kīrttiyaic campātittukkoḷḷuṅkaḷ; conta naṣṭat tiṉiṉṟu nīṅkaḷ tappittukkoḷvatōṭu, uṅkaḷuṭaiya rājyattiṟkum pukaḻ tēṭikkoṭuttavarkaḷāvīrkaḷ.
pirāsiṭāsiṉ intap pēccukkup piṟaku, akkānttiya jaṉa
capaiyil, ātteṉsiṉ toṭarpiṉiṉṟu vilakikkoḷvatā vēṇṭāmā eṉpataippaṟṟi nīṇṭa vātappirativātaṅkaḷ naṭai
peṟṟaṉa.  piṟaku rakaciyamāka ōṭṭeṭukkappaṭṭatu.  ātteṉsiṉ toṭar piṉiṉṟu vilakikkoḷvateṉṟa muṭivukku vantaṉar perumpālōr.


patiṉmūṉṟāvatu attiyāyam
aṭṭikkāvukku vaṭakkē ciṟitu mēṟkup pakkam cāyntāṟ
pōluḷḷatu piyōṣyā.  itu, ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ palavaṟṟaik koṇṭa oru camaṣṭiyāka amaintiruntatu.  intac camaṣṭiyaip patiṉōru pēraṭaṅkiya oru capai niruvākam ceytatu.  capaiyiṉarukku piyōṭṭārkkukaḷ1 eṉṟu peyar.  camaṣṭiyaic cērnta rājyaṅkaḷuḷ mukkiyattuvam vāyntatu tīp eṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkum.
ki.mu. 457-m varuṣam īṉōpiṭṭā2 eṉṟa iṭattil naṭai
peṟṟa oru pōriṉ viḷaivāka, piyōṣyāviṉ perumpakuti ātteṉsiṉ celvākkukkuṭpaṭṭatu.  āṉāl intac celvākkai, pattu varuṣaṅkaḻittu ki.mu. 447-m varuṣam korōṉīyāvil naṭaipeṟṟa yuttattil iḻantuviṭṭatu ātteṉ.  pelop
poṉēciya yuttattiṉ eṭṭāvatu varuṣam - ki.mu. 426-m varuṣam - iḻantuviṭṭa intac celvākkai mīṇṭum peṟa muyaṉṟatu.  inta muyaṟcikku mutaṉmaiyāka niṉṟavarkaḷ hippōkkirāṭṭī3 ṭemāttaṉī ākiya iruvar.  iruvarum taṉittaṉip paṭaiyuṭaṉ vevvēṟu ticai kaḷiliruntu piyōṣyāvai orē nāḷil tākkuvateṉṟu tiṭṭa miṭap paṭṭatu.  āṉāl intat tiṭṭam piyōṭṭārkkukaḷukku muṉkūṭṭiyē terintuviṭṭatu; āttīṉiyappaṭaikaḷ ākkiramittukkoḷḷa irunta iṭaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭuviṭṭaṉar.  āttīṉiyappaṭaikaḷ, tiṭṭappaṭi kāriyaṅkaḷ naṭavātatu kaṇṭu piṉvāṅkik koṇṭaṉa.  piṉvāṅki, piyōṣya ellaiyaik kaṭantu āttīṉiya ātikka ellaikkuḷ vantuviṭṭaṉa.  iruntālum piyōṣyarkaḷ, intap paṭaikaḷait taṭuttu niṟuttip pōr toṭukkat tīrmāṉittaṉar. ṭāṉakrā4 eṉṟa iṭam pōrkkaḷamāka amaintatu.  piyōṣyap paṭaikkut talaivaṉāyiruntavaṉ pākōṉtā5 eṉpavaṉ; patiṉōru piyōṭṭārkkukaḷil oruvaṉ.  pōr tuvaṅkuvataṟku munti, taṉ paṭaiyiṉarai aṇivakuttu niṟuttivaittup piṉvarumāṟu uṟcāka mūṭṭiṉāṉ:-
piyōṣyarkaḷē! āttīṉiyarkaḷai, piyōṣya ellaikkuḷ nām cantittālaṉṟi avarkaḷuṭaṉ pōr toṭukkakkūṭāteṉṟa eṇṇam namatu paṭaittalaivarkaḷuḷpaṭa nammilē yārukkum tōṉṟiyirukkak kūṭātu.1  piyōṣyāvukku iṭaiñcal uṇṭupaṇṇa vēṇṭu meṉpataṟkākavē āttīṉiyarkaḷ nammuṭaiya ellaikkuḷ vantu namatu piratēcattilēyē oru kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉārkaḷ.2 ātaliṉ avarkaḷai nām eṅkē cantittapōtilum, enta iṭattiliruntu eppaṭi naṭantukoṇṭālum avarkaḷ namakkuc catturukkaḷē. taṟkāppai muṉṉiṭṭu nām intap pōraittoṭukka vēṇṭiyatillaiyeṉṟu iṅku yārēṉum apippirāyappaṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷ taṅkaḷ apip
pirāyattai viraivil māṟṟikkoṇṭu viṭutal nallatu.  yār, ēṟkaṉavēyuḷḷatai naṉṟāka aṉupavittuk koṇṭirukkiṟārkaḷō, appaṭi aṉupavittuk koṇṭiruppatōṭu tiruptiyaṭaiyāmal iṉṉum atikamākap peṟa vēṇṭumeṉpataṟkāka akkampakkattiluḷḷa nāṭṭiṉarait tākkavēṇṭumeṉṟu eṇṇikkoṇṭirukkiṟārkaḷō avarkaḷaippōl, oru nāṭṭār āpattiliruntukoṇṭirukkiṟa camayam pārttut tākkappaṭuvārkaḷāṉāl, appoḻutu, avarkaḷ - tākkappaṭukiṟa nāṭṭār - eṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷalāmeṉpataippaṟṟic cāvatāṉamākat tarkkañ ceytukoṇṭiruttal kūṭātu.  nīṅkaḷ, uṅkaḷ contanāṭṭilēyiruntāluñcari, ataṟku veḷiyēyiruntāluñcari, anniyarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantāl avarkaḷukku orēvitamāṉa etirppaik kāṭṭuvatu uṅkaḷuṭaiya tēcīyap paṇpāyamaintirukkiṟatu. anta anniyarkaḷ, uṅkaḷuṭaiya ellaippuṟattil vacikkiṟa āttīṉiyarkaḷāyikkum paṭcattil uṅkaḷuṭaiya etirppuc cakti mikavum atikarittu niṟpatu avaciyamākum.  akkam pakkattiluḷḷavarkaḷ cutantirattuṭaṉirukkavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, avaravarkaḷuk kuḷḷatai avaravarkaḷ vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ arttam; vaittuk koṇṭirukka  vēṇṭumeṉṟa  uṟutikkuttāṉ arttam.  camīpattilirukkiṟavarkaḷaiyum tūrattilirukkiṟavarkaḷaiyum aṭimaip paṭuttavēṇṭumeṉṟu muyaṉṟukoṇṭirukkiṟa āttīṉiyar kaḷaip pōṉṟavarkaḷ pakkattil vacikkum nāṭṭārāyirukkum paṭcattil avarkaḷuṭaṉ kaṭaicivarai pōrāṭit tīravēṇṭiyatutāṉ; vēṟu vaḻiyillai.
yūpiyarkaḷuṭaiyavō1 hellāsiluḷḷa maṟṟa rājyat tiṉaruṭaiyavō nilaimaiyaip pāruṅkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaiya nilaimai vēṟu; nammuṭaiya nilaimai vēṟu.  maṟṟavarkaḷ, akkam
pakkattiluḷḷa rājyattiṉaruṭaṉ, inta ellaippuṟamā anta ellaippuṟamā eṉṟu ētēṉum ōr ellaippuṟattiṟkākac caṇṭai pōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  namakkō, veṟṟi koḷḷappaṭṭāl, rājyam pūrāvum orē ellaippuṟamākattāṉ muṭiyum; atāvatu ellām orē nācamākiviṭum.  itaippaṟṟi evvita cantēkamum koḷḷa vēṇṭu vatillai.  nammai veṟṟi koḷvatu eṉṟu coṉṉāl, namakkirukkap paṭṭataip palātkārattiṉāl paṟittuk koṇṭuviṭuvatu eṉpatākavē muṭiyum.  ātaliṉ maṟṟavarkaḷiṭattil payappaṭuvataikkāṭṭilum āttīṉiyarkaḷiṭattiltāṉ nām atikamākap payappaṭavēṇṭum.
maṟṟum āttīṉiyarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ, atāvatu taṅkaḷukkup pōtiya palamirukkiṟateṉṟa karvattiṉāl akkampakkattiluḷḷavar kaḷait tākka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟavarkaḷ, yār, atāvatu enta rājayattiṉar cummāyirukkiṟārkaḷō avarkaḷmītu taṉṉampikkaiyuṭaṉ paṭaiyeṭuttuc celkiṟārkaḷ; āṉāl yār, taṅkaḷ rājyattiṉ ellaikku veḷiyē vantu cantittu, mutal cantarppam kiṭaikkiṟapōtu tākka muṟpaṭukiṟārkaḷō avarkaḷuṭaṉ kaikalakka vēṇṭiyirukkiṟa poḻutu oru taṭavaikku iraṇṭu taṭavai yōcikkiṟārkaḷ.  inta uṇmaiyai āttīṉiyarkaḷē namakku nirūpittuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.  namakkuḷḷēyirunta caṇṭaikaḷ kāraṇamāka āttīṉiyarkaḷ namatu rājyattai ākkiramittuk koṇṭiruntapoḻutu, nām avarkaḷai korōṉīyāvil cantittup pōr toṭuttut tōlviyuṟac ceytōm.  appaṭit tōlviyuṟac ceytataṉ payaṉ eṉṉa? iṉṟu varai piyōṣyā atika pattirattuṭaṉ iruntu vantirukkiṟatu.
ivaikaḷaiyellām niṉaivil vaittukkoṇṭu, iṅkuḷḷavarkaḷil vayatu mutirntavarkaḷ, tāṅkaḷ ēṟkaṉavē purintirukkiṟa vīracceyalkaḷukkuc camataiyāṉa vīrac ceyalkaḷai ippoḻutu puriyavēṇṭum; iḷaiñarkaḷ, munti vīraṅkāṭṭiyavarkaḷiṉ makkaḷ, piyōṣyarkaḷiṉ vīrattiṟkuppaḻutu uṇṭākāmal naṭantu koḷḷavēṇṭum. entat teyvattiṉ kōyil puṉitattaṉmaiyaṟṟa muṟaiyil pantōpatu ceyyappaṭṭatō1 antat teyvattiṉ
mītum, nām koṭutta palikaḷiṉmītum nampikkai vaittu, catturuk
kaḷai nōkkic cellavēṇṭum.  yār etirppuk kāṭṭamāṭṭār
kaḷō avarkaḷmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu vēṇṭiyataip peṟalā meṉṟum, yār taṅkaḷuṭaiya tāynāṭṭiṉ cutantirattiṟkākap pōrtoṭukka eppoḻutum tayārāyiruppataiyē perum pukaḻākak koṇṭirukkiṟārkaḷō, yār maṟṟavarkaḷai aniyāyamāka aṭimaip paṭuttamāṭṭārkaḷō avarkaḷ cummāviṭamāṭṭārkaḷeṉṟum catturuk kaḷukkup pāṭaṅkaṟpikkavēṇṭum.
piyōṣyarkaḷ iṅṅaṉam pōrtoṭukka muṉaintuviṭṭataik kaṇṭa āttīṉiyap  paṭaittalaivaṉāṉa hippōkkirāṭṭī, taṉ paṭaiyiṉaraiyum aṇivakuttu niṟuttivaittup piṉvarum uṟcāka moḻikaḷaik kūṟiṉāṉ:-
āttīṉiyarkaḷē! uṅkaḷukkuc cila vārttaikaḷtāṉ collap
pōkiṟēṉ.  vīrarkaḷukku atika vārttaikaḷ collat tēvaiyillai.  uṅkaḷukkuc cila viṣayaṅkaḷ teriyavēṇṭumeṉpataṟkāka inta vārttaikaḷaic colkiṟēṉē tavira nīṅkaḷ vīramuṭaiyavarkaḷā yirukka vēṇṭumeṉpataṟkākac collavillai.  vēṟoruvaruṭaiya nāṭṭil pōrtoṭukkiṟa inta āpattai mēṟkoḷvataṉ mūlam nām ētō niyāyantavaṟi naṭakkiṟōmeṉṟu uṅkaḷil yārum niṉaikka vēṇṭām.  anniyar nāṭṭil caṇṭai pōṭukiṟōmeṉpatu vātavam.  āṉāl namatu nāṭṭiṟkākac caṇṭai pōṭukiṟōmeṉpatu uṅkaḷ niṉaivilirukkaṭṭum.  nām intap pōril veṟṟipeṟṟāl, pelop poṉēciyarkaḷukku piyōṣyak kutiraippaṭaiyiṉ utaviyillāmaṟ pōkum. avarkaḷum namatu nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu varamāṭṭārkaḷ.  orē oru pōrilēyē piyōṣyāvai nīṅkaḷ veṟṟikoḷvīrkaḷ.  oruvitattil aṭṭikkāvaiyum viṭutalai ceytavarkaḷāvīrkaḷ.  ātaliṉ, hellāsilēyē mutaṉmaiyā yirukkiṟateṉṟu enta nāṭṭaip perumaiyuṭaṉ koṇṭāṭukiṟīrkaḷō anta nāṭṭiṉ - aṭṭikkāviṉ - pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil, īṉōpiṭṭā yuttattil piyōṣyarkaḷai muṟiyaṭittu piyōṣyāvaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭavarkaḷ yārō avarkaḷuṭaiya cantatiyiṉar eṉṟa muṟaiyil catturukkaḷuṭaṉ poruta muṉṉōkkic celluṅkaḷ.
iṅṅaṉam hippōkkirāṭṭī ūkkamaḷittup pēciyapōtilum, āttīṉiyarkaḷ iṟutiyil tōlviyē yaṭaintārkaḷ.


patiṉāṉkāvatu attiyāyam
peloppoṉēciya yuttattiṉpoḻutu māsiṭōṉiyā piratēcattai āṇṭu vantavaṉ perṭikkā1 eṉṟa aracaṉ.  ivaṉ oru camayam ppārṭṭāvukkuc cātakamākavum maṟṟoru camayam ātteṉsukkuc cātakamākavum aṭikkaṭi kaṭci māṟikkoṇṭiruntāṉ.  ivaṉ, māsiṭōṉi yāviṉ vaṭapakutip piratēcamākiya liṅkkeṭṭi2 eṉṟa rājyattiṉ aracaṉākiya arrāpiya3 eṉpavaṉaip parama vairiyākak karuti vantāṉ. vairiyaic cummāviṭṭuvaikkalāmā? ivaṉaiyaṭakki oṭukka ēṟkaṉavē oru camayam perṭikkā, pirāsiṭāsiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ.  āṉāl antac camayam pirāsiṭā ivaṉukku utavi ceyya muṉvaravillai.
yuttattiṉ oṉpatāvatu varuṣam.  iraṇṭāvatu taṭavaiyāka arrāpiya aracaṉmītu paṭaiyeṭukkavēṇṭumeṉṟu perṭikkā maṉṉaṉ, pirāsiṭāsiṉ utaviyai nāṭiṉāṉ.  pirāsiṭāsum oppuk koṇṭāṉ.  iruvarum cērntu arrāpiya aracaṉmītu pōr toṭuttārkaḷ.  ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟārkaḷ; āṉāl pūraṇa veṟṟi peṟavillai.  perṭikkā maṉṉaṉukku illiriyar4 eṉṟa oruvakai malai jātiyār utavi ceyvatāka ēṟpāṭāyiruntatu.  inta malai jātiyāruṭaiya varukaikkāka iruvarum kāttuk koṇṭiruntārkaḷ.  ippaṭiyirukkaiyil, illiyarkaḷ, perṭikkāsai viṭṭuviṭṭu arrāpiya aracaṉuṭaṉ cērntu koṇṭuviṭṭār kaḷeṉṟu ceyti kiṭaittatu.  icceyti kēṭṭu, perṭikkā paṭaiyiṉar katikalaṅkip pōyviṭṭaṉar.  ēṉeṉṟāl, illiyarkaḷ mikavum muraṭarkaḷ; uyirait turumpāka matittup pōrpurikiṟavarkaḷ.  ivarkaḷ etirkkaṭciyil cērntukoṇṭuviṭṭāl, tōlviyuṟuvatu niccayameṉṟu payantu viṭṭaṉar; pōr toṭukkāmal iravōṭu iravāka ōṭiyum pōy viṭṭaṉar.  perṭikkā maṉṉaṉum, vēṟuvaḻiyiṉṟip paṭaiyiṉaruṭaṉ ceṉṟu viṭṭāṉ.  celkiṟapōtu, pirāsiṭāsaip pārttuc collikkoḷḷakkūṭa illai.
poḻutu pularntatu.  eṉṉa kaṇṭāṉ pirāsiṭā? māsiṭōṉi yarkaḷ ōṭippōyviṭṭārkaḷ; arrāpiyasum illiyarkaḷum cērntu taṉṉait tākkat tayārāyirukkiṟārkaḷ.  eṉṉa ceyvāṉ? piṉvāṅkuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.  āyiṉum, catturup paṭaiyiṉar muṉṉōkki varuvataṟku muṉṉar, taṉ paṭaiyiṉarukkut tairiyamaḷikku mukattāṉ avacaram avacaramākap piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
peloppoṉēciyarkaḷē! catturukkaḷ, eṇṇikkaiyil atikam pērāyirukkiṟārkaḷ; tavira, kāṭṭumirāṇṭikaḷākavumirukkiṟārkaḷ.  ivar kaḷuṭaiya tākkutalai nām taṉiyē iruntu tāṅkikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatēyeṉṟu nīṅkaḷ payantu pōyiruppatāka nāṉ cantēkappaṭukiṟēṉ.  appaṭic cantēkappaṭṭirāviṭṭāl, vaḻakkampōl oru cila vārttaikaḷ maṭṭumē uṅkaḷukkuc colliyiruppēṉ.  āṉāl ippoḻutō namatu naṇparkaḷ nammaik kaiviṭṭuviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ.  catturukkaḷō atikam pērāyirukkiṟārkaḷ.  inta nilaimaiyil, cila ālōcaṉaikaḷaiyum cila viṣayaṅkaḷaiyum uṅkaḷukkut terivikkavēṇṭiya vaṉāyirukkiṟēṉ. ivai curukkamā yiruntapōtilum intac cantarppattiṟkup pōtumeṉṟu nampukiṟēṉ.
pōrkkaḷattil vaḻakkamāka nīṅkaḷ kāṭṭi varukiṟa vīram, maṟṟa rājyattiṉariṉ paṭaikaḷ kūṭavē iruntu koṇṭiruppataṉālaṉṟu; uṅkaḷ cupāvattilēyē anta vīram amaintirukkiṟatu.  catturukkaḷ, eṇṇikkaiyil atikam pērāyirukkiṟārkaḷē eṉṟa payamum uṅkaḷukku irukka muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, uṅkaḷuṭaiya rājyattil, palar, cilarai āḷavillai; cilartāṉ palarai āḷkiṟārkaḷ.  itaṟku vēṟoru kāraṇamum illai; kuṟippiṭṭa tuṟaiyil oru cilartāṉ tiṟamai vāyntavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  inta malai jātiyāruṭaṉ - illiriyarkaḷuṭaṉ - pōr purintu aṉupavam peṟāmaiyiṉāl nīṅkaḷ payappaṭukiṟīrkaḷ pōlum.  appaṭip payappaṭa vēṇṭiyatillai.  ivarkaḷuṭaṉirunta māsiṭōṉiyarkaḷuṭaṉ pōrāṭi nīṅkaḷ aṉupavam peṟṟiruppataikkoṇṭum, nāṉ kēḷvippaṭuvataik koṇṭum ivarkaḷ, nīṅkaḷ payappaṭukiṉṟa aḷavu periya catturukkaḷāyirukka māṭṭārkaḷeṉṟu niccayamākak kūṟuvēṉ.
oru catturu, pārvaikkup palavāṉāyiruntapōtilum, uṇmaiyil palavīṉaṉākavē iruppāṉ.  viṣayamaṟintavarkaḷ, avaṉōṭu pōrāṭa muṟpaṭukiṟapōtu, avaṉuṭaiya palavīṉat
tiṉāl palacālikaḷākiviṭukiṟārkaḷ.  intac catturukkaḷaip pārttu aṉupavamillātavarkaḷ payappaṭalām.  ivarkaḷ veḷit
tōṟṟattiṟkup payaṅkaramuṭaiyavarkaḷ pōl kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷ urakkak kūccal pōṭuvatō cakikkamuṭiyātatāyirukkiṟatu; āyutaṅkaḷaic cuḻaṟṟik kāṭṭuvatō accamuṇṭu paṇṇakkūṭiya muṟaiyil irukkiṟatu.  ippaṭiyellāmiruntapōtilum, uṟutiyāṉa oru catturuvuṭaṉ pōrāṭamuṟpaṭukiṟapōtu, ivarkaḷ veḷiyil kāṇap paṭukiṟapaṭi caṇṭai pōṭamāṭṭārkaḷ.  ivarkaḷiṭattil oḻuṅkillai.  catturukkaḷāl nerukkappaṭukiṟapōtu, irunta iṭattaiviṭṭu ōṭip pōvatai ivarkaḷ avamāṉamākak karutuvatillai.  maṟṟavar kaḷait tākkuvatum, maṟṟavarkaḷāl tākkappaṭṭāl ōṭṭameṭuppatum, iraṇṭum orē mātiritāṉ ivarkaḷukku.  tākkuvatum ōṭippōvatum vīrattiṉ urai kal eṉṟa eṇṇam ivarkaḷukku illavē illai.  pōrk
kaḷattiliruntu yār eppoḻutu vēṇṭumāṉālum evvita kāraṇamu millāmal ōṭippōkalāmeṉkiṟa mātiri ivarkaḷuṭaiya pōrmuṟai irukkiṟatu.  kaiyōṭu kaikalantu pōriṭuvataṟkup patil tūrattiliruntu payamuṟuttikkoṇṭiruntāl veṟṟi peṟṟu viṭalāmeṉṟu ivarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.  appaṭi niṉaittukkoṇṭirāviṭṭāl nammōṭu neruṅkivantu pōrpuriyat tuṇivukoḷvārkaḷ.  ivarkaḷ paya muṟuttuvatu, kaṇṇiṉāl kāṇappaṭukiṟapōtum kātiṉāl kēṭkap paṭukiṟapōtum mikap periyatākat tōṉṟiyapōtilum uṇmaiyil appaṭiyalla; mikac cātāraṇamē.  itai nīṅkaḷ teḷivākap pārkkalām.
ātaliṉ ivarkaḷ muṉṉēṟi varukiṟapōtu, uṅkaḷiṭattil uṟutiyāka nilluṅkaḷ; camayam pārttu oḻuṅkākap piṉvāṅkat tayārā yiruṅkaḷ; appoḻututāṉ, pātukāppāṉa ōriṭattiṟkuc cīkkiramākap pōyc cēramuṭiyum.  ippaṭippaṭṭa oḻuṅkaṟṟa kumpaliṉ mutal tākkutalai nīṅkaḷ camāḷittukkoṇṭuviṭuvīr kaḷāyiṉ appoḻutu intak kumpalaic cērntavarkaḷ, kiṭṭē neruṅkāmal tūrattiliruntu koṇṭu taṅkaḷ vīrattaik kāṭṭuvārkaḷeṉṟa uṇmaiyaiyum, appaṭic camāḷikkāmal piṉvāṅkic celkiṟavarkaḷait turattik koṇṭu varuvārkaḷeṉṟa uṇmaiyaiyum aṟintukoḷvīrkaḷ.
pirāsiṭā, catturukkaḷiṉ mutal tākkutalaic camāḷittuk
koṇṭapōtilum piṉṉar oḻuṅkākap piṉvāṅkikkoṇṭu ceṉṟāṉ.


patiṉaintāvatu attiyāyam
yuttattiṉ pattāvatu varuṣam, kiḷiyōṉ, āttīṉiya jaṉacapaiyiṉ cammatattiṉpēril, vaṭakkē tirē mākāṇattiluḷḷa cila rājyaṅkaḷai ātteṉsiṉ celvākkukkuṭpaṭuttik koṇṭuvara oru paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ; cila iṭaṅkaḷaiyum cuvātīṉap
paṭuttik koṇṭāṉ.  piṟaku iyōṉ eṉṟa nakarattiṟkuc ceṉṟu mukām ceytu koṇṭāṉ.  ceytu koṇṭu, perṭikkā maṉṉaṉukkum, iṉṉum cilarukkum utavippaṭai aṉuppi vaikkumāṟu tākkītu viṭuttāṉ.  inta utavippaṭaikaḷ vantu cērumvaraiyil mēṟpaṭi iyōṉ nakarattilēyē kāttukkoṇṭiruntāṉ.
pirāsiṭāsukku itu viṣayam terintatu.  iyōṉ nakarattiṟkuc camīpattiluḷḷa mēṭṭuppāṅkāṉa ōriṭattil taṉ paṭaiyaik koṇṭu vantu niṟuttiṉāṉ.  ivaṉ, ātteṉsiṉ celvākkukkuṭ paṭṭiruntatum, ātteṉsiṉāl mukkiyamākak karutappaṭṭu vantatumāṉa āmppipōli eṉṟa nakarattai, ātteṉsukku virōtamākat tūṇṭi viṭṭu ataṉait taṉ cuvātīṉappaṭuttikkoṇṭiruntāṉ. inta āmppipōli nakaram, iyōṉ nakarattiṟku nērvaṭakkēyiruntatu.  itaṉai - āmppipōli nakarattai - mīṇṭum ātteṉsiṉ cuvātīṉat tiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉpatē kiḷiyōṉiṉ nōkkam.  itaṟkākavē ivaṉ iyōṉ nakarattil mukām ceytu koṇṭiruntāṉ.
cila nāṭkaḷukkup piṟaku ivaṉuṭaiya paṭaiyiṉar, mukāmil cummāyirukka virumpavillai.  āmppipōlisait tākkik kaip paṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āttiraṅkoṇṭārkaḷ.  kiḷiyōṉum iṇaṅkavēṇṭiyavaṉāṉāṉ.  paṭaiyuṭaṉ āmppipōli nakarattiṟkuc camīpam ceṉṟu aṅkuḷḷa oru kuṉṟiṉmītu taṉ paṭaiyai aṇivakuttu niṟuttiṉāṉ.  nakarattaik kāttu niṟkiṉṟa paṭaiyetuvumillai yeṉṟum, eṉavē ataṉaic culapamākak kaippaṟṟik koṇṭu viṭalāmeṉṟum ivaṉ karutikkoṇṭiruntāṉ.
pirāsiṭāsum itaṉaiyē, atāvatu, āmppipōli nakarattaik kaippaṟṟuvatu culapameṉṟu karutuvāṉeṉpataiyē etirpārttāṉ.  taṉ paṭai palattai avaṉukku - kiḷiyōṉukku - kāṭṭik koḷḷa ivaṉ virumpavillai.  uṇmaiyil ivaṉuṭaiya paṭai palam kuṟaivutāṉ. pōriṭuñcaktiyil āttīṉiyappaṭai mēṉmaiyuṟṟatākavē iruntatu.  āyiṉum, tantirattiṉāl antap paṭaiyai veṟṟikoḷḷa muṉaintāṉ pirāsiṭā.  taṉ paṭaiyiṉarai oṉṟukūṭṭi niṟutti vaittu, taṉatu pōrt tantirattai veḷippaṭuttukiṉṟa muṟaiyilum, paṭaiyiṉarukku ūkkamūṭṭum vakaiyilum piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
peloppoṉēciyarkaḷē! nām enta nāṭṭiliruntu vantiruk kiṟōmō anta nāṭu ettakaiyatu eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum.  namatu vīrattiṉāltāṉ namatu nāṭu cutantiramuṭaiyatāyirukkiṟatu.  nāmaṉai varum ṭōriyarkaḷ.  nām yārōṭu caṇṭaipōṭap pōkiṟōmō avarkaḷ aiyōṉiyarkaḷ.  inta aiyōṉiyarkaḷait tōṟkaṭippatil nām paḻakiyirukkiṟōm.  ivaikaḷai yellām paṟṟi nāṉ atikam vivarittukkūṟat tēvaiyillai.  āṉāl nāṉ vakuttirukkum tākkutal tiṭṭattai uṅkaḷukku eṭuttuc collavēṇṭiya vaṉā yirukkiṟēṉ.  nāṉ namatu muḻuccēṉaiyuṭaṉ catturuvait tākkappōva tillai; cēṉaiyiṉ oru pakutiyaik koṇṭutāṉ tākkappōkiṟēṉ. appaṭit tākkuvataṉāl cila acaukariyaṅkaḷ ēṟpaṭakkūṭum. ataṟkāka nīṅkaḷ tairiyam kuṉṟiṉavarkaḷātal kūṭāteṉpataṟkākavē inta vārttaikaḷaic colkiṟēṉ.
catturukkaḷ nammaik kuṟaivāka matikkiṟārkaḷeṉṟu niṉaik
kiṟēṉ.  taṅkaḷai yārum tākka varamāṭṭārkaḷeṉṟa eṇṇattiṉ pēril tāṉ avarkaḷ cuṟṟumuṟṟum pārkkiṟārkaḷ.  atō pāruṅkaḷ, avarkaḷ evvaḷavu alaṭciyattuṭaṉ pārkkiṟārkaḷeṉṟu? āṉāl nām iṅkiruntu koṇṭiruppatai avarkaḷ pārkkavillai.  ippaṭip pārāmaliruppatu avarkaḷuṭaiya kuṟṟam.  inta mātiriyāṉa oru kuṟṟattaic catturukkaḷiṭattil enta oru pōr vīraṉ kāṇkiṟāṉō avaṉtāṉ veṟṟiyaṭaikiṟāṉ.  avaṉ - catturukkaḷiṭattil inta mātiriyāṉa kuṟṟattaik kāṇkiṟa pōrvīraṉ - taṉṉuṭaiya cātaṉaṅkaḷai nitāṉittuk koṇṭu, catturukkaḷai nērākavum pakiraṅka mākavum tākkāmal, taṉakkuk kiṭaikkiṟa cantarppattai naṉṟāka upayōkappaṭuttik koḷkiṟāṉ.  inta mātiriyāṉa yutta tantiraṅkaḷ tāṉ, nammuṭaṉ cērntirukkum cakākkaḷukku upayōkappaṭakkūṭiyaṉa vākavum, catturukkaḷukku ēmāṟṟattaiyaḷikkakkūṭiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa; nalla peyarum kiṭaikkac ceykiṉṟaṉa.  ātaliṉ avarkaḷ - catturukkaḷ - alaṭciyamāka irukkiṟapoḻutu, uṟutiyāka nillāmal piṉvāṅkavēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉirukkumpoḻutu - avarkaḷ piṉvāṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉtāṉ irukkiṟār kaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ - avarkaḷ ūkkaṅkuṉṟiṉavarkaḷāyirukkiṟa poḻutu, nāṉ, eṉatu talaimaiyiṉ kīḻuḷḷa paṭaiyuṭaṉ, avarkaḷiṉ naṭuppakutiyait tiṭīreṉṟu tākkuvēṉ.  m¥go¤ jh¡» mt®fis¡ fy§f it¤J¡bfh©oU¡»w rka« gh®¤J, V »ËahÇjhÞ!1 nī, uṉṉōṭirukkum āmppipōli paṭaiyiṉaruṭaṉum maṟṟac cakākkaḷiṉ paṭaiyiṉaruṭaṉum vantu nakarattiṉ nuḻaivāyilait tiṟantuviṭu; avarkaḷai evvaḷavu cīkkiramākat tākka muṭiyumō avvaḷavu cīkkiramākat tākku.  appoḻututāṉ avarkaḷiṭaiyē oru kalakkattai uṇṭupaṇṇa muṭiyum. ēṟkaṉavē kaikalantu pōrāṭikkoṇṭirukkum oru paṭai yiṉarāl eṉṉa payam ēṟpaṭukiṟatō ataik kāṭṭilum atikamāṉa payam, tiṭīreṉṟu vantu tākkukiṟa oru paṭaiyiṉāl ēṟpaṭukiṟatu.  kiḷiyāritā! oru ppārṭṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭiya muṟaippaṭi vīraṉāka naṭantukoḷ.  cakākkaḷē! maṉitarkaḷāka ivaṉaip piṉpaṟṟic celluṅkaḷ.
ūkkamuṭaṉiruttal, kaṇṇiyamāka naṭantukoḷḷutal, talaivaṉukkuk kīḻppaṭital ākiya ivaiyē oru nalla pōr vīraṉuṭaiya aṭaiyāḷaṅkaḷeṉpatu uṅkaḷatu niṉaivilirukkaṭṭum.  iṉṟutāṉ, nīṅkaḷ cutantira makkaḷākavum, lāsiṭīmōṉiṉ cakāk kaḷākavum irukkappōkiṟīrkaḷā, ātteṉsiṉ aṭimaikaḷākap pōkiṟīr kaḷāveṉpatai nirṇayikkum nāḷ.  intap pōril nīṅkaḷ paṅkeṭuttuk koḷḷātiruppīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya conta cutantiram, uyir mutaliyavaṟṟai iḻantuviṭāmalirukkalāmeṉpatu vātavam.  āṉāl ippoḻutuḷḷataik kāṭṭilum kaṭumaiyāṉa nipantaṉai kaḷiṉ mītu pantappaṭuttappaṭuvīrkaḷ; atumaṭṭumalla; kirēkkarkaḷ cutantiram peṟu vataṟkut taṭai ceytavarkaḷumāvīrkaḷ.  nammuṉ niṟkum piracṉaikaḷ mikap periyaṉavāka iruppatai uttēcittu, nīṅkaḷ, koñcaṅkūṭa kōḻaittaṉattaik kāṭṭakkūṭātu.  eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, nāṉ eṉṉa colkiṟēṉō ataṉpaṭi naṭantu kāṭṭuvēṉ.
yuttam naṭaipeṟṟatu.  āttīṉiyappaṭai tōlviyuṟṟatu.  āṉāl inta yuttattil pirāsiṭāsum kiḷiyōṉum iṟantupaṭṭaṉar.
patiṉāṟāvatu attiyāyam
yuttattiṉ patiṉāṟāvatu varuṣam - ki.mu. 416m varuṣam - melō1 eṉṟa tīviṉmītu pāyntatu ātteṉ.  kirīsiṉ teṉkiḻakkiluḷḷa intat tīvu vācikaḷ, lāsiṭīmōṉiliruntu vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ.  ivarkaḷ vekukālam varai cutantira vāḻkkaiyaiyē naṭatti vantārkaḷ.  peloppoṉēciya yuttattil ivarkaḷ, ppārṭṭā pakkamō ātteṉ pakkamō cērāmal otuṅkiyiruntārkaḷ.  ātteṉsukku itu piṭikka
villai.  taṉ kaṭciyil cēravēṇṭumeṉpataṟkāka, ivarkaḷmītu palāt kārattaip pirayōkittatu; melō tīviṉ cila pakutikaḷaic cūṟai yāṭiyatu.  ivaikaḷai evvaḷavu kālam cakittuk koṇṭiruppārkaḷ.  melōvācikaḷ? ātteṉ mītu pakiraṅkamākavē virōtaṅkoṇṭu viṭṭārkaḷ.
ātteṉsukku itu poṟukkumā? kiḷiyōmeṭī, ṭisiyā2 eṉṟa iraṇṭu paṭait talaivarkaḷiṉ kīḻ oru perumpaṭaiyai melō nōkkiyaṉuppiyatu.  intap paṭaiyum aṅkup pōyccērntatu.  paṭait talaivarkaḷ, uṭaṉaṭiyākat tīvaittākki nācappaṭutta virumpāmal, iraṇṭu tūtarkaḷai, tīviṉ aracāṅka atikārikaḷiṭam aṉuppi, taṅkaḷukkup paṇintu pōkumāṟu kēṭṭārkaḷ.  appaṭip paṇintupōkā viṭṭāl nācamē uṇṭākumeṉṟu eccarikkaiyum ceytārkaḷ.
melō aracāṅka atikārikaḷ, inta iraṇṭu tūtarkaḷaiyum kiramappaṭi taṅkaḷ jaṉacapai muṉṉar koṇṭuvantu niṟutti avar kaḷuṭaiya kaṭciyaic collac ceyyāmal, taṅkaḷiṭattilēyē colla vēṇṭiyataic collumāṟu kūṟiṉar.  appaṭiyē tūtarkaḷum vantu pēciṉar.  intat tūtarkaḷukkum melō aracāṅka atikārikaḷukkum naṭanta pēccu vārttaikaḷ varumāṟu:-
āttīṉiya tūtarkaḷ : uṅkaḷuṭaiya jaṉacapaiyil nāṅkaḷ vantu pēciṉāl, orē oru pēccil, aḻakāṉa tarkka niyāyaṅkaḷuṭaṉ eṅkaḷuṭaiya kaṭciyai eṭuttuc colliviṭuvōm, appaṭi eṭuttuc colli uṅkaḷ jaṉacapaiyiṉarai mayakkiviṭuvōm eṉṟu karuti yallavō aracāṅka atikārikaḷākiya uṅkaḷ muṉṉilaiyil eṅkaḷaip pēcac ceytirukkiṟīrkaḷ? cari; appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ eṅkaḷaiviṭa atika jākkirataiyuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum.  nīṇṭa piracaṅkaṅkaḷai nīṅkaḷ ceyyakkūṭātu.  nāṅkaḷ colli
varukiṟa viṣayaṅkaḷil enta viṣayam uṅkaḷukkup piṭitta millā malirukkiṟatō anta viṣayattai uṭaṉukkuṭaṉ eṭuttukkoṇṭu alaci ārāyntu oru muṭivukku varuvōm.  piṟaku aṭutta viṣayat
tiṟkup pōvōm.  ippaṭi ovvoru viṣayamākap paricīlaṉai ceytukoṇṭu pōkiṟa ēṟpāṭu uṅkaḷukkuc cammatantāṉē? itai mutaliṟ colluṅkaḷ.
melō atikārikaḷ : oruvarukkoruvar viṣayaṅkaḷaip parimāṟit teḷivupaṭuttik koḷvatil evvita āṭcēpamum irukka muṭiyātu.  āṉāl nīṅkaḷ yutta cannākattuṭaṉ vantiruppatāṉatu, nīṅkaḷ colvataṟku nērmāṟāyirukkiṟatu.  uṅkaḷuṭaiya kaṭcikku nīṅkaḷē nītipatikaḷāka vantirukkiṟīrkaḷpōlum.  intac camarasap pēcciliruntu nāṅkaḷ etirpārkkakkūṭiyatu eṉṉa? oṉṟu, eṅkaḷ pakkam niyāya mirukkiṟateṉṟu nirūpittukkāṭṭip paṇiya maṟuttōmāṉāl, eṅkaḷ mītu pōrtoṭukkap pōkiṟīrkaḷ; paṇivōmāṉāl aṭimaikoḷḷap pōkiṟīrkaḷ.  ivvaḷavutāṉē?
ā. tū : etirkālattil eṉṉa naṭakkakkūṭumeṉpataip paṟṟi ūkamākap pēcikkoṇṭirukkavō, uṅkaḷ kaṇ muṉṉar kāṇap paṭukiṉṟa nilaimaikaḷai ātāramāka vaittukkoṇṭu uṅkaḷ rājyattiṉ nalaṉai eppaṭi nāṭuvatu eṉpataip paṟṟik kalantā lōcippatait tavira vēṟetaṟkākavō nām iṅkē cantittirukkiṟō meṉṟāl, namatu pēccai niṟuttik koṇṭuviṭuvōm.  appaṭiyillaiyeṉṟāl mēṟkoṇṭu pēcuvōm.
me. a : eṅkaḷaip pōṉṟa nilaimaiyiluḷḷavarkaḷ, palavitamāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭuvatum, palavitamāṉa vātaṅkaḷaik kiḷattuvatum cakajamēyām.  āṉāl nīṅkaḷ kūṟukiṟapaṭi, nāṅkaḷ eṅkaḷ nāṭṭiṉ nalaṉai nāṭa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm. ātaliṉ nīṅkaḷ kūṟukiṟa muṟaiyilēyē pēccuvārttaikaḷ naṭakkaṭṭum.
ā. tū : appaṭiyāṉāl cari.  mutalil oru viṣayam.  pāracīkar
kaḷai veṉṟataṉāl ēkātipattiya āṭcikku nāṅkaḷ urimai
yuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟōmeṉpataippaṟṟiyō, nīṅkaḷ eṅkaḷukkut tīṅkiḻaittataṉāltāṉ uṅkaḷmītu paṭaiyeṭuttirukkiṟōmeṉ pataippaṟṟiyō, aḻakāṉa coṟṟoṭarkaḷaip pukutti nīṇṭa piracaṅka metuvum nāṅkaḷ iṅkē ceyyappōvatillai.  ceytālum nīṅkaḷ nampap pōvatillai.  appaṭiyē nīṅkaḷum; nāṅkaḷ uṅkaḷukku enta vitamāṉa tīṅkum ceyyavillai; nāṅkaḷ lāsiṭīmōṉiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṉarāyiruntapōtilum anta lāsiṭīmōṉiṉ kaṭciyil cēra villai eṉṟellām colli eṅkaḷ maṉattai māṟṟiviṭalā meṉṟu niṉaikkamāṭṭīrkaḷeṉṟu nampukiṟōm.  nāmirutarappiṉarum maṉattil eṉṉa eṇṇikkoṇṭirukkiṟōmō atai vāyviṭṭup pēcuvōm; aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvarakkūṭiya oru muṭivukku varuvōm.  camapalamuḷḷa iraṇṭu kaṭciyiṉarukkuḷḷētāṉ nīti yeṉpatu eḻukiṟatu.  palamuḷḷavarkaḷ, taṅkaḷiṣṭattiṟku etaiyum ceytalkūṭum; palamillātavarkaḷ paṇintutāṉ pōkavēṇṭum; ippaṭittāṉ ulakattil naṭaipeṟṟuvarukiṟatu.  itai, aṉupavamuḷḷa nīṅkaḷum aṟivīrkaḷ; nāṅkaḷum aṟivōm.
me. a : nītiyai alaṭciyappaṭuttiviṭṭu, cuyanalam oṉṟaiyē aṭippaṭaiyākakkoṇṭu vātattaittoṭaṅkiyirukkiṟīrkaḷ.  ataṉāl nāṅkaḷum atē nilaiyiliruntu pēcavēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm; appaṭiyē pēcukiṟōm.  ellōrukkum naṉmaiyaḷikkakkūṭiya oru potuvāṉa niyatiyai nīṅkaḷ kaṭaip piṭikkavēṇṭum.  appaṭik kaṭaip piṭippatu uṅkaḷukkē nallatu.  antap potuvāṉa niyati eṉṉaveṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? colkiṟōm. āpattilēyuḷḷavarkaḷai niyāyamākavum nērmaiyuṭaṉum naṭattavēṇṭum.  avarkaḷ iṇaṅkippōkak kūṭiya vaṇṇam pēciṉāl avarkaḷukku niyāyamākak kiṭaikkakkūṭāta aṉukūlaṅkaḷaiyum kiṭaikkac ceyya vēṇṭum.  intap potuvāṉa niyatiyaik kaṭaippiṭippīrkaḷāyiṉ uṅkaḷukkum, eṅkaḷukkum, maṟṟellōrukkum nallatu.  ēṉeṉiṉ, uṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyam viḻuntupaṭumāyiṉ, uṅkaḷukkup periyatoru taṇṭaṉai kiṭaikkum; aḵtu ulakattiṟku, cintikkakkūṭiya oru pāṭamākavum irukkum.
ā. tū : eṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyam viḻuntupaṭumeṉṟu coṉṉāl ataṟkāka nāṅkaḷ kavalaippaṭap pōvatillai.  lāsiṭī mōṉ, eṅkaḷuṭaiya nēraṭiyāṉa catturuvāyiruntapōtilum,eṅkaḷaip pōṉṟatōr ēkātipattiyamā yiruntapōtilum ataik kaṇṭu nāṅkaḷ añcavillai; ataṉāl āpattu uṇṭākātu.  āpattellām āṭpaṭṭirukkum jaṉaṅkaḷiṭattiliruntutāṉ.  inta jaṉaṅkaḷ, tāṅ kaḷākavē, taṅkaḷai āḷkiṟavarkaḷait tākki veṟṟiyaṭaitalkūṭum.  āṉāl inta āpattaic camāḷippatu eṅkaḷ poṟuppu.  ippoḻutu teḷivākac colkiṟōm.  nāṅkaḷ iṅkē vantiruppatu eṅkaḷ ēkātipattiyattiṉ nalaṉai muṉṉiṭṭuttāṉ.  eṅkaḷuṭaiya ēkātipattiya nalaṉiltāṉ uṅkaḷuṭaiya rājyattiṉ nalaṉ irukkiṟatu.  atai uttēcittē ippoḻutu nāṅkaḷ iṅkē vantirukkiṟōm.  eṅkaḷukku evvita tontaravum koṭāmal eṅkaḷuṭaiya pirajai kaḷākiviṭuṅkaḷ.  eṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum uṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum uṅkaḷaik kāppāṟṟi varuvōm.
me. a : nīṅkaḷ eṅkaḷukku ejamāṉarkaḷāyiruntu āḷvatu uṅkaḷukku aṉukūlamāyirukkalām; āṉāl nāṅkaḷ uṅkaḷukku aṭimai kaḷāyiruntu vāḻvatu eṅkaḷukku eppaṭi aṉukūlamā yirukkum?
ā. tū : eṅkaḷukkup paṇintupōṉāl, mikapperiya tuṉpat tiṉiṉṟu uṅkaḷaik kāppāṟṟik koṇṭavarkaḷāvīrkaḷ; nāṅkaḷum uṅkaḷai aḻikkāmaliruppataṉāl lāpamaṭaintavarkaḷāvōm.
me. a : inta yuttattil kalantukoḷḷāmal otuṅkiyiruk
kiṟōm.  atē camayattil uṅkaḷuṭaiya pakaivarkaḷāka illāmal naṇparkaḷāka irukkiṟōm. intavitamāṉa ōr ēṟpāṭṭiṟku nīṅkaḷ oppukkoḷḷa muṭiyātā?
ā. tū : muṭiyātu.  uṅkaḷuṭaiya naṭpaikkāṭṭilum uṅkaḷuṭaiya pakaimai eṅkaḷukkuk kuṟaivāṉa tīṅkai uṇṭupaṇṇum.  nīṅkaḷ eṅkaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭiruntāl, nāṅkaḷ palavīṉar kaḷāki viṭṭō meṉṟu eṅkaḷ itara pirajaikaḷ karutikkoṇṭuviṭuvārkaḷ; appaṭiyē nīṅkaḷ eṅkaḷmītu pakaimai koḷvīrkaḷāyiṉ, aḵtu eṅkaḷ palattaip pulappaṭuttuvatāku
meṉṟu koḷvārkaḷ.
me. a : ippaṭittāṉ arttappaṭuttik koḷvārkaḷā uṅkaḷuṭaiya pirajaikaḷ? uṅkaḷuṭaṉ evvita campantamum vaittuk koḷḷāta rājyattiṉareṉṟum, uṅkaḷ nāṭṭiliruntu ceṉṟu kuṭiyēṟiya jaṉaṅkaḷeṉṟum, uṅkaḷukku virōtamākak kalakattiṟkuk kiḷampi uṅkaḷāl veṟṟi koḷḷappaṭṭavarkaḷeṉṟum ippaṭi vittiyācappaṭuttip pārkkamāṭṭārkaḷā?
ā. tū : oru nāṭṭukku eṉṉa urimaiyuṇṭō atē urimaitāṉ maṟṟoru nāṭṭukkum uṇṭu eṉpatē avarkaḷ karuttu. āṉāl oru nāṭu urimaiyōṭu naṉṟāka vāḻntukoṇṭirukkiṟateṉṟāl, atu palam peṟṟiruppataṉālēyē vāḻntukoṇṭirukkiṟatu, ataṉāl ataṉait tākka nāṅkaḷ añcukiṟōmeṉṟu ippaṭi eṇṇikkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ.  tavira, uṅkaḷai āṭpaṭutti eṅkaḷuṭaṉ cērttuk koḷ vataṉāl eṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyam vitīraṇattil perukum; kūṭa, eṅkaḷukkup pātukāppum ēṟpaṭum.  maṟṟum, nīṅkaḷ tīvu vācikaḷ; maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum palavīṉarkaḷā yirukkiṟīrkaḷ.  eṉavē, nīṅkaḷ kaṭalātikkattil, eṅkaḷaikkāṭṭilum mēlāṉavarkaḷāka irukkak kūṭātu.
me. a : nāṅkaḷ intap pōril cērāmal naṭunilaimaiyuṭaṉ iruntōmāṉāl, uṅkaḷukkup pātukāppu ēṟpaṭāteṉṟu niṉaik kiṟīrkaḷā? nallatu.  niyāyattai viṭuttu uṅkaḷuṭaiya nalattiṟku nāṅkaḷ paṇiyavēṇṭumeṉṟu colkiṟīrkaḷ.  appaṭiyāṉāl nāṅ kaḷum eṅkaḷuṭaiya nalamiṉṉateṉṟu eṭuttukkāṭṭi uṅkaḷ maṉattai māṟṟa muṟpaṭukiṟōm.  ippoḻutu eṅkaḷait tākki āṭpaṭuttik koḷvīrkaḷāṉāl, naṭunilaimaiyuṭaṉirukkum maṟṟa rājyaṅkaḷai virōtittuk koṇṭavarkaḷāvīrkaḷallavā? orunāḷ, tāṅkaḷum ippaṭit tākkappaṭalāmeṉṟu yōcikkumallavā avai? taṟpōtu nīṅkaḷ naṭantu koḷvataip pārttu, ēṟkaṉavē uṅkaḷ pakaivar kaḷāyirukkiṟavarkaḷ, iṉṉum atikamāka uṅkaḷmītu pakaimai kāṭṭuvārkaḷallavā? appaṭiyē uṅkaḷiṭam pakaiyillātavarkaḷkūṭa uṅkaḷiṭam pakaimai koṇṭu viṭuvārkaḷallavā?
ā. tū : koḷḷamāṭṭārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, taraip pakkattiluḷḷa rājyaṅkaḷ, cutantiramuṭaiyaṉavā yirukkiṟapaṭiyāl, eṅkaḷukku virōtamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷum viṣayattil nitāṉaṅ kāṭṭum.  eṉavē, avaikaḷaik kaṇṭu nāṅkaḷ añcavillai.  uṅkaḷaip pōṉṟa cutantiramāyuḷḷa tīviṉaraik kaṇṭum, eṅkaḷuṭaiya ātīṉattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa kāraṇattiṉāl muṇu muṇuttuk koṇṭirukkiṟa pirajaikaḷaik kaṇṭumē añcukiṟōm.  ippaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ, muṉpiṉ yōciyāmal eṅkaḷukku virōtamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭu ataṉ payaṉāka eṅkaḷaiyum āpattiṟkuṭpaṭutti viṭuvārkaḷ; tāṅkaḷum āpattiṟkuḷḷāvārkaḷ.
me. a : uṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyam naṉṟāka nilaittirukkum
poruṭṭum, anta ēkātipattiyattiluḷḷa jaṉaṅkaḷ cutantiramaṟṟavar kaḷā yirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavum nīṅkaḷ ivvaḷavu tūram cellat tayārāyiruppataṉāl, nāṅkaḷ, cutantiramāyuḷḷa nāṅkaḷ, antac cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷa ellāvita naṭavaṭikkaikaḷaiyum eṭuttukkoḷvōm.  appaṭi eṭuttukkoḷḷā maliruntōmāṉāl, aḵtu eṅkaḷuṭaiya kuṟṟamum kōḻaittaṉamumākum.
ā. tū : vēṇṭām; āra amara yōcittup pāruṅkaḷ.  cama palamuḷḷa iruvar, taṅkaḷ māṉattaik kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭi taṅkaḷ vīrattaik kāṭṭa naṭaipeṟum pōṭṭiyalla itu.  nīṅkaḷ uyir vāḻvatā, illaiyā eṉpataip poṟutta viṣayamitu.  uṅkaḷaik kāṭṭilum palacāliyāyuḷḷa oru rājyattuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷāmal, uṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭiya viṣayamitu.
me. a : yuttattil paṭai palamuḷḷavarkaḷ pakkantāṉ atiruṣṭam irukkiṟateṉṟu colla muṭiyātu.  atu paṭcapātamaṟṟiruppatu.  uṭaṉaṭiyāka uṅkaḷukku nāṅkaḷ paṇintuviṭuvōmāyiṉ, eṅkaḷuṭaiya nilaimai varuntak kūṭiyatākiviṭum.  appaṭikkiṉṟi, uṅkaḷai etirttup pōrāṭuvōmāṉāl, ippoḻutuḷḷa
paṭi nimirntu niṟpōmeṉṟa nampikkaiyāvatu irukkum.
ā. tū : nampikkaiyeṉpatu, āpattuk kālattil āṟutal aḷikkun taṉmaiyatu.  cakti vāyntavarkaḷtāṉ ataṉaip piṉpaṟṟalām.  appaṭip piṉpaṟṟuvataṉāl naṣṭamuṇṭākalāmē tavira aḻivu uṇṭākātu.  āṉāl mikap periya ūtāriyākiya ataṉiṭattil yār taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum oppaṭaikkiṟārkaḷō avarkaḷukku, avarkaḷ vīḻntu viṭṭa kālattil, taṉṉuṭaiya uṇmai corūpattai atu kāṭṭukiṟatu; appaṭik kāṭṭiviṭṭu avarkaḷaiviṭṭu akaṉṟuviṭukiṟatu. avarkaḷum taṟkāppillātavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ.  uṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, nīṅkaḷ palavīṉarkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya etirkālam tarācumuṉaiyilē niṟkiṟatu.  perumpālāṉa jaṉaṅkaḷ, maṉita muyaṟcikaḷiṉ mūlam taṅkaḷaik kāppāṟṟikkoḷvatai viṭṭuviṭṭu, kaṇ kāṇātavaṟṟiṉ mītu, atāvatu kuṟi kēṭṭal mutaliyavaṟṟiṉmītu, eppaṭi nampikkai vaikkiṟārkaḷō, avaṟṟiṉāl ēmāṟṟamaṭaintu kaṭaiciyil aḻintu pōkiṟārkaḷō appaṭi nīṅkaḷ naṭantukoḷḷa vēṇṭām.
me. a : cakti vāynta uṅkaḷuṭaṉum atiruṣṭattuṭaṉum pōrāṭuvataṉāl uṇṭākakkūṭiya caṅkaṭaṅkaḷai nāṅkaḷ uṇar kiṟōm.  āṉāl atiruṣṭattiṉāl nāṅkaḷ aḻikkappaṭṭuviṭāmal teyvaṅkaḷ eṅkaḷaik kāppāṟṟum eṉṟu nampikkoṇṭirukkiṟōm.  ēṉeṉṟāl, eṅkaḷ kaṭciyil niyāyamirukkiṟatu; uṅkaḷ kaṭciyil aniyāyamirukkiṟatu.  tavira, eṅkaḷuṭaiya palavīṉattaip pūrtti ceytu koṭukka lāsiṭīmōṉiṉ utaviyai etirpārkkiṟōm.  orē iṉattiṉar, iṉattiṉ māṉattaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa muṟaiyil avarkaḷ ---- lāsiṭīmōṉiyarkaḷ --- eṅkaḷukku utavi ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟārkaḷ.  eṉavē nāṅkaḷ koṇṭirukkiṟa nampikkai cariyallaveṉṟu collamuṭiyātu.
ā. tū : teyvaṅkaḷiṉ tiruvaruḷ uṅkaḷukku uṇṭu eṉṟu coṉṉāl eṅkaḷukkuntāṉ uṇṭu. teyvaṅkaḷaippaṟṟi jaṉaṅkaḷ eṉṉavitamāṉa nampikkaikaḷ koṇṭirukkiṟārkaḷō, antat teyvaṅ kaḷiṭamiruntu taṅkaḷukku eṉṉa kiṭaikkavēṇṭumeṉṟu etirpārk kiṟārkaḷō avaikaḷukku virōtamāka eṅkaḷ pēccō ceyalō illai.  iyaṟkai vitiyai aṉucarittu, teyvaṅkaḷilākaṭṭum, maṉitar kaḷilākaṭṭum, palacālikaḷāyuḷḷavarkaḷ tāṉ āḷkiṟārkaḷ.  inta iyaṟkai vitiyai nāṅkaḷ ciruṣṭikkavillai; itaṉpaṭi mutaṉ mutalāka nāṅkaḷ naṭakkavumillai.  eṅkaḷukku muntiyiruntē inta viti iruntu koṇṭirukkiṟatu; iṉiyum iruntukoṇṭirukkum. eṅkaḷaippōl palacālikaḷā yiruntāl nīṅkaḷum ippaṭittāṉ, eṅkaḷaip pōlavētāṉ naṭantukoṇṭiruppīrkaḷ; maṟṟavarkaḷum naṭantu koṇṭiruppārkaḷ. lāsiṭīmōṉ utavi ceyyum eṉṟu etir pārttukkoṇṭirukkiṟīrkaḷ. iṉattiṉ māṉattiṉaik kāppāṟṟa aḵtu utavi ceyyum eṉṟu nampik koṇṭirukkiṟīrkaḷ. pāvam! uṅkaḷuṭaiya kapaṭamiṉmaikkāka  uṅkaḷaip pārāṭṭukiṟōm. āṉāl nīṅkaḷ, avar kaḷuṭaiya utaviyai etirpārppatu tavaṟu. ataṟkāka uṅkaḷai nāṅkaḷ pārāṭṭa muṭiyātu. lāsiṭīmōṉiyarkaḷ, taṅkaḷaip poṟutta maṭṭil, taṅkaḷuṭaiya paramparaiyaip poṟuttamaṭṭil mikavum oḻukka muṭaiyavarkaḷtāṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷ viṣayattil avarkaḷ eppaṭi naṭantukoḷkiṟārkaḷeṉpataip paṟṟi atikam collalām. āṉāl curukkamākac collum paṭcattil, avarkaḷ - lāsiṭīmōṉiyarkaḷ - etu taṅkaḷukku naṉmai payappatāyirukkiṟatō atutāṉ niyāyam eṉṟu karutukiṟavarkaḷ; appaṭiyē, etu taṅkaḷukku ucitameṉṟu tōṉṟu
kiṟatō atuvē kaṇṇiyamāṉatu eṉkiṟapaṭi naṭantukoḷkiṟavarkaḷ. ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭamiruntu uṅkaḷukku utavikiṭaippateṉpatu aritu.
me. a: entak kāraṇaṅkaḷukkāka lāsiṭīmōṉiyarkaḷiṉ utavi kiṭaikkāteṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷō atē kāraṇaṅkaḷukkākavē avarkaḷiṭamiruntu utavi kiṭaikkumeṉṟu nāṅkaḷ nampikkai vaittirukkiṟōm.  avarkaḷuṭaiya conta naṉmaiyai muṉṉiṭṭu avarkaḷiṭamiruntu pirintu vantu kuṭiyēṟiyuḷḷa eṅkaḷai, uṅkaḷiṭam kāṭṭik koṭukkamāṭṭārkaḷ.  appaṭik kāṭṭikkoṭuppatu, avar kaḷuṭaiya pakaivarkaḷākiya uṅkaḷukku utavi ceytatupōlāku mallavā? appaṭic ceyvārkaḷāṉāl, kirēkkarkaḷ, avarkaḷiṭam atika nampikkai vaittirukkiṟārkaḷē anta nampikkai pōyviṭum.
ā. tū : cuyanalattuṭaṉiruntāltāṉ kṣēmamāyirukka muṭiyum, niyāyamākavum kaṇṇiyamākavum naṭantukoṇṭāl āpattutāṉ eṉpatai nīṅkaḷ iṉṉum uṇarntu koḷḷavillaipōlum.  lāsiṭīmōṉiyarkaḷaip poṟuttamaṭṭil, āpattil avarkaḷ orupoḻutum akappaṭṭuk koḷḷamāṭṭārkaḷ.
me. a: eṅkaḷukkāka avarkaḷ āpattai mēṟkoḷvār
kaḷeṉpatē eṅkaḷ apippirāyam. ēṉeṉṟāl, eṅkaḷuṭaiya rājyam peloppoṉēciyāvukkuc camīpattil irukkiṟatu.  ataṉāl eṅkaḷukku utavuvatu avarkaḷukkuc culapamāyirukkum.  maṟṟum, avar kaḷum nāṅkaḷum orē iṉattiṉarāṉapaṭiyāl, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum avarkaḷiṭattil eṅkaḷukku atikamāṉa nampikkai irukkiṟatu.
ā. tū : irukkalām.  āṉāl cātāraṇamāka, utavi ceykiṟavarkaḷ, utavi kōrukiṟavarkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭāmal taṅkaḷuṭaiya atikāra mēṉmaiyaiyē nāṭukiṟārkaḷ.  maṟṟavarkaḷ viṣayattil eppaṭiyō; lāsiṭīmōṉiyarkaḷ viṣayattil itu mikavum uṇmai.  taṅkaḷuṭaiya conta caktiyil avarkaḷukku eppoḻutum avanampikkaiyuṇṭu.  itaṉāl, tuṇaiyāka cakā rājyattiṉar palar cērntāltāṉ akkampakkattiluḷḷa rājyattiṉarait tākka muṟpaṭu vārkaḷ.  eṉavē, nāṅkaḷ kaṭalātikkam peṟṟirukkiṟavarai, avarkaḷ, eṅkaḷaik kaṭantuvantu uṅkaḷukku utavi ceyyat tuṇiyamāṭṭārkaḷ.
me. a : maṟṟavarkaḷ yāraiyāvatu utavikku aṉuppalām.  kirīṭ kaṭal irukkiṟatē atu mikavum vicālamāṉatu.  ataṉ ejamāṉar
kaḷeṉṟu collikkoḷḷum uṅkaḷukkukkūṭa atil varum pakaivar kaḷiṉ kappalkaḷaik kaippaṟṟuvatu kaṣṭam.1  atē pakaivarkaḷiṉ kappalkaḷukku uṅkaḷai ēmāṟṟiviṭṭuc celvatu culapam.  avarkaḷ-lāsiṭīmōṉiyarkaḷ-kaṭal vaḻiyāka vantu eṅkaḷukku utavi ceyyāviṭṭālum, uṅkaḷ rājyattaiyum, pirāsiṭāsiṉāl tākkap peṟāta uṅkaḷ nēca rājyaṅkaḷaiyum tākkuvārkaḷeṉpatu tiṇṇam. appoḻutu nīṅkaḷ uṅkaḷ conta nāṭṭiṉuṭaiyavum uṅkaḷ nēca nāṭukaḷiṉuṭaiyavum pātukāppukkākac caṇṭai ceyya nēriṭum.
ā. tū : āttīṉiyarkaḷ, ōriṭattai muṟṟukaiyiṭat toṭaṅki
viṭṭāl, vēṟu enta catturuvukkākavum payantu anta muṟṟukaiyaik kaiviṭṭuviṭamāṭṭārkaḷ.  itaip pōkappōka aṉupavattil aṟintu koḷvīrkaḷ.  eṅkaḷ rājyattiṉ nalaṉai mukkiyamākak karutiyē pēccu vārttaikaḷait toṭaṅkuvōm eṉṟu mutaliṟ kūṟiṉīrkaḷ.  āṉāl nīṅkaḷ pēcivaruvatiliruntu uṅkaḷ rājyattiṉ nalaṉai nāṭuvatākat teriyavillaiyē? etirkālattaip paṟṟi nīṅkaḷ vaittirukkiṟa nampikkaitāṉ uṅkaḷuṭaiya palamāyirukkiṟatu.  ippoḻutu nāṅkaḷ iṅkē koṇṭu vantirukkum paṭaikaḷaik kāṭṭilum uṅkaḷiṭa mirukkum paṭaikaḷ mikakkuṟaivu.  intak kuṟainta paṭaikaḷaikkoṇṭu nīṅkaḷ veṟṟiyaṭaiya muṭiyātu.  nāṅkaḷ intap pēccu vārttai kaḷiliruntu vilakikkoṇṭa piṟaku, uṅkaḷukkuḷḷēyē naṉṟākak kalantālōcittu, aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvarakkūṭiya oru muṭivukku vāruṅkaḷ.  paṇintu pōvatu kaṇṇiyakkuṟaivu eṉṟu karutātīrkaḷ.  āpattu uṇṭākum, aḻivu niccayam eṉṟu terintiruntum anēkar, intak kaṇṇiyam eṉṟa vārttaiyiṉ aḻakilē cokkip pōy, taṅkaḷukku aḻivait tēṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.  nīṅkaḷ putticāli kaḷāyirukkum paṭcattil inta mātiri aḻivai varuvittuk
koḷḷa vēṇṭām.  rājyaṅkaḷilē mikapperiya rājyamākiya ātteṉ, nīṅkaḷ cutantiramāyiruṅkaḷ; āṉāl eṅkaḷukkuk kappañ celuttik koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟutāṉ uṅkaḷaik kēṭkiṟatu.  itaṟku iṇaṅkuvatu, evvitattilum kaṇṇiyakkuṟai villai.  uṅkaḷuṭaiya rājyattiṉ nalaṉai nāṭukiṉṟīrkaḷā? allatu eṅkaḷuṭaṉ pōr ceyyat tayārāyirukkiṟīrkaḷā? iraṇṭilē ētēṉum oru muṭivukku vāruṅkaḷ.  āṉāl kēṭupayakkum muṭivukku varavēṇṭām.  ulakattil yār, camamāṉavarkaḷiṭattil talaivaṇaṅkāmalirukkiṟārkaḷō, mēlōriṭattil mariyātaiyāka naṭantukoḷkiṟārkaḷō, kīḻōrai niyāyamāka naṭattukiṟārkaḷō avarkaḷē veṟṟiyaṭaikiṟārkaḷ.  eṉavē, nāṅkaḷ intac camarasap pēcciliruntu vilakic ceṉṟa piṟaku naṉṟāka ālōciyuṅkaḷ.  uṅkaḷukkiruppatu oru rājyantāṉ.  atu vāḻntu koṇṭiruppatō, vīḻntupaṭuvatō, nīṅkaḷ ippoḻutu ceykiṟa oru muṭiviltāṉ irukkiṟatu.
iṅṅaṉam pēciviṭṭu āttīṉiya tūtarkaḷ tirumpic ceṉṟārkaḷ.  piṟaku melō aracāṅka aṅkattiṉarkaḷ, jaṉacapaiyaikkūṭṭi ālōcittārkaḷ; ātteṉsukkup paṇivatillaiyeṉṟum, āṉāl ataṉuṭaṉ kaṇṇiyamāṉa oru cinēka oppantam ceytukoḷḷat tayāreṉṟum tīrmāṉittu āttīṉiyarkaḷukkut terivittārkaḷ.  āttīṉiyarkaḷum, tāṅkaḷ koṇṭuvanta paṭaiyiṉ perum pakutiyai ātteṉsukkut tiruppi aṉuppiviṭṭu, ciṟupakutiyaikkoṇṭu melō tīvai muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ.  tīviṉarum ciṟitu kālamvarai etirttu niṉṟārkaḷ.  āṉāl evvaḷavu kālam? muṭiyavillai.  paṇintuviṭṭārkaḷ.  paṇintavarkaḷukku eṉṉa kati kiṭaittatu? vayatu vanta āṇ makkaḷ attaṉaipērum kollappaṭṭārkaḷ; peṇ makkaḷum kuḻantaikaḷum aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭārkaḷ.  melō tīviṉ nīṇṭakāla cutantira vāḻvu muṟṟuppeṟṟatu.


patiṉēḻāvatu attiyāyam
yuttattiṉ patiṉēḻāvatu varuṣam.  cisili tīviṉ pakkam taṉ kavaṉattaic celuttiyatu ātteṉ.  cisili tīvil, sairakyū rājyam kaivaluttu niṉṟa rājyamā yiruntateṉpatum, itu ppārṭṭāviṉ cārpupaṟṟi niṉṟateṉpatum vācakarkaḷukku niṉaivirukkum.
cisili tīviṉ mēṟkup pakutiyil sekeṭṭā1 eṉṟa oru ciṟu rājyam.  iṅku aiyōṉiyarkaḷ kuṭiyēṟi vacittu vantārkaḷ.  itaṉāl inta rājyam ātteṉsiṉ cārpupaṟṟi niṉṟatu.  yuttattiṉ ēḻāvatu varuṣam, cisiliyai nōkki ātteṉ oru paṭaiyai aṉuppiyirunta tallavā, antak kālattil, sekeṭṭāvukku āpattu nēriṭum camayam ataṟku utavi ceyvatākac colliyiruntatu ātteṉ.  itu campanta māka ātteṉsukkum sekeṭṭāvukkum ōr oppantamum niṟaivēṟiyiruntatu.
sekeṭṭāvukkut teṟkē seliṉa2 eṉṟa rājyam.  iṅku ṭōriyarkaḷ kuṭiyēṟi vacittu vantārkaḷ.  itaṉāl itaṟku sairakyūsiṉ ātaravu niṟaiya iruntatu.
sekeṭṭāvukkum seliṉasukkum peloppoṉēciya yuttattiṉ patiṉēḻāvatu varuṣam- ki.mu. 415-m varuṣam-pōr mūṇṭatu.  seliṉa, sairakyūsiṉ utaviyaiyum, sekeṭṭā, ātteṉsiṉ utaviyaiyum muṟaiyē nāṭiṉa.  sekeṭṭāviṉ uṇmaiyāṉa nilaimaiyai aṟintuvara oru tūtukōṣṭiyai aṉuppiyatu ātteṉ intat tūtu kōṣṭikkup palamāṉa upacaraṇaikaḷ ceytaṉar sekeṭiyar; āṉāl taṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa nilaimaiyait terivikkavillai.  uṇmaiyil sekeṭṭāvukkup pōtiya paṇa palamō paṭai palamō illai. āttīṉiya tūtukōṣṭiyiṉarum, taṅkaḷukkuc ceyyappaṭṭa upacaraṇaiyil mayaṅkippōy, sekeṭṭiyar kūṟiyataiyellām uṇmaiyeṉṟu nampikkoṇṭu ātteṉ tirumpi vantaṉar; sekeṭṭā kōrum utaviyai ataṟku uṭaṉē aḷikkavēṇṭumeṉṟu jaṉacapaikkuk kūṟiṉar.  sekeṭṭāvum, mikac cāmarttiyamāka, mutalil utavi kōriyapōtē, aṟupatu kappalkaḷ koṇṭa oru paṭaiyai aṉuppavēṇṭumeṉṟum, intap paṭaiyiṉariṉ oru mātac campaḷattai muṉ paṇamākak koṭuttu viṭuvatākavum colli aṟupatu ṭāleṇṭṭukaḷai aṉuppiyiruntatu.  iṅṅaṉam muṉpaṇam aṉuppiyiruppataik koṇṭum, tūtukōṣṭiyiṉar kūṟum vivaraṅkaḷaik kēṭṭum, sekeṭṭāvukku uṭaṉē oru paṭaiyai aṉuppa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ātteṉsil valuttu niṉṟatu.  ciṟappāka iḷaiñarkaḷ itu viṣayattil uṟcākaṅkāṭṭiṉārkaḷ.  jaṉacapaiyum, nikkiyā, ālsipiyāṭī,1 lamākka2 ākiya mūvar talaimaiyiṉkīḻ aṟupatu kappalkaḷ aṭaṅkiya oru paṭaiyai sekeṭṭāvukku aṉuppat tīrmāṉittatu.  iṅṅaṉam tīrmāṉittataṟku aṭippaṭaiyāṉa nōkkam cisili tīvu muḻuvataiyum, taṉatu ātikkattiṟkuṭpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉpatutāṉ. sekeṭṭāvukku utaviyeṉpatu oru mukāntaramākavē koḷḷappaṭṭatu. paṭaittalaivar kaḷuḷ oruvaṉāka nikkiyā terinteṭukkappaṭṭālum, ivaṉukkup paṭai naṭattic celvatil viruppamillai.  ivaṉ viruppattiṟku virōtamākavē ivaṉ terinteṭukkappaṭṭāṉ. paṭai yaṉuppuvatākat tīrmāṉikkappaṭṭa aintāvatu nāḷ, paṭaiyait turitamāka aṉuppa eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyavēṇṭum, paṭait talaivarkaḷukku iṉṉum eṉṉeṉṉa tēvai, ivaikaḷaippaṟṟiyellām ālōcikka jaṉacapai maṟupaṭiyum kūṭiyatu.  appoḻutu paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉākat terinteṭukkappaṭṭa nikkiyā, ātteṉsiṉ taṟpōtaiya nilaiyil iṅṅaṉam paṭaikoṇṭu celvatu ucitamalla veṉṟum, itaṉāl viparīta payaṉ viḷaiyakkūṭumeṉṟum eccarikkai ceykiṉṟa muṟaiyil piṉ varumāṟu pēciṉāṉ:-
cisilikkup paṭai koṇṭucella eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyya vēṇṭumeṉpataippaṟṟi ālōcippataṟkākavē jaṉacapai intat taṭavai kūṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  āṉāl iṅṅaṉam oru paṭaiyai aṉuppuvatu ucitamā eṉṉum viṣayattaippaṟṟi iṉṉamum naṉku ālōcikka vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm.  mikavum mukkiyamāṉa viṣayam itu.  itai nām lēcākak karutiviṭakkūṭātu.  namakkuc campantamillāta oru yuttattil iṟaṅkumāṟu anniyarkaḷ nammait tūṇṭukiṟārkaḷ.  intat tūṇṭutalukku nām vacappaṭṭu viṭakkūṭātu.  paṭai koṇṭu celvataṉāl, eṉṉaip poṟuttamaṭṭil eṉakkuk kauravantāṉ; eṉakku ētēṉum āpattu ēṟpaṭumō eṉṟu nāṉ añcavumillai.  oruvaṉ, taṉṉaiyum, taṉ cottupaṟṟukkaḷaiyum kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil ciṟitu cintaṉai celuttuvāṉāyiṉ, ataṟkāka avaṉai oru kēvalamāṉa pirajaiyāka nāṉ eṇṇamāṭṭēṉ.  ataṟku māṟāka avaṉ, taṉatu conta naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, taṉatu nāṭu nalam peṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu virumpuvāṉ.  eṉ viṣayattil, kauravam campātikka vēṇṭumeṉpataṟkāka, nāṉ eṉṉeṉṉa uṟutiyāṉa apippirāyaṅkaḷ koṇṭirukkiṟōṉō anta apippirāyaṅkaḷukku māṟupaṭap pēciyatillai.  ippoḻutum appaṭiyē eṉ pēccait tuvakkappōvatillai.  etu ciṟanta vaḻiyeṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatō ataiyē colluvēṉ.
ippoḻutu uṅkaḷukku eṉṉa irukkiṟatō atai vaittuk kāppāṟṟuṅkaḷ; niccayamillāta cila aṉukūlaṅkaḷukkāka-anta aṉu kūlaṅkaḷai nīṅkaḷ peṟamuṭiyumō muṭiyātō eṉpatu vēṟu viṣayam,-ippoḻutuḷḷatai āpattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭuviṭātīrkaḷ; ippaṭi yellāntāṉ nāṉ ālōcaṉai kūṟuvēṉ.  āṉāl taṟpōtaiya uṅkaḷ maṉōnilaiyil eṉ vārttaikaḷ valuviḻantu niṟkum.  ātaliṉ paṭaiyeṭuppu viṣayattil nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa uṟcākam, taṟcamayattiṟku ēṟṟatalla, cisiliyiṉmītu ātikkaṅkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu nīṅkaḷ ācai koṇṭirukkiṟīrkaḷē atu culapamāka niṟaivēṟak kūṭiyatalla eṉṟu uṅkaḷukku eṭuttukkāṭṭiviṭṭut tiruptiyaṭai kiṟēṉ.
iṅkuḷḷa pakaivarkaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭṭu putiya pakaivar kaḷaic cērttukkoṇṭu varavē nīṅkaḷ cisilimītu paṭaiyeṭuttuc celkiṟīrkaḷeṉṟu nāṉ uṟutiyākak kūṟuvēṉ.  nīṅkaḷ ceytu koṇṭuḷḷa oppantattai appaṭiyē nampalāmeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ.1  nīṅkaḷ cummāyirukkiṟa varaiyil atu peyaraḷavukku amulil iruntu koṇṭirukkum.  ēṉ peyaraḷavukku eṉṟu colkiṟēṉeṉṟāl, iṅkuḷḷa cilariṉ naṭavaṭikkaiyiṉālum2 ppārṭṭāviluḷḷa cilariṉ naṭavaṭikkaiyiṉālum aḵtu-anta oppantam-peyaraḷavukkākiviṭṭatu.  namakku eṅkēṉum periya vipattu ēṟpaṭumeṉṟu terintāl, pakaivarkaḷ-lāsiṭīmōṉiyarkaḷ-nammait tākka oru nimiṣaṅkūṭat tāmatikkamāṭṭārkaḷ.  taṅkaḷukku nikaḻnta āpattiṉ kāraṇamākattāṉ avarkaḷ anta oppantattiṟku iṇaṅkumpaṭiyāṉa nirppantattiṟkuṭ paṭṭārkaḷ.  itaṉāl nammaikkāṭṭilum avarkaḷukkuttāṉ kaṇṇiyak kuṟaivu.  maṟṟum anta oppantattil āṭcēpakaramāṉa amicaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  iṉṉum, anta oppantattai, valuvuḷḷa pala rājyaṅkaḷ aṅkīkarikkavillai.1  ivaṟṟuḷ cila, nammiṭam pakiraṅka
mākavē pakaimai kāṭṭukiṉṟaṉa.2 iṉṉuñ cila, (lāsiṭīmōṉiyarkaḷ nammītu evvita naṭavaṭikkaiyum eṭuttukkoḷḷātatiṉāl) pattu nāṭkaḷukkorutaram putuppikkappaṭukiṟa yutta niṟutta oppantattiṉ viḷaivāka, nammītu yuttan toṭukkāmal taṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  e«Kila gil gy¤ij eh« ájwÉLnthkhdhš-M«; m¥go¢ ájwÉLtj‰F¤ jh‹ eh« Éiu»nwh«.-mij¡kaṇṭatum avarkaḷ-namatu pakaivarkaḷ-cisiliyil kuṭiyēṟiyirukkum kirēkkarkaḷōṭu cērntu koṇṭu nammait tīviramākat tākka muṟpaṭuvārkaḷ.  eṉavē inta viṣayaṅkaḷaiyellām nām naṉku ālōcikka vēṇṭum.
namatu rājyam nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyilirukkiṟapoḻutu, nām, mēlum mēlum āpattai varuvittukkoḷḷak kūṭātu; ēṟkaṉavē nam vacattilirukkum piratēcaṅkaḷaip pattirappaṭutti vaittukkoḷḷāmal, vēṟōr ēkātipattiyattai ākkiramittukkoḷḷap pirayattaṉappaṭak kūṭātu.  tirē pakutiyiluḷḷa kālsiṭīyarkaḷ anēka varuṣa kālamāka nammītu virōtaṅkāṭṭi varukiṟārkaḷ.  avarkaḷai nām iṉṉum aṭakkavillai.  taraip pakkamākavuḷḷa rājyaṅkaḷiṟ cila, araikuṟai maṉattuṭaṉtāṉ namakkup paṇivu kāṭṭukiṉṟaṉa. anīti iḻaikkappaṭṭa namatu cakākkaḷākiya sekeṭṭiyarkaḷukku utavi ceyya nām viraintu celkiṟōm; āṉāl namakkē anīti iḻaittirukkiṟa namatu virōtikaḷ palarai iṉṉamum aṭakkāmal viṭṭuvaittirukkiṟōm.
appaṭi ivarkaḷai aṭakki namatu ātikkattiṟkuḷ koṇṭu vantālum koṇṭuvantuviṭalām.  āṉāl cisiliyarkaḷai nām veṟṟi koṇṭālum, avarkaḷ veku tolaivil iruppataṉālum atikam pērāyiruppataṉālum, kaṣṭamillāmal avarkaḷai āḷa muṭiyātu.  yārmītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi kāṇkiṟōmō avarkaḷai nam ātikkattiṟkuṭpaṭutti vaittukkoṇṭirukka muṭiyāteṉṟu terintāl avarkaḷ mītu nām paṭaiyeṭuttuc cellavē kūṭātu.  paṭai yeṭuttuc ceṉṟu veṟṟi kāṇāviṭṭāl, ataṟkup piṟaku namatu nilaimai.  paṭaiyeṭuttuc celvataṟku muntiyirunta nilaimai yiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatākiviṭum.  cisiliyarkaḷaik kaṇṭu, avar kaḷuṭaiya taṟpōtaiya nilaimaiyil, nām payappaṭavēṇṭiyatillai.  sairakyūsiṉāl veṟṟi koḷḷappaṭṭālum avarkaḷāl namakku viparīta āpattu oṉṟum viḷaintuviṭātu.  ippaṭittāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ.  taṟpōtu, cisiliyiluḷḷa rājyaṅkaḷ, lāsiṭīmōṉait tirupti ceyya vēṇṭi, taṉittaṉiyāka vantu nammait tākkalām.  āṉāl avai, sairakyūsiṉ kīḻ oṉṟu paṭumāṉāl, ōr ēkātipattiyam, maṟṟōr ēkātipattiyattai, atāvatu sairakyūsiya ēkātipattiyam āttīṉiya ēkātipattiyattait tākkat tuṇiyātu.  appaṭi nammait tākka atu-sairakyūsiya ēkātipattiyam-peloppoṉēciyarkaḷuṭaṉ cērntukoḷḷumāṉāl, atē pelop poṉēciyarkaḷ nammait tākkiyatupōl taṉṉaiyum tākki vīḻtti viṭakkūṭumeṉṟu atu-sairakyū-yōcikkumallavā?
cisilikku nām paṭaiyeṭuttup  pōkāviṭṭāltāṉ aṅkuḷḷa kirēkkarkaḷ nammaikkaṇṭu atikamāka añcuvārkaḷ. appaṭip pōkavēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ niccayittuviṭṭāl, aṅkuppōy namatu paṭaipalattaik kāṭṭiviṭṭut tirumpiviṭavēṇṭum.  eppoḻutumē maṉitarkaḷ, vekutolaivilirukkiṟa oṉṟukkuttāṉ, ataṉuṭaiya pukaḻ paricōtikkappaṭāmalirukkaiyiltāṉ atika mariyātai celuttu kiṟārkaḷ.  nām paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu aṅkē piṉvāṅkiṉālkūṭa, nammai avarkaḷ-cisiliyarkaḷ-kīḻkkaṇṇālēyē pārppārkaḷ; atu maṭṭumalla; iṅkuḷḷa namatu catturukkaḷuṭaṉ cērntum koḷvārkaḷ.  inta uṇmaiyai- tūrattilirukkiṟa oṉṟukku maṉitarkaḷ mariyātai celuttukiṟārkaḷeṉṟa uṇmaiyai-lāsiṭīmōṉiyarkaḷ viṣayat tilum avarkaḷuṭaiya cakākkaḷ viṣayattilum nīṅkaḷ naṉku aṉupavit tirukkiṟīrkaḷ.  avarkaḷaik kaṇṭu nīṅkaḷ mutalil payappaṭṭīrkaḷ.  āṉāl nīṅkaḷ etirpārātavitamāka avarkaḷmītu veṟṟi kaṇṭuviṭṭa piṟaku avarkaḷaik kēvalamāka matikkat toṭaṅkiviṭṭīrkaḷ.  ataṉāl cisiliyai veṟṟi koḷḷavēṇṭumeṉṟa ācaiyum uṅkaḷukku uṇṭākiyirukkiṟatu.
uṅkaḷuṭaiya pakaivarkaḷiṉ turatiruṣṭaṅkaḷaik kaṇṭu nīṅkaḷ makiḻcci poṅkakkūṭātu. ataṟkup patil, avarkaḷ koṇṭirukkiṟa uṟcākattai eppaṭik kulaippatu eṉpataip paṟṟic cintikkavēṇṭum.  piṟakutāṉ, avarkaḷuṭaiya uṟcākattaik kulaittuviṭṭa piṟakutāṉ, taṉṉampikkai koḷḷavēṇṭum.  taṅkaḷuṭaiya vīrattiṟkup paḻutu ēṟpaṭṭuviṭṭateṉṟu lāsiṭīmōṉiyarkaḷ uṇara ārampittuviṭṭāl, ippoḻutukūṭa, nammait tākki vīḻtti, taṅkaḷ vīrattiṉmītu ēṟpaṭṭa kaṟaiyai akaṟṟikkoṇṭu viṭuvārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, avarkaḷ, nīṇṭa kālamāka vīrattiṟkuttāṉ atika matippu vaittu vantirukkiṟārkaḷ.  nām putticālikaḷā yirukkum paṭcattil, cisiliyiluḷḷa anniyarkaḷākiya sekeṭṭiyarkaḷukkākap pōrāṭakkūṭātu; lāsiṭīmōṉil naṭai peṟṟuvarum oru cilar āṭciyiṉiṉṟu nammaip pātukāttukkoḷḷavē pōrāṭavēṇṭum.
maṟṟum, ippoḻututāṉ nām, oru periya tottu nōyiṉālum yuttattiṉālum avatippaṭṭu ciṟitu ōyvu koṇṭirukkiṟō
meṉpatai ñāpakappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  inta ōyviṉāl, namatu cottu paṟṟukkaḷukkum jaṉaṅkaḷukkum periya aṉukūlam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  intac cottu paṟṟukkaḷaiyum jaṉaṅkaḷaiyum namatu naṉmaikkāka namatu nāṭṭilēyē upayōkappaṭuttuvatai viṭuttu, veḷināṭṭilē ceṉṟu kuṭiyēṟiyirukkiṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka upayōkappaṭuttakkūṭātu.  veḷināṭṭilē ceṉṟu kuṭiyēṟiyirukkiṟa ivarkaḷ, taṅkaḷāl kūṭumāṉavarai aḻakākap poy colvatil cirattaiyuṭaiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, cuyamāka oṉṟuñ ceyyāmal, pēcikkoṇṭēyiruntu, āpattu vantāl, atai maṟṟavarkaḷ poṟuppukku viṭṭuviṭukiṟārkaḷ.  ivarkaḷukkē veṟṟi kiṭaittuviṭṭāl, veṟṟi vāṅkik koṭuttavarkaḷukku naṉṟikūṭa celuttamāṭṭārkaḷ.  tōlviyaṭaintālō, taṅkaḷōṭu taṅkaḷ naṇparkaḷaiyum nācattiṟku iḻuttuk koṇṭu pōvārkaḷ.
iṅkuḷḷavarkaḷil evaṉēṉum, paṭaittalaimaikkut terin
teṭukkappaṭṭataṉāl atika makiḻcci koṇṭavaṉāy, taṉatu conta naṉmaiyaik karuti, paṭaikoṇṭu celluṅkaḷ eṉṟu uṅkaḷai ūkkap paṭuttuvāṉākil, ciṟappāka avaṉ, paṭaittalaimai vakippataṟkuriya vayatāṉavaṉāyirātirukkum paṭcattil, maṟṟum avaṉ, tāṉ atika kutiraikaḷ vaittukkoṇṭiruppatai maṟṟavarkaḷ viyantu pārāṭṭa vēṇṭumeṉṟu karutukiṟavaṉāyirukkum paṭcattil, appaṭi atika kutiraikaḷai vaittukkoṇṭiruppatu atika celavākumātaliṉ, paṭaittalaimaippataviyai ēṟṟu ataṉ mūlam ciṟitu lāpattai etirpārkkiṟavaṉāyirukkum paṭcattil, appaṭippaṭṭavaṉai, nāṭu āpattilirukka, āṭampara vāḻkkaiyai naṭattaviṭātīrkaḷ.  avaṉaip pōṉṟavarkaḷ, nāṭṭiṉ celvattai nācappaṭuttukiṟārkaḷ; taṅkaḷ contap paṇattai vīṇākac celavaḻikkiṟārkaḷ.  cisilikkup paṭai koṇṭu celvatu mikavum mukkiyamāṉa viṣayam.  vayatilē ciṟiyavaṉāṉa oruvaṉ itaippaṟṟit tīrmāṉikkavum kūṭātu; itai naṭattic cellum poṟuppaiyum mēṟkoḷḷakkūṭātu.1
vayatilē ciṟiyavaṉāṉa anta oruvaṉ pakkattil, avaṉaip
pōṉṟa iḷaiñarkaḷ, avaṉuṭaiya ātaravāḷarkaḷāka amarn
tiruppataik kaṇṭu nāṉ añcukiṉṟēṉ.  anta iḷaiñarkaḷukkup pakkattil vayatāṉavarkaḷ uṭkārntiruntāl, avarkaḷai, paṭai
koṇṭu celvataṟkuc cātakamāka ōṭṭuc ceyyāviṭṭāl kōḻaikaḷ eṉṟu eṅkē niṉaittukkoṇṭuviṭap pōkiṟārkaḷō eṉṟu añca vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.  veṟṟi vēṇṭumeṉṟu virumpuvataṉālēyē veṟṟi kiṭaittuviṭātu.  muṉ yōcaṉaippaṭi cila kāriyaṅkaḷaic ceytāltāṉ veṟṟi kiṭaikkum.  ātaliṉ, veṟṟikoḷḷa vēṇṭumeṉṟa paittiyakkārak kaṉavai avarkaḷukkē-iḷaiñarkaḷukkē-viṭṭuviṭuṅkaḷ. namatu nāṭṭaip periya āpattu cūḻntu koṇṭirukkiṟatu.  inta nilaiyil, nāṭṭai nēcikkiṟavarkaḷ eṉṟa muṟaiyil, paṭaikoṇṭu cellavēṇṭāmeṉṟa kaṭcikku ōṭṭuc ceyyavēṇṭumeṉṟu vayatāṉa uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷ kiṟēṉ.  cisiliyarkaḷai, avarkaḷuṭaiya piratēcaṅkaḷai avarkaḷē aṉupavittukkoḷḷumāṟum, avarkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷai avar kaḷē tīrttukkoḷḷumāṟum viṭṭuviṭuṅkaḷ.  āttīṉiyarkaḷaik kalavāmalēyē, seliṉa vācikaḷuṭaṉ camarasamākap pōṅkaḷ eṉṟu sekeṭṭiyarkaḷukkuc colliviṭuṅkaḷ.  yār, taṅkaḷuṭaiya tēvaik kālattil nām utavi ceyyavēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟārkaḷō, āṉāl nammuṭaiya tēvaikkālattil utavi ceyyakkūṭātavar kaḷāyirukkiṟārkaḷō appaṭippaṭṭavarkaḷuṭaṉ itu kāṟum nām cinēka oppantam ceytukoṇṭu vantōm.  iṉi appaṭic ceytu
koḷvatillaiyeṉṟu tīrmāṉittuk koḷvōmāka!
capaittalaivarē! namatu ēkātipattiyattiṉ naṉmaiyai nāṭuvatu namatu kaṭamaiyeṉṟu nīṅkaḷ karutuvīrkaḷāyiṉ, nalla pirajaiyāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ virumpuvīrkaḷāyiṉ, intap piracṉaiyai-paṭaikoṇṭu cella vēṇṭumā vēṇṭāmā eṉṟu intap piracṉaiyai-ōṭṭukku viṭuṅkaḷ; āttīṉiyarkaḷuṭaiya apippirāyattai iraṇṭāvatumuṟai aṟintukoḷḷuṅkaḷ.  mīṇṭum intap piracṉaiyai ōṭṭukkuviṭa nīṅkaḷ virumpavillai
yāyiṉ, ittaṉai pēr cāṭcikaḷā yirukkiṟapōtu, ēṟkaṉavē niṟai vēṟṟappaṭṭa oru tīrmāṉattai mīṟi naṭappataṟkāka uṅkaḷai yārum kuṟaikūṟa māṭṭārkaḷ.  tavaṟāṉa pātaiyil celuttappaṭum uṅkaḷ rājyattiṉ vaittiyarāka maṭṭumē nīṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ.  taṅkaḷāl kūṭumāṉa varai rājyattiṟku naṉmaiyaic ceyvatu, appaṭikkillā viṭṭālum tīmaiyaic ceyyāmaliruppatu, ippaṭi naṭantu koḷvatu tāṉ atikārattilirukkiṉṟavarkaḷukkuc ciṟappākum.
cisilikkup paṭai koṇṭu cella vēṇṭumeṉṟu muṉaintu niṉṟavarkaḷil mukkiyataṉāṉa ālsipiyāṭī, nikkiyā kūṟiyatai maṟuttup piṉvarumāṟu pēcaluṟṟāṉ:-
āttīṉiyarkaḷē! cisilikkuc cellavirukkiṉṟa paṭaiyiṉ talaivarkaḷilē oruvaṉāka nāṉ terinteṭukkappaṭṭatu kuṟittu eṉṉait tākkip pēciṉāṉ nikkiyā ippoḻutu.  ātaliṉ ataippaṟṟi mutaliṟ pēca muṟpaṭukiṟēṉ.  paṭaittalaimai vakikka, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum eṉakku atikamāṉa urimaiyuṇṭu; atē camayattil, talaivaṉāyirukkum takutiyum eṉakku uṇṭu eṉṟu nampukiṟēṉ.  nāṉ evaikaḷukkākat tiṭṭappaṭukiṉṟēṉō avai, eṉatu mūtātaiyar kaḷukkum eṉakkum pukaḻaikkoṇṭu koṭuttirukkiṉṟaṉa; atumaṭṭu malla; namatu rājyattiṟku lāpattaiyum aḷittirukkiṉṟaṉa.  inta yuttattiṉāl namatu rājyam aḻintupaṭumeṉṟu kirēkkarkaḷ etirpārt tārkaḷ.  āṉāl aḵtu uṇmaiyil evvaḷavu mēṉmaiyuṭaiyatā yiruntatō ataikkāṭṭilum atika mēṉmaiyuṭaiyatā yirukkiṟa teṉṟu ippoḻutu karutukiṟārkaḷ.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
olimppiya viḻāvil, namatu rājyattiṉ piratinitiyāka, mikac
ciṟanta muṟaiyil nāṉ ceṉṟēṉ; ēḻu rataṅkaḷai, pantayattil kalantu
koḷḷumpaṭi ceytēṉ.  oru taṉippaṭṭa napar, itaṟkumuṉ ittaṉai rataṅkaḷaik kalantu koḷḷumpaṭi ceytatēyillai.  mutaṟ paricu peṟṟēṉ.  iraṇṭāvatu paricu peṟṟēṉ; nāṉkāvatu paricum peṟṟēṉ;  veṟṟi peṟuvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē maṟṟellā viṣayaṅkaḷilum naṭantukoṇṭēṉ.  appaṭiyellām naṭantukoḷvataik kauravamāka karutuvatē namatu vaḻakkamā yiruntu vantirukkiṟatu.  appaṭi naṭantukoḷvatu, namatu rājyattiṉ atikāra caktiyaip piratipalittuk kāṭṭuvatākavumirukkiṟatu.  nāṭakaṅkaḷil icai muḻakkum caṅkīta kōṣṭiyiṉarukkum, avarkaḷukkup payiṟci aḷik kiṟavarkaḷukkum caṉmāṉam ceytu eṉatu āṭamparattaip pulappaṭuttiṉē ṉeṉṟu collappaṭukiṟatu.  vātavam.  ataṉāl eṉatu cakōtarap pirajaikaḷil cilarukkup poṟāmai ēṟpaṭṭirukkiṟateṉpatu eṉakkut teriyum.  āṉāl anniyarkaḷ, attakaiya āṭamparattai namatu palattiṉ aṟikuṟiyeṉṟē karutukiṟārkaḷ.  oru  maṉitaṉ, taṉ contac celavil, taṉ rājyattiṟku naṉmai ceytu taṉakkum naṉmai ceytukoḷvatu tavaṟu eṉṟu collappaṭumākil antat tavaṟu upayōkamuḷḷatākavē irukkiṟateṉṟu collavēṇṭum.  maṟṟum oru maṉitaṉ, tāṉ mēlāṉa nilaimaiyiliruppataṉ kāraṇamākap perumai koṇṭavaṉāy maṟṟa maṉitarkaḷuṭaṉ caricamāṉamākap paḻaka maṟuppāṉākil, avaṉ niyāyattiṟku virōtamāka naṭantu koṇṭavaṉāka māṭṭāṉ.  avaṉē turatiruṣṭa nilaimaikku iṟaṅkiviṭuvāṉākil, anta nilaiyil avaṉōṭu paṅkukoḷḷa yārum muṉvaruvatillai; avaṉum taṉṉuṭaiya turatiruṣṭa nilaiyil taṉakku maṟṟavarkaḷ mariyātai celuttavēṇṭumeṉṟu etirpārppatillai.  appaṭiyirukka, tāḻnta nilaiyiluḷḷavarkaḷ, taṅkaḷ mēlāṉa nilaiyiluḷḷavarkaḷ alaṭciya māka naṭattukiṟārkaḷeṉṟu ēṉ kuṟaikūṟikkoḷḷa vēṇṭum? mutalil ivarkaḷ, atāvatu tāḻnta nilaiyiluḷḷavarkaḷ, taṅkaḷaikkāṭṭilum kīḻāṉa nilaiyiluḷḷavarkaḷait taṅkaḷukkuc camataiyāka naṭattaṭṭum; piṟaku, taṅkaḷaikkāṭṭilum mēlāṉavarkaḷ, taṅkaḷaic caricamāṉamāka naṭattavēṇṭumeṉṟu collalām.  
eṉakkut terintateṉṉaveṉṟāl, eṉṉaippōl mēṉmai
yaṭaintirukkiṟavarkaḷ, taṅkaḷ vāḻnāḷil taṅkaḷ cakōtara jaṉaṅ kaḷiṭattil, ciṟappākat taṅkaḷukkuc camamāṉavarkaḷiṭattil celvāk kaṟṟavarkaḷāy irukkalām.  āṉāl varuṅkāla cantatiyiṉar, avar kaḷuṭaiya campantam taṅkaḷukku iruppatākac collikkoḷḷa evvita ātāramumillaiyeṉṟālum, appaṭic collikkoḷḷa ācaip paṭukiṟārkaḷ.  avarkaḷaip peṟṟeṭutta nāṭō, avarkaḷai anniyar kaḷākavō, pāvikaḷākavō karutāmal, tēcīya vīrarkaḷākak karuti avarkaḷāl perumaiyaṭaikiṟatu.  ippaṭippaṭṭa tēcīya vīrarkaḷil oruvaṉāka nāṉ karutappaṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉatu āval.  anta āval koṇṭiruppataṟkāka nāṉ taṉippaṭa tūṣikkappaṭṭa pōtilum, potu vivakāraṅkaḷai, eṉṉaikkāṭṭilum tiṟampaṭa naṭattak kūṭiyavarkaḷ vēṟu yārēṉum irukkiṉṟaṉarā eṉpatutāṉ kēḷvi.  pelōppoṉēciyāviluḷḷa palamāṉa rājyaṅkaḷai, uṅkaḷukku āpattillāmalō, nīṅkaḷ ciramappaṭāmalō oṉṟukūṭumāṟu ceytēṉ. ataṉ viḷaivāka, lāsiṭīmōṉiyarkaḷ, taṅkaḷ carvattukkākavum pōrāṭavēṇṭiya avaciyattiṟkuḷḷāṉārkaḷ. orēnāḷ pōrtāṉ māṇṭṭiṉīyāvil1 naṭaipeṟṟatu. antap pōril avarkaḷ - lāsiṭīmōṉiyarkaḷ - veṟṟi peṟṟārkaḷāyiṉum, ataṟkuppiṟaku, avarkaḷ nāḷatu varaiyil iḻantuviṭṭa taṉṉampikkaiyai mīṇṭum peṟavēyillai.
ivvāṟu eṉatu iḷamaiyum, nāṉ ētō paittiyak
kārattaṉamāṉa tavaṟu ceytuviṭṭatākac collappaṭukiṟatē antat tavaṟum, palamporuntiya pelōppoṉēciyarkaḷuṭaṉ īṭu koṭukkak kūṭiya vaṉmaiyuṭaiyaṉavāka iruntaṉa;  avarkaḷuṭaiya nampikkaiyaiyum peṟakkūṭiyaṉavāka iruntaṉa.  ātaliṉ eṉatu iḷamaiyaik kaṇṭu añcātīrkaḷ.  nāṉ nalla iḷamaip paruvat
tilirukkiṟapōtum, veṟṟi vāṅkik koṭuppatil ciṟantavaṉ eṉṟa pukaḻai nikkiyā peṟṟirukkiṟapōtum, eṅkaḷ iraṇṭu pēruṭaiya cēvaikaḷaiyum naṉṟāka upayōkittukkoḷḷuṅkaḷ.  ētō oru cakti vāynta rājyattait tākkap pōkiṟōm, atu nammāl muṭiyumā eṉṟu cantēkappaṭṭu, cisilikkup paṭaikoṇṭu cellavēṇṭumeṉṟu munti niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉattai nirākarittu viṭātīrkaḷ.
cisiliyiluḷḷa rājyaṅkaḷil, palavakaik kīḻmakkaḷē vacik
kiṟārkaḷ.  avarkaḷ, taṅkaḷ araciyal tāpaṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai veku culapamāka māṟṟiviṭṭu, putiyaṉavaṟṟai ēṟṟukkoḷḷukiṟārkaḷ.  itaṉāl avarkaḷukku uṇmaiyāṉa tēcapaktiyeṉpatu kiṭaiyātu.  pirajaikaḷiṭattil āyuta palamillai.  rājyattiṟkup pātukāppumillai.  piratiyoru maṉitaṉum, nayamāṉa pēcciṉālō, kaṭcippūcalkaḷil paṅkeṭuttukkoṇṭō, potunalattiṟkup pātakam uṇṭākakkūṭiya vakaiyil taṉṉalattaic cātittukkoḷḷalā meṉṟu niṉaikkiṟāṉ.  nāṭṭiṟku ētēṉum vipattu ēṟpaṭṭāl vēṟoru nāṭṭil ceṉṟu kuṭiyēṟiviṭalāmeṉṟu karuti, anta vakaiyil eppoḻutum tayārippuṭaṉ irukkiṟāṉ.  ippaṭippaṭṭavarkaḷaṭaṅkiya oru kumpaliṭa miruntu,  orumukappaṭṭa ālōcaṉaiyaiyō, orumukappaṭṭa naṭavaṭikkaiyaiyō nīṅkaḷ etirpārkkavēṇṭām.  avarkaḷiṭattil uṭpiṇakkukaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa.  itaṉāl nām ētēṉum ācai vārttaikaḷ kāṭṭiṉāl avarkaḷ eḷitilē nam vacattiṟku vantu viṭuvārkaḷ.  taṅkaḷiṭattil palamāṉa kālāṭpaṭai iruppatāka cisiliyarkaḷ perumai pārāṭṭikkoḷkiṟārkaḷē tavira uṇmaiyil appaṭiyillai.  kirīsiluḷḷa anēka rājyaṅkaḷ, ippaṭittāṉ taṅkaḷiṭattil atikamāṉa kālāṭpaṭai iruppatāka niṉaittuk koṇṭiruntaṉa.  āṉāl uṇmaiyil inta (peloppoṉēciya) yutta naṭavaṭikkaikaḷaip pārkkiṟapōtu, enta rājyattiṉiṭattilum pōtiya kālāṭpaṭai illaiyeṉṟu terikiṟatu.
cisiliyiluḷḷa rājyaṅkaḷ palavum, nāṉ kēḷvippaṭṭa varaiyil, mēlē nāṉ coṉṉa mātiritāṉ irukkum.  aṅkup paṭaikoṇṭu celvataṉāl namakku uṇṭākakkūṭiya cātakaṅkaḷ palavaṟṟaiyum nāṉ iṅku vitarittuk kūṟa virumpavillai.  nām paṭaikoṇṭu ceṉṟō māṉāl, sairakyūsiyarkaḷiṭattil tuvēṣam pārāṭṭi varukiṉṟa anniyar palarum nammōṭu cērntukoḷvārkaḷ.  carivarap pārppīr kaḷāṉāl, taraippakkattiluḷḷa rājyaṅkaḷ nammait taṭai ceyya māṭṭā.
nām cisilikkuc ceṉṟāl, iṅkē pakaivar palarai viṭṭu vaippōmeṉṟu collappaṭukiṟatu.  āṉāl namatu muṉṉōrkaḷ kālattilum itē pakaivarkaḷtāṉ iruntārkaḷ;  pāracīkarkaḷum periya pakaivarkaḷā yiruntārkaḷ;  ivarkaḷaṉaivaraiyum namatu muṉṉōrkaḷ, kaṭalātikkam peṟṟiruntataṉ kāraṇamāka veṟṟi koṇṭārkaḷ.  nammait tākki veṟṟikoḷḷa muṭiyumeṉṟa nampikkaiyeṉṉavō, peloppoṉēciyarkaḷukku eppoḻutumpōl ippoḻutum iruntu koṇṭirukkiṟatu.  appaṭiyē irukkaṭṭum.  nām cisilikkuc cellāmal iṅkēyē iruntāluṅkūṭa avarkaḷ taraippakkamāka vantu nammaittākkavē muṭiyātu.  appaṭi vantāl, avarkaḷuṭaṉ īṭukoṭukkak kūṭiya aḷavukku namatu kaṭaṟpaṭaiyiṉ oru pakutiyai iṅku viṭṭuvaittuttāṉ pōvōm.
nilaimai ivvāṟirukkiṟapōtu nām paṭaikoṇṭu cellā
viṭṭāl, ataṟku eṉṉa kāraṇattaic collik koḷvatu?  cisili yiluḷḷa namatu nēca rājyattiṉarukku, avarkaḷukku utavi ceyyāmal iruntuviṭṭataṟkāka eṉṉa camātāṉaṅ kūṟuvatu?  avarkaḷ namatu cakākkaḷ.  avarkaḷ, namakku utavi ceytārkaḷā, illaiyā eṉpataip poruṭpaṭuttāmal nām avarkaḷukku utavi ceyyak kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm.  kirīsil avarkaḷuṭaiya utavi kiṭaikkumeṉṟu etir pārttu avarkaḷuṭaṉ nām cinēka oppantam ceytukoḷḷavillai. aṅkuḷḷa namatu catturukkaḷ kirīsukku vantu nammait tākkāvaṇṇam avarkaḷai aṅkēyē upattiravappaṭuttik koṇṭirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē avarkaḷuṭaṉ cinēka oppantam ceytu koṇṭōm.  kirēkkarkaḷō, anniyarkaḷō, yār nammuṭaiya utaviyaik kōru kiṟārkaḷō avarkaḷukku utavi ceyya nām tayārāyirukkavēṇṭum. appaṭi iruntataṉāltāṉ nām inta ēkātipattiyattaik kaṭṭiyāḷ kiṟōm.  enta ōr ēkātipattiyattaik kaṭṭiyāṇṭavarkaḷum ippaṭit tāṉ naṭantukoṇṭirukkiṟārkaḷ.  kōriya camayattil utaviceyyāmal cummā iruntu viṭṭōmāṉāl, allatu iṉṉiṉṉārukkuttāṉ utavi ceyvatu eṉṟu varaiyaṟuttukkoṇṭu viṭṭōmāṉāl, putitāka oru cila veṟṟikaḷaittāṉ nām kāṇamuṭiyum;  ēṟkaṉavē nammāl veṟṟikoḷḷappaṭṭavaikaḷaiyum apāyattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭavar kaḷāvōm.
eppoḻutumē maṉitarkaḷ, taṅkaḷaik kāṭṭilum mēlāṉavar
kaḷāl tākkappaṭṭāl atait taṭuttukkoṇṭiruppatōṭu tirupti yaṭaivatillai;  avarkaḷ, taṅkaḷait tākkuvataṟku munti avarkaḷait tāṅkaḷ tākkavē muṟpaṭukiṟārkaḷ.  namatu ēkātipattiyam, inta iṭattil tāṉ pōy muṟṟuppeṟum eṉṟu nirṇayittuc collamuṭiyātu.  ippoḻutuḷḷataikkoṇṭu tiruptiyaṭaiyak kūṭāta oru nilaikku ippoḻutu nām vantirukkiṟōm.  uḷḷatai vitarikkat tiṭṭaṅkaḷ vakukkavēṇṭum.  piṟarmītu ātikkañ celuttuvatai nām niṟuttik koṇṭu viṭṭōmāṉāl, piṟar nammītu ātikkañ celuttat toṭaṅki viṭuvārkaḷ.  cummāyirukkiṟa nilaiyai, atāvatu camātāṉa nilaiyai, maṟṟavarkaḷ entak kōṇattiliruntu nōkkukiṟārkaḷō atē kōṇattiliruntu nīṅkaḷ nōkkakkūṭātu.  appaṭi nōkka vēṇṭu māṉāl, ataṟku muṉṉar uṅkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟik
koḷḷavēṇṭum.
veḷināṭṭukku ippoḻutu paṭaiyeṭuttuc celvataṉ mūlam uḷnāṭṭil nām namatu atikārapalattai virutti ceytu koṇṭavar kaḷāvōm. ātaliṉ paṭaiyeṭuttē celvōm.  cisilikkup paṭai koṇṭu celvataṉmūlam pelōppoṉēciyarkaḷuṭaiya karvattai aṭakkuvōm.  nām ippoḻutu camātāṉattai aṉupavittuk koṇṭirukkiṟōmallavā, atu viṣayattil nām evvaḷavu cirattai yaṟṟavarkaḷā yirukkiṟōmeṉpatai avarkaḷ terintu koḷḷaṭṭum.  oṉṟu, cisiliyiluḷḷa kirēkkarkaḷ aṉaivaraiyum namatu ātikkattiṉ kīḻ koṇṭuvantuviṭuvataṉ mūlam kirī pūrāvum nām ejamāṉavar kaḷāvōm; appaṭi ejamāṉarkaḷāvatu mikacculapam;  allatu namakkum, namatu cakākkaḷukkum aṉukūlamuṇṭākakkūṭiya vakaiyil sairakyūsiyarkaḷai aḻittuviṭuvōm.  nām - aṅkē cisiliyil - veṟṟi peṟṟōmāṉāl, namatu kaṭaṟpaṭai palattaikkoṇṭu aṅkēyē pattiramāyc ciṟitu kālam taṅkuvōm;  allatu, cisiliyarkaḷiṉ kaṭaṟpaṭai yellām oṉṟu cērntāluṅkūṭa, ataik kāṭṭilum namatu kaṭaṟpaṭai valuttu niṟkumātalāl, pattiramākat tirumpi vantuviṭuvōm.
nikkiyā oṉṟuñceyyāmal cummāyiruṅkaḷ eṉṟu col
kiṟāṉē antac collaik kēṭṭō, iḷaiñarkaḷukkum mutiyavar
kaḷukkum pakaimaiyuṇṭu paṇṇakkūṭiya vakaiyil pēcukiṟāṉē antap pēccaik kēṭṭō, cisilikkup paṭaikoṇṭu cellavēṇṭu meṉṟu niṟaivēṟṟiya tīrmāṉattai māṟṟiviṭātīrkaḷ.  namatu muṉṉōrkaḷ, mutiyavarkaḷeṉṟum iḷaiñarkaḷeṉṟum vittiyācam pārāṭṭāmal ellōrum oṉṟukūṭi ālōcittu naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭa taṉ viḷaivākavē nām inta mēlāṉa nilaimaikku vantirukkiṟōm.  inta nilaiyiliruntu iṉṉum mēlāṉa nilaikkuc cella avarkaḷ mātiriyaip piṉpaṟṟuṅkaḷ.  iḷaiñarkaḷākaṭṭum, mutiyavarkaḷā kaṭṭum, taṉittu niṉṟu oṉṟuñ ceyyamuṭiyātu,  oruvar cakāya millāmal maṟṟoruvar entak kāriyattaiyum cātikka muṭiyātu.  iḷaiñarkaḷ, naṭuttara vayatiṉar, mutiyavarkaḷ, inta mūṉṟu tarattiṉarum oṉṟu
cērntāl mikavum palam peṟṟavarkaḷākiṟārkaḷ.  avarkaḷāl entak kāriyattaiyum cātikkamuṭiyum.  nām, oru ceyalum puriyāmal cummāyiruntōmāṉāl, namatu rājyamum, maṟṟap poruḷkaḷaip pōl cīraḻintu pōkum;  ataṉ palatiṟa caktikaḷum kuṉṟip pōkum.  avvap poḻutu nām yuttattil īṭupaṭṭuk koṇṭiruntōmāṉāl, namakkup putiya putiya aṉupavaṅkaḷ ēṟpaṭṭukkoṇṭirukkum.  ataṉāl, namakkuc collāl maṭṭumalla, ceyalālum taṟkāttukkoḷḷuñ cakti yuṇṭākum.
curukkamāka, cupāvattilēyē cuṟucuṟuppāyirukkiṟa oru rājyam, cummā yirukkavēṇṭumeṉṟu tiṭīreṉṟu tīrmāṉittuviṭumāṉāl, atu cīkkirattil aḻintupōyviṭumeṉpatē eṉ apippirāyam.  enta rājyam, taṉṉuṭaiya caṭṭattiṭṭaṅkaḷaiyum, paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum - avai nallaṉavā yiruntāluñcari, keṭṭaṉavā yiruntāluñcari, appaṭiyē piṉpaṟṟi varukiṟatō anta rājyamē kṣēmamāka irukkamuṭiyum.
ālsipiyāṭīsiṉ intap pēccukkup piṟaku, capaiyiṉar, cisilikku paṭai aṉuppa vēṇṭumeṉpatil muṉṉaikkāṭṭilum atika uṟcākaṅ kāṭṭiṉar.  pārttāṉ nikkiyā;  capaiyiṉariṉ tīrmāṉattai māṟṟa muṭiyāteṉṟu kaṇṭukoṇṭāṉ.  tāṉ paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉākac celvataṉāl, taṉakku iṉṉiṉṉa mātiri pōrc cātaṉaṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu colli, taṉṉuṭaiya tēvaiyai atikap paṭuttik kāṭṭiṉāl, appoḻutāvatu capaiyiṉaruṭaiya tīrmāṉattai māṟṟa muṭiyumāveṉṟu pārkka viḻaintu, maṟupaṭiyum piṉvarumāṟu pēciṉāṉ :-
āttīṉiyarkaḷē!  cisilikkup paṭaikoṇṭu cella nīṅkaḷ muṉaintuviṭṭīrkaḷ.  nirampa cari.  nām virumpukiṟa vaṇṇam ellām naṉku niṟaivēṟumeṉṟu nampukiṟēṉ.  ippoḻutuḷḷa nilaimai yaippaṟṟi eṉṉuṭaiya apippirāyattait terivikka muṟpaṭukiṟēṉ.
nāṉ kēḷvippaṭukiṟa varaiyil, enta rājyaṅkaḷai nōkki nām ippoḻutu paṭaiyeṭuttuc celkiṟōmō anta rājyaṅkaḷ cakti vāyntaṉavākavum cutantiramuṭaiyaṉavākavum irukkiṉṟaṉa.  taṅkaḷ nilaimaiyil māṟutal vēṇṭumeṉṟu avai āvalāyillai.  avai aṭimai vāḻkkaiyai naṭattavillai. appaṭiyiruntāl, culapamāka vāḻkkaiyai naṭattakkūṭiya oru nilaiyai avai virumpiyirukkum.  ippoḻutu avai cutantirattai aṉupavittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  atai viṭṭukkoṭuttuviṭṭu, nammuṭaiya ātikkattai ēṟṟuk koḷḷumeṉṟu tōṉṟavillai.  cisiliyil kirēkkarkaḷ kuṭiyēṟi vacikkum nakaraṅkaḷai maṭṭum kaippaṟṟik koḷvōmeṉṟāl avai ērāḷamāyirukkiṉṟaṉa.  siyōṇṭiṉiyuṭaṉ campantappaṭṭiruppatāl, nāksō, kaṭṭāṉā1 eṉṟa iraṇṭu nakara rājyaṅkaḷum nammōṭu cērumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  ivai tavira, iṉṉum ēḻu nakara rājyaṅkaḷ nammaippōl āyuta palattuṭaṉ kūṭiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa.  inta ēḻiṉuḷ, seliṉa, sairakyū eṉṟa iraṇṭu rājyaṅkaḷum kuṟippiṭat takkavai.  ivai iraṇṭai nōkkittāṉ nām paṭaiyeṭuttuc cel kiṟōm.  ivai yiraṇṭiṉiṭattilum kālāṭ paṭaiyeṉṉa, viṟpaṭai yeṉṉa, pōrkkappalkaḷ eṉṉa ivai palavum niṟaiya irukkiṉṟaṉa.  pōrkkappalkaḷaic celuttakkūṭiya āṭkaḷum atikam pēr irukkiṟārkaḷ.  maṟṟum ērāḷamāṉa paṇamum avarkaḷiṭattil iruk kiṟatu.  taṉippaṭṭa naparkaḷiṭattil irukkiṟa paṇam tavira, seliṉasaip poṟuttamaṭṭil, niṟaiya potup paṇamum irukkiṟatu.  sairakyūsukku, ataṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirukkum piratēcaṅkaḷi liruntu vantukoṇṭirukkum tiṟaippaṇam irukkiṟatu.  itait tavira, avaikaḷukku - leliṉasukkum sairakyūsukkum - nammaik kāṭṭilum atikamāṉa cila cātaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaikaḷiṭattil, kutiraippaṭaikku upayōkappaṭakkūṭiya kutiraikaḷ ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa.  maṟṟum, avai, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa tāṉiya vakaikaḷai veḷiyiṭaṅkaḷiliruntu iṟakkumati ceytu koḷva
tillai;  tāṅkaḷē viḷaivittukkoḷkiṉṟaṉa.
ittakaiya rājyaṅkaḷukketirāka nām, palamillāta oru kappaṟpaṭaiyaikkoṇṭu celvōmāṉāl, atu pōtātu.  nammōṭu oru kālāṭpaṭaiyum koṇṭu cellavēṇṭum.  appoḻututāṉ, nam nōkkappaṭi kāriyattaic cātikkamuṭiyum.  avaṟṟiṉ kutiraip paṭaiyiṉāl nām taṭukkappaṭāmaliruppōm.  atilum, anta rājyaṅkaḷ payantupōy oṉṟu cērntukoṇṭu viṭumāṉāl, sekeṭṭāvait tavira maṟṟa rājyaṅkaḷ nammiṭattil naṭpu pārāṭṭāmalum namakkuk kutiraippaṭaikaḷ koṭuttu utavāmalumpōṉāl nampāṭu tiṇṭāṭṭamākiviṭum.  aṅkuc ceṉṟa piṟaku, piṉvāṅkuvatu kēvalamākum.  iṅku ātteṉsukku utavippaṭai vēṇṭumeṉṟu  colliyaṉuppuvatum, muṉyōcaṉaiyillāmal intap paṭaiyeṭupput tiṭṭattai vakuttōmeṉpatai eṭuttukkāṭṭuvatākum.  ātaliṉ, tiṟamaiyuḷḷa oru paṭaiyuṭaṉ nām celvatu avaciyamākum.  ciṟappāka, namatu nāṭṭaiviṭṭu veḷiyē celvatālum, nām yāruṭaiya  cakāyattiṟkākap pōkiṟōmō avarkaḷuṭaiya nilaimaiyai uttēcittum inta avaciyam atikappaṭukiṟatu.  kirīsilēyē, oru rājyattiṉ cakāyattiṟku nām celvōmāṉāl, atu vēṟuvitamāka iruntirukkum.  appoḻutu, akkampakkattiluḷḷa cinēka rājyaṅkaḷi liruntu namakku utavi kiṭaittukkoṇṭirukkum.  ippoḻutō, nām namatu nāṭṭiliruntu vekutūram cella vēṇṭiyavarkaḷāyiruk
kiṟōm, mikavum putiya oru nāṭṭukkuc celkiṟōm.  atilum kuḷirkālam.  nāṉku mātam itu nīṭikkum.  inta nāṉku māta kālattilum nām, ātteṉsukku oru ceytiyaik kūṭa aṉuppamuṭiyātu.
ātaliṉ nām, nammōṭukūṭa ātteṉsiliruntu maṭṭumalla, namatu nēca rājyaṅkaḷiṭamiruntu maṭṭumalla, yuttattil īṭupaṭa
vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭō, allatu paṇa ācaipiṭittō pelōppoṉēciyāviliruntu varakkūṭiyavarkaḷaiyum cērttu oru periya kālāṭpaṭaiyai aḻaittuc cellavēṇṭum.  iṉṉum, cisiliyarkaḷiṉ kutiraip paṭaiyai etirttu niṟka, viṟpaṭaiyiṉaraiyum, kavaṇ1 paṭaiyiṉaraiyum aḻaittuppōkavēṇṭum.  maṟṟum atikamāṉa kappalkaḷum namakku vēṇṭum.  appoḻututāṉ aṅku namakkut tēvaiyāyirukkum uṇavupporuḷkaḷai iṟakkumati ceytukoḷḷa muṭiyum.  namakku vēṇṭiyatāṉiya vakaikaḷaiyum, utāraṇamāka, kōtumai, vaṟutta pārli mutaliyavaṟṟaiyum eṭuttup pōkavēṇṭum. kūṭa, roṭṭi cuṭuvōrkaḷaiyum aḻaittup pōkavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, cisiliyil, namatu paṭai muṉṉēṟic celkiṟa iṭaṅkaḷil, cītōṣṇanilai vēṟupāṭu kāraṇamāka eṅkēṉum ciṟitu kālam taṅkumpaṭi nēriṭṭāl, appoḻutu anta iṭattiluḷḷavarkaḷ nammaip pōṣippārkaḷeṉṟu etirpārkkamuṭiyātu.  kōtumai, pārli mutaliya uṇavup poruṭkaḷ maṭṭumalla, iṉṉum namakkut tēvaiyāṉa ellā vaṟṟaiyumē nammōṭukūṭa eṭuttup pōkavēṇṭum.  ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, niṟaiya paṇamum eṭuttuc cellavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, sekeṭṭiyarkaḷ, taṅkaḷiṭattil paṇam tayārāyiruppatākac colkiṟārkaḷē, aḵtu avarkaḷuṭaiya vāyvārttaiyilētāṉ irukkiṟa teṉṟu nīṅkaḷ niccayittuk koḷḷalām;  vēṟuvitamāka avar kaḷiṭattil illai.
nām yārai nōkkip paṭaiyeṭuttuc celkiṟōmā avarkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa paṭaiyuṭaṉ iṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟāluṅ
kūṭa, cisiliyil veṟṟi kāṇpatu kaṭiṉam.  nammai nāmē kāp
pāṟṟik koḷḷa muṭiyumā eṉpatum cantēkam.  anniyarkaḷ, catturukkaḷ, ippaṭippaṭṭavarkaḷ mattiyil putitākak kuṭiyēṟukiṟavarkaḷaip pōl nām celkiṟōm.  aṅkuc ceṉṟa mutal nāḷilēyē nām veṟṟi kāṇa vēṇṭum. atu muṭiyavillaiyeṉṟāl, aṅkuḷḷa ellāmum namakku virōtamāy niṟkum.  itaṉāltāṉ nām tīrkkālōcaṉai ceytu naṉku tayārittuk koṇṭu puṟappaṭavēṇṭumeṉṟu colkiṟēṉ.  kūṭa namakku atiruṣṭamum irukkavēṇṭum.  atiruṣṭameṉpatu, cātāraṇa maṉitar kaḷukku eḷitilē kiṭṭakkūṭiyataṉṟu. ātaliṉ inta atiruṣṭattai nampikkoṇṭu nāṉ puṟappaṭat tayārāyillai.  palamāṉa oru paṭaiyuṭaṉ cellavē nāṉ virumpukiṟēṉ.  ippaṭic celvatutāṉ, namakkum namatu rājyattiṟkum kṣēmattai uṇṭupaṇṇuvatākum.  inta apippirāyattiṟku māṟāka iṅkuḷḷavar yārēṉum apip
pirāyappaṭṭāl, avarkaḷ eṉakkup patil paṭaittalaimaiyai ēṟṟuk koḷḷaṭṭum.
nikkiyā iṅṅaṉam eccarikkai ceytum, jaṉacapaiyiṉar, cisilikkup paṭaikoṇṭu cella vēṇṭumeṉpatil tīvira uṟcākamē kāṭṭiṉar.  nēca rājyaṅkaḷukkum tākkītu viṭuttu oṉṟu kūṭumāṟu ceytaṉar.  yutta ēṟpāṭukaḷ yāvum cuṟucuṟuppākac ceyyappaṭṭaṉa.  paṭaiyum kuṟitta nāḷil puṟappaṭṭuviṭṭatu.
iṉi cisiliyil nilaimai eppaṭi irukkiṟateṉṟu pārppōm.


patiṉeṭṭāvatu attiyāyam
cisiliyil, sairakyū mukkiyamāṉa rājyamallavā? iṅku, āttīṉiyarkaḷ paṭai koṇṭu varuvataippaṟṟip palavitamāṉa vatantikaḷ paraviṉa.  cilar, āttīṉiyap paṭai, cisiliyai, ciṟappāka sairakyūsai tākka vantukoṇṭirukkiṟateṉṟu kūṟiṉar.  vēṟu cilar, ivvaḷavu tolai tūram atu varāteṉṟu kūṟiṉar.  inta nilaiyil, jaṉacapai1 kūṭṭappeṟṟatu.  appoḻutu, munti kēlā makānāṭṭil, cisiliyarkaḷiṉ oṟṟumaiyai vaṟpuṟuttip pēciya hermōkkirāṭṭī eṉpavaṉ piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
āttīṉiyarkaḷ paṭaiyeṭuttuvaruvatu uṇmaiyeṉṟu palar kūṟiṉar.  nīṅkaḷ nampavillai.  atupōla, nāṉ kūṟiṉālum nīṅkaḷ nampappōvatillai.  nampakkūṭātavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟa viṣayaṅ kaḷaic colkiṟavarkaḷ, orumuṟai coṉṉāluñ cari, paṉmuṟai coṉṉāluñ cari avarkaḷ kaṭcikku āṭkaḷum cērvatillai; avar kaḷum, uṇmaiyai aṟintu coṉṉa ciramattai mēṟkoṇṭataṟkāka, paittiyakkārarkaḷeṉṟu eṇṇappaṭukiṟārkaḷ.  āṉāl, eṉṉaiyum appaṭic colvīrkaḷēyeṉṟu nāṉ añcappōvatillai.  nāṭṭukku āpattu ēṟpaṭṭirukkiṟapōtu nāṉ vāy mūṭikkoṇṭirukka muṭiyātu.  inta viṣayattaippaṟṟi, āttīṉiyarkaḷ paṭaiyeṭuttu varukiṟār kaḷeṉṟa viṣayattaippaṟṟi, maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum nāṉ atika uṟutiyuṭaṉ collamuṭiyum.
āttīṉiyarkaḷ paṭaiyeṭuttu varukiṟārkaḷeṉṟāl, uṅkaḷukku āccariyamā yirukkalām. āṉāl avarkaḷ, periya paṭaiyuṭaṉ nammait tākka vantukoṇṭirukkiṟārkaḷeṉpatu uṇmai.  sekeṭṭiyar kaḷukku utavi ceyyavum, liyōṇṭṭiṉiyai nilaipeṟac ceyyavumē tāṅkaḷ varuvatākac collikkoṇṭu avarkaḷ varukiṟārkaḷ.  āṉāl uṇmaiyil, cisili muḻuvataiyum veṟṟi koḷḷavē avarkaḷ varukiṟārkaḷ.  ciṟappāka avarkaḷ nāṭṭamellām namatu rājyattiṉmītutāṉ; atāvatu sairakyū mītutāṉ.  nammai āṭpaṭutti viṭṭāl, maṟṟavarkaḷum nammaip piṉpaṟṟi āṭpaṭṭuviṭuvārkaḷeṉṟu avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ.  ātaliṉ, cīkkirattil avarkaḷai iṅku etirpārkkavēṇṭumeṉṟu maṉattait tiṭappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.  nam vacattilirukkum cātaṉaṅkaḷaikkoṇṭu, avarkaḷ varukaiyai eppaṭit taṭukkalāmeṉpataippaṟṟi yōciyuṅkaḷ.  acaṭṭaiyāyiruntu
viṭātīrkaḷ.  potu nalattaip puṟakkaṇikkātīrkaḷ.  eṉ vārttaikaḷai nampukiṟavarkaḷ, āttīṉiyarkaḷiṉ paṭai palattukkō, avarkaḷiṉ tuṇiccalukkō payappaṭavēṇṭām.  avarkaḷukku nām evvaḷavu tontaravu koṭukka muṭiyumō ataik kāṭṭilum atika tontaravai avarkaḷ namakkuk koṭukka muṭiyātu.  avarkaḷ atika paṭai palattuṭaṉ varuvatu namakku oru vitattil aṉukūlamē.  cisiliyarkaḷaip poṟutta maṭṭil, avarkaḷ evvaḷavukkevvaḷavu atika paṭaiyuṭaṉ varukiṟār kaḷō avvaḷavukkavvaḷavu nallatu.  eppaṭiyeṉṟāl, appoḻututāṉ, cisiliyarkaḷ payantupōy, nammuṭaṉ cērntukoḷvārkaḷ.  āttīṉiyar kaḷai nām tōṟkaṭittuviṭṭāl allatu avarkaḷ vanta nōkkam niṟaivēṟavoṭṭātapaṭi turattiviṭṭāl, atu, namakkup pukaḻai
yaḷikkakkūṭiya oru periya veṟṟiyākum. eṉṉuṭaiya karuttil anta mātiriyē nikaḻumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
kirēkkarkaḷō, anniyarkaḷō, perumpaṭaikoṇṭu veḷi nāṭṭukkuc ceṉṟatillai; appaṭic ceṉṟu veṟṟipeṟṟatumillai.  avarkaḷ, enta nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc celkiṟārkaḷō anta nāṭṭilum, anta nāṭṭuṭaṉ naṭpukkoṇṭirukkiṟa nāṭukaḷilumuḷḷa jaṉaṅkaḷaik kāṭṭilum atikam pērā yirukkamuṭiyātu. avarkaḷ, ayal nāṭṭilē vantu pōtiya taḷavāṭa cāmāṉkaḷ kiṭaikkāta kāraṇat tiṉāl, yutta naṭavaṭikkaikaḷil tavaṟiviṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ tōlviyēyaṭaivārkaḷ.  appaṭit tōlviyaṭaivataṟku avarkaḷē kāraṇarkaḷāyiruntapōtilum, avarkaḷ yārai nācamākka vantārkaḷō avarkaḷ antat tōlviyiṉāl perumaiyē yaṭaikiṟārkaḷ.  utāraṇamāka, pāracīrkaḷ tōlviyiṉāl āttīṉiyarkaḷ mēṉmai yuṟṟārkaḷ.  pāracīkarkaḷiṉ tōlvi, taṟceyalāka ēṟpaṭṭateṉṟālum, āttīṉiyarkaḷai nōkki avarkaḷ paṭaiyeṭuttu vantataṉālēyē avarkaḷukku - āttīṉiyarkaḷukku - perumai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.  nam viṣayattilum ivvaṇṇam nikaḻtal kūṭum.
ātaliṉ, nām iṅku, yuttattiṟkāṉa cakala ēṟpāṭukaḷaiyum ceyvōm.  cisiliyiluḷḷa pala rājyattiṉariṉ naṭpaiyum kūṭṭuṟavaiyum nāṭuvōm.  ittaliyiṉ pala pākaṅkaḷukkum tūtarkaḷai aṉuppi, ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkiṟa āpattu ellōrukkum potu vāṉatu eṉṟu colli, nammuṭaṉ cērntukoṇṭu anta āpattai etirttu niṟkumāṟum, avvaḷavu tūrattiṟku muṭiyāviṭṭālum āttīṉiyarkaḷai varavēṟkāmalirukkumāṟum vaṟpuṟuttavēṇṭum.
kārttējukkum1 oru tūtukōṣṭiyai aṉuppuvatu nalla
teṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  avarkaḷukkum kārttajīṉiyarkaḷukkum - payam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  āttīṉiyarkaḷ, taṅkaḷai oru nāḷ tākkakkūṭu meṉṟu avarkaḷ payappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  āttīṉiyarkaḷai, cisiliyait tākkumpaṭi, viṭṭuviṭṭāl, piṉṉāṭi atu taṅkaḷaiyum pātikkum eṉṟu avarkaḷ niṉaikkakkūṭum.  eṉavē avarkaḷ namakku pakiraṅkamāka illāviṭṭālum rakaciyamāka, ētō oru vaḻiyil utavi ceyyakkūṭum.  utavi ceyyavēṇṭumeṉṟu maṉam vaittārkaḷāṉāl avarkaḷtāṉ maṟṟa rājyattiṉaraik kāṭṭilum atikamāka utavi ceyyamuṭiyum.  ēṉeṉṟāl, avarkaḷiṭattiltāṉ, yuttattiṟkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷkaḷum irukkiṉṟaṉa.  ciṟappākap poṉṉum veḷḷiyum ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa.  lāsiṭīmōṉukkum korinttiyāvukkum utavi kōri tūtukōṣṭi aṉuppuvōm.  evvaḷavu cīkkirattil vara muṭiyumō avvaḷavu cīkkirattil vantu utavi ceyyumāṟu kēṭpōm.  atē camayattil, kirīsil āttīṉiyarkaḷuṭaṉ yuttattait toṭarntu naṭattikkoṇṭirukkumāṟum kūṟuvōm.
ippoḻutu uṭaṉaṭiyāka nām ceyyavēṇṭiya kāriyam oṉṟuṇṭu.  ataṉ avaciyattai nīṅkaḷ nitāṉamākattāṉ uṇarvīrkaḷ.  ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ cupāvattilēyē camātāṉap piriyarkaḷ.  eṉṟālum atai nāṉ uṅkaḷukkuc collittāṉ ākavēṇṭi yiruk
kiṟatu.  aḵteṉṉaveṉṟāl, cisiliyarkaḷākiya nāmellōrum, allatu nammil perumpālōr, namatu kaṭaṟpaṭaiyaṉaittaiyum oṉṟu tiraṭṭikkoḷḷavēṇṭum;  iraṇṭu mātattiṟku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum.  intap paṭaiyuṭaṉ, āttīṉiyarkaḷai, ṭāreṇṭṭam2 eṉṟa iṭattil cantikka vēṇṭum.  cantittu, cisiliyuṭaṉ pōr ceyvataṟkumuṉ, cisilikku varum vaḻiyaik kaṭakkavē pōr ceyyavēṇṭumeṉṟu avarkaḷukkuk kāṭṭa vēṇṭum.  appaṭi vaḻiyilēyē cantittuc caṇṭai ceytu avar kaḷuṭaiya paṭaiyai katikalaṅkac ceyyavēṇṭum.  namakkum, taṟkāppukku ōr aṭittaḷam, atāvatu ṭāreṇṭṭam irukkiṟateṉpatai avarkaḷukku uṇartta vēṇṭum. inta ṭāreṇṭṭam rājyam nammai varavēṟkat tayārāyirukkiṟatu.  āttīṉiyarkaḷ, aiyōṉiyak kaṭalai1 vekutūram kaṭakkavēṇṭiyiruppatāl, avarkaḷ, taṅkaḷ kappaṟpaṭaiyai oḻuṅkupaṭa celuttikkoṇṭu varamuṭiyātu.  taṉittaṉik kappalkaḷākat tāṉ, allatu iraṇṭu mūṉṟu kappalkaḷ cērntāṟpōltāṉ varamuṭiyum;  iṉṉum metu metuvākattāṉ varamuṭiyum.  inta nilaiyil avarkaḷait tākkuvatu culapam.  avarkaḷ, kappalkaḷai lēcākkikkoṇṭu, atāvatu kappalkaḷiluḷḷa uṇavupporuḷkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ perumpakutiyai metuvākap piṉṉāṭi varakkūṭiya kappalkaḷukku māṟṟiviṭṭu, vēkamāka vantu nammait tākkuvār kaḷāṉāl, appoḻutum avarkaḷait tākki muṟiyaṭittu viṭalām. ēṉeṉṟāl, kappalkaḷai vēkamākac celutti ataṉāl avarkaḷ kaḷaittup pōyiruppārkaḷ.  appaṭi avarkaḷai muṟiyaṭikka muṭiyā viṭṭāl, nām ṭāreṇṭṭattiṟkup piṉṉōkki vantuviṭalām.  avarkaḷō, mikac coṟpamāṉa uṇavup poruḷkaḷuṭaṉ muṉṉōkki vantāl, taṉippaṭa akappaṭṭuk koṇṭu mikac ciramappaṭuvārkaḷ.  oṉṟu, irunta iṭattilēyē avarkaḷ iruntukoṇṭirukkavēṇṭum;  allatu yutta taḷavāṭaṅkaḷai yellām appaṭi appaṭiyē viṭṭu viṭṭu, kaṭalōramākac cellavēṇṭum.  appaṭic ceṉṟālum, kaṭalōra
mākavuḷḷa rājyaṅkaḷil evai evai taṅkaḷai varavēṟkumeṉṟu teriyātu;  teriyāmalētāṉ cellavēṇṭum.  ataṉāl avarkaḷ niccayam maṉaccōrvu koṇṭu viṭuvārkaḷ.
eṉṉuṭaiya apippirāyattil, inta oru piracṉaiyē, avarkaḷai kārsairāviliruntu puṟappaṭa viṭātapaṭi taṭuttuviṭakkūṭum.  namatu paṭaiyiṉ eṇṇikkai, namatu iruppiṭam, ivaikaḷai yellām avarkaḷ vicārittut terintu koḷvārkaḷāṉāl, ciṟitu kālam pōkaṭṭumeṉṟu kālaṅkaṭattuvārkaḷ.  kuḷirkālamum vantuviṭum.  piṟaku avarkaḷ eṉṉa ceyyamuṭiyum?  allatu, etirpārātavitamākat tāṅkaḷ taṭukkappaṭṭuviṭṭataik kaṇṭu avarkaḷ tikaippaṭaintupōy, paṭaiyeṭuttu varuvatai niṟuttikkoṇṭu viṭṭālum viṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya paṭaittalaivaṉ, avaṉuṭaiya viruppattiṟku virōtamākap paṭaittalaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭirukkiṟā ṉeṉṟu nāṉ kēḷvip paṭukiṟēṉ.  appaṭiyirukka, nām palamāṉa etirppuk kāṭṭuvōmāṉāl, ataiyē cākkāka vaittukkoṇṭu uṭaṉē avaṉ tirumpip pōyviṭuvāṉ.
maṟṟum, namatu paṭaiyiṉar uṇmaiyil ettaṉai pērāyiruk
kiṉṟaṉarō ataikkāṭṭilum atikam pērā yiruppatāka, avarkaḷ kātilpaṭumpaṭi oru ceytiyaip parappa vēṇṭum.  cātāraṇamāka maṉitarkaḷ, tāṅkaḷ kēḷvippaṭuvatai appaṭiyē nampukiṟārkaḷ.  yār mutalil tākkukiṟārkaḷō, allatu tākkappaṭṭāl atait taṭuttuk koḷḷat tayārāyirukkiṟārkaḷō avarkaḷaik kaṇṭutāṉ, potuvāka ellōrum payappaṭukiṟārkaḷ.  ēṉeṉṟāl, avarkaḷ, atāvatu mutalil tākkukiṟavarkaḷ allatu tākkappaṭukiṟavarkaḷ entavitamāṉa āpattukkum tayārāyirukkiṟārkaḷ.  āttīṉiyarkaḷum ippoḻutu intap payappaṭukiṟa nilaiyiltāṉ irukkiṟārkaḷ.  nām etirttu niṟkamāṭṭōmeṉṟa nampikkaiyiṉ pēriltāṉ avarkaḷ nammai nōkkip paṭaikoṇṭu varukiṟārkaḷ.  avarkaḷ avvaṇṇam nampikkai koḷvatu niyāyam.  ēṉeṉṟāl, avarkaḷai aṭakki oṭukka lāsiṭīmōṉiyarkaḷ muṉaintapōtu, anta lāsiṭīmōṉiyarkaḷukku nām utavi ceyyavillaiyallavā?  nām acātāraṇamāṉa vīrattaik kāṭṭuvōmeṉṟu avarkaḷ etirpārttirukka māṭṭārkaḷ.  appaṭi etirpārāta nilaiyil nām vīraṅkāṭṭuvōmāṉāl avarkaḷ āccariyattiṉāl tikaittup pōvārkaḷ;  nammuṭaiya nijamāṉa palattaik kaṇṭu evvaḷavu tikaippaṭaivārkaḷō ataik kāṭṭilum atikamākat tikaippaṭaivārkaḷ.
nīṅkaḷ anta mātiriyāṉa vīrattaik kāṭṭavēṇṭumeṉpatu
tāṉ eṉ āval.  atu taṟpōtu muṭiyāteṉṟālum, yuttattiṟkup potuvākat tayārpaṭuttik koḷvatil ciṟitukūṭa kālaṅkaṭattātīrkaḷ.  catturukkaḷai nām kēvalamāka matikkiṟōmeṉṟāl, ataic ceyalil tāṉ kāṭṭavēṇṭum.  ippoḻutu nām ceyyavēṇṭiyatu, yuttattiṟku nammait tayārpaṭuttikkoḷvatutāṉ.  nammaip pātukāttukkoḷḷa atutāṉ vaḻi.  uṇmaiyilēyē āpattu vantuviṭṭateṉṟu karuti nammait tayārpaṭuttik koḷvōmāka.  nammait tākka āttīṉiyarkaḷ varukiṟārkaḷ;  vantukoṇṭirukkiṟārkaḷ.  iṉṉum nam kaṇṇukkut teṉpaṭavillai.  avvaḷavutāṉ.
hermōkkirāṭṭīsiṉ intap pēccai, capaiyiṉar appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷavillai. cilar, āttīṉiyarkaḷ paṭaiyeṭuttu varavāvatu, appaṭi vantālum avarkaḷ eṉṉa cātittuviṭa muṭiyum eṉṟārkaḷ.  cilar, ippaṭip payamuṟuttukiṟāṉē eṉṟu hermōkkirāṭṭīsaip parikācañ ceytārkaḷ.  inta nilaiyil, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṭattil atika celvākkup peṟṟirunta atteṉākōrā1 eṉpavaṉ eḻuntu piṉvarumāṟu pēcaluṟṟāṉ:-
āttīṉiyarkaḷ iṅku vantu nammuṭaiya ātikkattai ēṟṟuk
koḷḷakkūṭiya avvaḷavu paittiyakkārattaṉam vāyntavarkaḷāka irukkakkūṭāteṉṟu tāṉ virumpuvatāka evaṉoruvaṉ kūṟu
kiṟāṉō avaṉ, oṉṟu kōḻaiyāyirukkavēṇṭum;  allatu tēcatturōkiyāka irukka vēṇṭum.  immātiriyāṉa ceytiyai, atāvatu, āttīṉiyarkaḷ nammai nōkki paṭaiyeṭuttu varukiṟār kaḷeṉṟa ceytiyai, nammiṭaiyē parappi namakkup payattai uṇṭu paṇṇukiṟārkaḷē avarkaḷuṭaiya tuṇivaik kaṇṭu nāṉ āccariyap
paṭavillai;  avarkaḷuṭaiya aṟivīṉattaik kaṇṭutāṉ, avarkaḷai nām cariyākat terintukoḷḷavillaiyeṉṟu niṉaittuk
koṇṭirukkiṟārkaḷē anta aṟivīṉattaik kaṇṭutāṉ āccariyap
paṭukiṟēṉ.  uṇmaiyeṉṉaveṉṟāl, avarkaḷ, contak kāraṇaṅ kaḷukkākap payappaṭukiṟārkaḷ;  rājyattilum kalakkattai uṇṭupaṇṇa virumpukiṟārkaḷ;  rājyattiṉ payattil, taṅkaḷ conta payattai maṟaittukkoḷḷap pārkkiṟārkaḷ.  curukkamāka, inta vatantikaḷ, cuyamāka eḻukiṉṟavaiyalla;  cisiliyil eppoḻutum kiḷarcciyai uṇṭupaṇṇivarukiṉṟa cilarāl ciruṣṭi ceyyappaṭukiṉṟavai.  ivvatantikaḷai inta aḷavukkuttāṉ matikkavēṇṭum.
nīṅkaḷ cariyāṉa ālōcaṉaiyaik kēṭkiṟavarkaḷāyirukkum paṭcattil, inta maṉitarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷeṉpataik koṇṭu eṉṉa naṭaipeṟakkūṭumeṉṟu kaṇittuk koṇṭirukkakkūṭātu;  ati putticālikaḷum aṉupavam niṟaintavarkaḷumāṉa āttīṉiyarkaḷ eṉṉa ceyyakkūṭumeṉṟu kavaṉikkavēṇṭum.  kirīsil avarkaḷukkum - āttīṉiyarkaḷukkum - peloppoṉēciyarkaḷukkum pōr naṭai peṟṟuk koṇṭirukkiṟatu.  inta nilaiyil avarkaḷ, pelōp poṉēciyarkaḷai appaṭiyē viṭṭu viṭṭu iṅku varuvārkaḷeṉpatu naṭaipeṟakkūṭāta kāriyam;  aṅkē naṭaipeṟum caṇṭaiyai oruvitamāka muṭittukkoḷḷāmal, iṅkē cisilikku, mikakkaṭiṉamāṉa oru pōrai naṭatta varuvārkaḷeṉṟu etirpārppatu acampāvitam.  eṉṉuṭaiya apippirāyattil, nām, namatu periya nēca rājyaṅkaḷaic cērttukkoṇṭu aṅkuc ceṉṟu avarkaḷait tākkāmalirukkiṟōmē yeṉṟutāṉ avarkaḷ cantōṣappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.
ippoḻutu collappaṭukiṟapaṭi avarkaḷ varuvatākavē vaittuk koḷvōm.  appaṭi vantālum, peloppoṉēciyāvaik kāṭṭilum tiṟampaṭa  cisili avarkaḷai etirttu niṟka muṭiyumeṉṟu niṉaik kiṟēṉ.  nām, ellā amicaṅkaḷilum nalla muṟaiyil tayārāyiruk kiṟōm.  varuvatākac collappaṭukiṟa paṭai, nammuṭaiya paṭaiyaik kāṭṭilum iraṭṭippu maṭaṅku palam poruntiyatāyirunta pōtilum, namatu rājyam, taṉippaṭa iruntu antap paṭaiyaic camāḷikka muṭiyum.  avarkaḷiṭattil - āttīṉiyarkaḷiṭattil – kutiraippaṭaikkāṉa kutiraikaḷ illai;  iṅkēyum atikamāṉa kutiraikaḷaip peṟa muṭiyātu. kūṭumāṉāl, sekeṭṭiyarkaḷiṭamiruntu cila kutiraikaḷaip peṟalām.  maṟṟum, nammiṭamuḷḷa kālāṭpaṭaiyaik kāṭṭilum atika māṉa kālāṭpaṭaiyai avarkaḷāl koṇṭuvara muṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, tolaitūram avarkaḷ varavēṇṭiyirukkiṟatu. nammaip pōṉṟa oru periya rājyattait tākka varuvateṉṟāl, ērāḷamāṉa taḷavāṭa cāmāṉkaḷaik koṇṭuvara vēṇṭum.  ippaṭip paṭṭa nilaiyil, atikamāṉa kālāṭpaṭaikaḷaik koṇṭuvara, kappalkaḷil eṅkē iṭam irukkum?
appaṭiyē avarkaḷ oru perum paṭaiyaikkoṇṭu vantu, namatu sairakyūsaip pōṉṟa oru periya nakarattaiyē koṇṭuvantu, namatu ellaippuṟattil niṟutti vaittukkoṇṭu nammōṭu toṭarntu yuttañ ceykiṟārkaḷeṉṟu vaittukkoḷvōm.  avarkaḷukku ēṟpaṭakkūṭiyatu eṉṉa? aḻivutāṉ. aḻivai avarkaḷ eppaṭit taṭuttukkoḷḷāmalirukka muṭiyumeṉpatu eṉakkut teriyavillai. itu viṣayattil nāṉ uṟutiyāṉa apippirāyamē koṇṭirukkiṟēṉ.  cisili pūrāvum avarkaḷmītu virōtaṅkāṭṭum.  ippaṭippaṭṭa cisiliyuṭaṉ, avarkaḷ, kappalkaḷil ēṟṟikkoṇṭu vanta kūṭāraṅ kaḷai iṟakki, ōriṭattil mukām amaittu, atil cātāraṇa tēvaikkuriya poruḷkaḷai maṭṭum vaittukkoṇṭu, nammōṭu pōrpurintu veṟṟi kāṇṭal eṅṅaṉam?  muṭiyavē muṭiyātu.  namatu kutiraippaṭaikaḷukku añci avarkaḷ, taṅkaḷ mukāmiliruntu veḷivaravē māṭṭārkaḷ.
inta kaṣṭaṅkaḷaiyellām āttīṉiyarkaḷ naṉku aṟintiruk
kiṉṟaṉar.  avarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭil, taṅkaḷ ātikkattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa piratēcaṅkaḷaik kaṇkāṇittu varuvatilēyē kavaṉam celutti varukiṉṟaṉar eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ.  appaṭiyirukka, iṅkuḷḷavarkaḷ, avarkaḷaippaṟṟi uṇmaiyāyirāta, uṇmaiyā yirukka muṭiyāta kataikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭiviṭukiṉṟaṉar.  inta mātiri ivarkaḷ ceyvatu itu mutal taṭavaiyaṉṟu.  taṅkaḷāl oru kāriyamum ākātapōtu, inta mātiriyāṉa kataikaḷai, iṉṉum payaṅkaramāṉa campavaṅkaḷaik kaṭṭiviṭṭu namatu jaṉaṅkaḷai payappaṭutti, aracāṅkattait taṅkaḷ cuvātīṉappaṭuttikkoḷḷap pārkkiṟārkaḷ. itaittāṉ nāṉ aṭikkaṭi pārkkiṟēṉ.
ivarkaḷ ippaṭi viṭāmal muyaṟci ceyvārkaḷāṉāl oru nāḷillāviṭṭāl maṟṟoru nāḷ veṟṟi peṟṟālum peṟakkūṭum.  ivarkaḷ viṣayattil nām muṉṉeccarikkaiyāyirukkakkūṭiya avvaḷavu palacālikaḷ illai;  allatu āpattu vantu nammaic cūḻntu viṭuvataṟku muṉṉar ivarkaḷaik kaṇṭupiṭittu taṇṭikkakkūṭiya cakti vāyntavarkaḷākavum illai.  viḷaivu eṉṉa?  rājyattil amaiti eṉpatu aritākiviṭṭatu.  aṭikkaṭi tontaravukaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭē yirukkiṉṟaṉa.  veḷināṭukaḷuṭaṉ pōrpuriya vēṇṭiyiruppataippōl uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷilum nām aṭikkaṭi īṭupaṭavēṇṭi yirukkiṟatu. iṉṉum ēkatēcamāka cuyēccātikāra āṭcimuṟaikaḷukkum uṭpaṭavēṇṭiyirukkiṟatu.
eṉṉai nīṅkaḷ ātarikkum paṭcattil, nammuṭaiya kālattil inta mātiriyoṉṟum nikaḻātapaṭi pārttuk koḷvēṉ.  uṅkaḷiṭattil, atāvatu inta mātiriyāṉa kāriyaṅkaḷukku virōtamāyirukkiṟa uṅkaḷiṭattil itamāṉa vārttaikaḷaic colli eṉakku ātaravu tēṭikkoḷvēṉ.  nāṭṭukku virōtamākac cūḻccikaḷ ceykiṟa ivarkaḷ viṣayattilō mikak kaṭumaiyāka naṭantu koḷvēṉ.  ivarkaḷaik kaiyumpiṭiyumākap piṭikkiṟapōtu maṭṭumalla - ippaṭi ivarkaḷaik kaiyum piṭiyumākap piṭippatu mikavum kaṭiṉam - cūḻcci ceyya vēṇṭumeṉṟu viruppaṅkoṇṭirukkiṟārkaḷē - anta viruppattai ivarkaḷāl niṟaivēṟṟa muṭiyāteṉṟālum – viruppaṅ koṇṭa taṟkāka ivarkaḷait taṇṭippēṉ.  nammuṭaiya pakaivaṉ namakku virōtamāka eṉṉa ceykiṟāṉō ataṟkāka maṭṭumalla, eṉṉa ceyya uttēcittirukkiṟāṉō ataṟkākavum avaṉait taṇṭikkavēṇṭum.  avaṉ viṣayattil nām muṉṉeccarikkaiyā yirāmaṟpōṉāl nāmtāṉ muṉṉāṭi kaṣṭappaṭuvōm.  nāṭṭukku virōtamākac cūḻcci ceykiṟavarkaḷ oru cilartāṉ.  inta oru cilarai mutalil kaṇṭittup pārppēṉ;  ivarkaḷ ceyalaik kaṇkāṇittu varuvēṉ;  avvap poḻutu ivarkaḷai eccarikkavum ceyvēṉ.   ivarkaḷaik keṭṭa vaḻikaḷiliruntu tiruppuvataṟku ippaṭic ceyvatutāṉ ciṟantamuṟai eṉpatu eṉatu apippirāyam.  nāṉ aṭikkaṭi kēṭpatupōl ippoḻutum kēṭkiṟēṉ, iḷaiñarkaḷē!  uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?  ippoḻutē uṅkaḷāl uttiyōkam pārkka muṭiyumā?  caṭṭam uṅkaḷukku iṭaṅkoṭātu, uttiyōkam vakikkat takutipeṟum varaiyil nīṅkaḷ uttiyōkam ēṟṟukkoḷḷakkūṭāteṉṟu caṭṭam kūṟukiṟatu.  iṉṉum, uṅkaḷ cakōtarap pirajaikaḷil perumpālōruṭaṉ cama antatil nīṅkaḷ vaikkappaṭṭiruppatai āṭcēpikkiṟīrkaḷā?  m¥goahdhš,  Ú§fŸ  bgW« rYiffS¡F, bgU«ghnyhuhd c§fŸ rnfhju¥ ãui#fŸ jFâa‰wt®fŸ v‹W brhš»Ö®fns mJ k£L« v¥go ÃahakhF«?1
nīṅkaḷ collalām, jaṉa āṭci yeṉpatu, aṟivikkum niyāyat tiṟkum poruttamāṉa āṭciyākātu; celvam paṭaittavarkaḷ tāṉ tiṟampaṭa āṭci purivataṟkut takutiyuṭaivarkaḷeṉṟu.  nāṉ colkiṟēṉ, jaṉa āṭciyeṉṟāl, oru rājyattiluḷḷa ellā jaṉaṅkaḷaiyum cērttuk kuṟippatākum;  oru cilar āṭci, atāvatu paṇakkārar āṭci yeṉpatu, jaṉaṅkaḷil oru ciṟu pakutiyiṉarai maṭṭum kuṟippatākumeṉṟu.  maṟṟum, paṇam paṭaittavarkaḷtāṉ aracāṅkap pokkiṣattaip pātukākkakkūṭiyavarkaḷeṉṟum, putticālikaḷtāṉ aracāṅka vivakāraṅ kaḷil naṉku ālōcaṉai collakkūṭiyavarkaḷeṉṟum nīṅkaḷ colvīrkaḷāṉāl, atu vātavam;  āṉāl ālōcaṉaikaḷaik kēṭṭu muṭivukku varavēṇṭiyavarkaḷ jaṉaṅkaḷtāṉ.  oru jaṉa āṭci
yāṉatu, ivarkaḷellōrukkum, atāvatu paṇakkārarkaḷ, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ ākiya ellōrukkum avaravar tiṟamaikaḷaik kāṭṭac cama cantarppam aḷikkiṟatu.  oru cilar āṭci yeṉappaṭum paṇakkārar āṭciyō, tēcattiṟku uṇṭākiṉṟa āpattai ellōrukkum pakirntu koṭuttuviṭṭu, tēcattiliruntu kiṭaikkiṉṟa cātakaṅkaḷil perum pakutiyai, ēṉ pūrāvaiyum tāṉē aṭaiyap pārkkiṟatu.  inta mātiri aṭaiyavē, uṅkaḷil paṇakkārarkaḷākavum iḷaiñarkaḷākavumuḷḷa varkaḷ ācaippaṭukiṟārkaḷ.  āṉāl periya rājyamākiya sairakyūsil itu cāttiyamaṟṟatā yirukkiṟatu.
ippoḻutum kūṟukiṟēṉ, ō mūṭarkaḷē!  tīṅku payakkakkūṭiya cūḻccikaḷai nīṅkaḷ ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷeṉpatai iṉṉamum terintu koḷḷavillaiyeṉṟāl, kirēkkarkaḷil uṅkaḷaip pōṉṟa aṟivīṉarkaḷ vēṟu yārum irukkamuṭiyātu.  appaṭit terintukoṇṭu atait toṭarntu ceyyat tuṇivīrkaḷāṉāl uṅkaḷaip pōṉṟa kuṟṟavāḷikaḷ vēṟu yārum irukkamuṭiyātu.  ippoḻutum paravā yillai; uṅkaḷ ceyalukku iraṅkuṅkaḷ;  aṟivu peṟuṅkaḷ;  tēcattiṉ nalaṉai nāṭuṅkaḷ;  ellōruṭaiya nalaṉaiyum nāṭuṅkaḷ.  tēcam nalamuṟṟirukkumāṉāl, uṅkaḷilē - paṇam paṭaittavarkaḷilē – tiṟamai yuṭaiyavarkaḷ anta nalattil oru paṅku peṟalām;  uṅkaḷuṭaiya cakōtarap pirajaikaḷākiya cātāraṇa jaṉaṅkaḷ peṟukiṟa nalaṉaik kāṭṭilum atika nalaṉaip peṟalām.  ataiviṭuttu tēca nalaṉukku virōtamāṉa cūḻccikaḷ ceyyum yōcaṉai iruntāl, uṅkaḷuṭaiya carvattaiyum iḻantuviṭuvīrkaḷ.  inta mātiriyāṉa vatantikaḷaip paravaviṭātīrkaḷ.  appaṭip paravaviṭuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷuṭaiya nōkka miṉṉateṉṟu jaṉaṅkaḷ terintukoḷvārkaḷ;  anta nōkkam niṟai vēṟavoṭṭātapaṭi inta rājyam - sairakyū uṅkaḷai viraṭṭiyaṭikkum.  itaippaṟṟik kavaṉikka, nammiṭaiyē tiṟamai vāynta paṭait talaivarkaḷ irukkiṟārkaḷ.  nīṅkaḷ colvatellām, atāvatu āttīṉiyarkaḷ paṭaiyeṭuttu varukiṟārkaḷeṉṟu colvatellām uṇmaiyāyirātirukkum paṭcattil - appaṭi uṇmaiyā yirāteṉṟu tāṉ nāṉ nampukiṟēṉ - uṅkaḷ collaik kēṭṭu namatu rājyam paraparappaṭaiyātu;  allatu uṅkaḷai aracāṅka niruvākikaḷākat terin teṭuttu ataṉ mūlam, tāṉē valiya aṭimaittaṉattai ēṟṟuk koḷḷātu.  inta viṣayattil namatu aracāṅkam takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷum. uṅkaḷuṭaiya vārttaikaḷukku uriya matippuk koṭukkum. uṅkaḷuṭaiya vārttaikaḷukkuc cevi koṭuttu, taṉṉuṭaiya cutantirattai iḻantuviṭātu;  ataṟkup patil, cutantirattaik kāppāṟṟikkoḷḷa, taṉṉālāṉa muyaṟciyaic ceyyum;  ataṟkāṉa ellāc cātaṉaṅkaḷaiyum, taṉ kaiyil eppoḻutum vaittuk
koṇṭirukkum.
atteṉākōrā ippaṭip pēci muṭittatum, capaiyilirunta paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉ eḻuntu, vēṟevaraiyum pēca
viṭātapaṭi ceytu viṭṭup piṉvarumāṟu pēciṉāṉ :-
iṅkup pēcukiṉṟavarkaḷil oruvarukkoruvar tūṣittuk koṇṭiruttalum antat tūṣaṇaikaḷaic capaiyiṉar kēṭṭuk
koṇṭiruttalum cariyaṉṟu.  namakkuk kiṭaittirukkiṟa takavalaip
paṟṟi naṉku cintikkavēṇṭum.  catturukkaḷ paṭaiyeṭuttu vantāl avar kaḷai viraṭṭiyaṭikka, nām taṉittaṉiyākavum, mottamākac cērntum eṉṉeṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷvateṉpataip paṟṟi yōcikka vēṇṭum. appaṭi eṭuttukkoḷḷat tēvaiyillaiyeṉṟu collap paṭṭālum, kutiraikaḷ, āyutaṅkaḷ, yuttattiṟku vēṇṭiya maṟṟac cāmāṉkaḷ mutaliyavaikaḷait tayārittu vaittuk koḷvatil tavaṟillaiyallavā?  eṉavē nām tayārittu vaittukkoḷvōm.  aṇṭai ayaliluḷḷa maṟṟa rājyaṅkaḷukkum vēvu pārttuk koṇṭirukku māṟu ceytiaṉuppuvōm.  yuttameṉṟu tōṉṟukiṉṟa aṉaittaiyum ceyvōm.  ēṟkaṉavē cila ēṟpāṭukaḷaic cey tirukkiṟōm.  iṉic ceyyappōkiṟa ēṟpāṭukaḷaippaṟṟi avvap poḻutu  uṅkaḷukkut terivippōm.
paṭaittalaivaṉ iṅṅaṉam pēciyatum capai kalaintatu.  sairakyūsiyarkaḷum, yuttattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaṉaittaiyum ceytu koṇṭiruntārkaḷ.
nikkiyā, ālsipiyāṭī, lamākka ākiya mūvar talaimaiyilum puṟappaṭṭa āttīṉiyap paṭaiyāṉatu, kārsairā vaḻiyāka aiyōṉik kaṭalaik kaṭantu cisilikku arukē vantu cērntatu.  paṭait
talaivarkaḷ, aṅkuḷḷa cila rājyaṅkaḷiṉ utaviyaik kōriṉar.  āṉāl ivarkaḷ etirpārttapaṭi utavi kiṭaikkavillai.  ōriraṇṭu rājyaṅkaḷ ivarkaḷ pakkam cēruvatākak kūṟiṉa.  sekeṭṭāviṭa
miruntu ivarkaḷ atikamāṉa utaviyai etirpārttaṉar;  āṉāl atilum ēmāṟṟamaṭaintaṉar.
inta nilaiyil ālsipiyāṭī, avaṉmītu ēṟkaṉavēyuḷḷa cila kuṟṟaccāṭṭukaḷukkup patil collavēṇṭumeṉpataṟkākaātteṉsukkut tiruppi varavaḻaikkappaṭṭāṉ.  avaṉō makātantiracāli; kapaṭaṉ; nērmai yillātavaṉ.  ātteṉsukkuc celvatākap pōkkuk kāṭṭiviṭṭu nērē peloppoṉēciyāvukkup pōy ppārṭṭāvuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ.  āttīṉiyarkaḷ, avaṉ allātiruntum, avaṉmītu kuṟṟa miruppatākat tīrppu ceytu avaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitittu, avaṉ cottukkaḷaiyum paṟimutal ceytuviṭṭaṉar.
ālsipiyāṭī ceṉṟapiṟaku, nikkiyāsum lamākkasum cērntu, ciṟitu kālam cillaraip pōrkaḷ cila naṭattiṉar.  aṭainta payaṉ oṉṟumillai.  kaṭaiciyil sairakyūsaiyē nēraṭiyākat tākkuva teṉṟu tīrmāṉittaṉar.  appaṭiyē sairakyū camīpam ceṉṟu mukām pōṭṭaṉar.  sairakyūsiyarkaḷ etirpārāmalirukkaiyil avarkaḷait tiṭīreṉṟu tākki veṟṟi kāṇavēṇṭu meṉṟu nikkiyā tiṭṭa miṭṭiruntāṉ.  itaṉpaṭi, paṭaiyai aṇi vakuttu niṟuttiṉāṉ.  tākkat toṭaṅkuvataṟku muṉṉar, paṭaiyiṉarukkup piṉvarum moḻikaḷāl uṟcākamūṭṭiṉāṉ:-
pōr vīrarkaḷē! pōr ceyyavē iṅku nīṅkaḷ vantiruk
kiṟīrkaḷ.  uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukku uṟcākamūṭṭum vakaiyil atikam pēcattēvaiyillai.  valuvillāta oru paṭaikku aḻakiya pēccu eṉṉa payaṉtarum? nammuṭaiya paṭaiyiṉ aṇi vakuppaip pārttālē ellōrukkum nampikkaiyum tairiyamum uṇṭākum.  inta aṇi vakuppil ārkō1 vācikaḷeṉṉa, māṇṭṭiṉīyarkaḷeṉṉa, āttīṉiyarkaḷeṉṉa, maṟṟat tīvuvācikaḷeṉṉa, ippaṭi ellōrum oṉṟu cērntirukkiṟārkaḷ.  ellōrum āyutapāṇikaḷ; vīrarkaḷ.  iṅṅaṉam ellōrum cērntu veṟṟi kāṇāviṭṭāl āccariyamākavē irukkum.  namatu paṭaiyiṉar cutta vīrarkaḷ; cisiliyap paṭaiyō veṟuṅkumpaltāṉ.  cisiliyarkaḷ nammaik kēvalamākak karutik koṇṭirukkalām.  āṉāl namakku muṉṉē avarkaḷāl niṟka muṭiyātu. avarkaḷukku muraṭṭuttaṉamirukkalām; āṉāl tiṟamai yillai.
namatu nāṭṭukku veku tolaivil nām irukkiṟōmeṉpatu uṅkaḷukku ñāpakamirukkaṭṭum.  camīpattil, nammiṭam naṭpuk
koṇṭuḷḷa nāṭu etuvumillai. uṅkaḷuṭaiya vāḷāyutaṅkaḷtāṉ uṅkaḷukku veṟṟi vāṅkittara vēṇṭum.  catturukkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭukkākap pōrpurivatākak kūṟukiṟārkaḷ.  nāmō, nammuṭaiya
tallāta oru nāṭṭukkākap pōr purikiṟōm.  itil nām niccayam veṟṟi kāṇa vēṇṭum. illāviṭṭāl eḷitilē tirumpip pōka muṭiyātu.  ēṉeṉiṉ, atika eṇṇikkai koṇṭa avarkaḷuṭaiya kutiraippaṭai nammai vantu tākkum.  ātaliṉ, ituvarai nīṅkaḷ peṟṟirukkiṟa pukaḻai ñāpakappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ; catturukkaḷait tairiyamākat tākkuṅkaḷ; catturukkaḷaik kāṭṭilum, namatu taṟpōtaiya neruk kaṭiyum tēvaiyum accamuṇṭākkat takkaṉavā yirukkiṉṟaṉa eṉpatai uṉṉuṅkaḷ.
nikkiyāsiṉ inta uṟcāka moḻikaḷukkup piṟaku āttīṉiyarkaḷ, sairakyūsiyarkaḷaip palamākat tākkiṉārkaḷ. etirpārāma lirukkaiyil tākkappaṭṭatāl sairakyūsiyarkaḷ nilaikulaintu pōṉārkaḷ.  tavira ivarkaḷiṭattil paṭaiyoḻuṅku illai.  āṉāl kutiraippaṭai valuvuṟṟiruntatu.  intak kutiraippaṭaikku añci, nikkiyā, tāṉ aṭainta veṟṟiyait toṭarntu cella muṭiyāta vaṉāṉāṉ.  tavira ivaṉ cupāvamum, kaṭaici varaiyil uṟutiyāka niṉṟu oru kāriyattaic cātikkakkūṭātatā yiruntatu.  itaṉāl ivaṉ, taṉ paṭaiyuṭaṉ kaṭṭāṉē2 eṉṟa iṭattiṟkut tirumpic ceṉṟu aṅkē mukām ceytukoṇṭāṉ.

pattoṉpatāvatu attiyāyam
āttīṉiyarkaḷ kaṭṭāṉēvil mukām ceytatum, kuḷirkālam ārampittuviṭṭatu.  intak kuḷirkālattil pōr naṭatta muṭiyātā
kaiyāl, taṉakku ententa rājyaṅkaḷ cātakamāyirukkak kūṭumeṉṟu mēlum mēlum vicārittaṟivatil muṉaintu niṉṟāṉ nikkiyā.  sairakyūsiyarkaḷum iṅṅaṉam pakka palam tēṭuvatil muṉaintaṉar; lāsiṭīmōṉukkum korinttiyāvukkum utavi kōri tūtaṉuppiṉar; taṅkaḷuṭaiya paṭait talaimaiyaiyum oḻuṅkupaṭuttik koṇṭaṉar; hermōkkirāṭṭī uḷpaṭa mūṉṟu paṭaittalaivarkaḷ vacattil rāṇuva naṭavaṭikkaikaḷ pūrāvaiyum oppuvittaṉar.
cisiliyiṉ teṉmēṟkup pakutiyil uḷḷatu kāmariṉā1 eṉṟa rājyam.  ēṟkaṉavē itaṟkum ātteṉsukkum cinēka oppantam iruntu vantatu.  inta oppantattai ātāramāka eṭuttukkāṭṭi, taṉakku intac camayattil utavi ceyyavēṇṭumeṉṟu kōri aṅku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppiṉāṉ nikkiyā.  sairakyūsiyarkaḷukku itu viṣayam terintatu.  tāṅkaḷum oru tūtu kōṣṭiyai kāmariṉāvukku aṉuppat tīrmāṉittārkaḷ.  kāmariṉā vācikaḷ, sairakyūsiyarkaḷukku, mutal yuttattiṉpōtu ciṟitu utavi aṉuppiyiruntārkaḷ.  āṉāl anta utavi maṉappūrvamākac ceyyappaṭavillai, pōtumāṉa aḷavukkum ceyyappaṭavillai yeṉpatu sairakyūsiyarkaḷiṉ kuṟai.  ippoḻutu āttīṉiyarkaḷ anta mutal yuttattil jeyittu viṭṭār kaḷallavā, eṉavē taṅkaḷukku ātaravu taruvatai niṟuttikkoṇṭu, āttīṉiyarkaḷ pakkamē pōyc cērntuviṭuvārkaḷeṉṟu nampiṉārkaḷ. appaṭic cērntuviṭāmal taṭukkum poruṭṭē tūtukōṣṭiyai aṉuppat tīrmāṉittārkaḷ.  homōkkirāṭṭīsaiyē tūtu kōṣṭiyiṉ talaivaṉākat terinteṭuttārkaḷ.  ivaṉ talaimaiyil sairakyū tūtukōṣṭiyum, yūppima2 eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil āttīṉiyar tūtu kōṣṭiyum kāmariṉā vantu cērntaṉa.  ivaṟṟiṉ kaṭci niyāyaṅkaḷai muṟaiyē kēṭka kāmariṉā jaṉacapai kūṭiyatu.  mutalil hermōkkirāṭṭī pēciṉāṉ:-
kāmariṉīyarkaḷē! āttīṉiyarkaḷ koṇṭu vantirukkum paṭaikaḷiṉ perukkattaik kaṇṭu nīṅkaḷ payantu pōyirukkiṟīrkaḷō eṉṟu nāṅkaḷ payantupōy iṅku varavillai; eṅkaḷuṭaiya kaṭciyaik kēḷāmal avarkaḷuṭaiya kaṭciyai maṭṭum kēṭṭuviṭṭu orutalaippaṭcamāṉa apippirāyam nīṅkaḷ koṇṭuviṭāmalirukka vēṇṭumeṉpataṟkuttāṉ iṅku vantōm.
āttīṉiyarkaḷ, eṉṉa kāraṇañ collikkoṇṭu iṅku cisilikku vantirukkiṟārkaḷeṉpatum, avarkaḷ vantirukkum nōkkattil nāmellōrum cantēkaṅkoṇṭirukkiṟōmeṉpatum uṅkaḷukkut terinta viṣayaṅkaḷē.  kirīsil enta muṟaiyaik kaiyāṇṭu veṟṟi kaṇṭārkaḷō anta muṟaiyaiyē iṅkum kaiyāḷappārkkiṟārkaḷ.  pāracīkarkaḷait taṇṭikkum poruṭṭu, āttīṉiyarkaḷ aiyōṉiya iṉattiṉarukkum avaraic cārntavarukkum talaivarkaḷākat terinteṭukkappaṭṭārkaḷ; talaivarkaḷāyiruntu pāracīkarkaḷmītu veṟṟi koṇṭārkaḷ.  piṉṉar, cilarai pāracīka yuttattil cariyāṉapaṭi rāṇuva utavi ceyyavillaiyeṉṟum, cilarai oruvarukkoruvar caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṟīrkaḷēyeṉṟum, ippaṭi ētō oru kāraṇattaic colli oruvar piṉṉoruvarāka ellōraiyum taṅkaḷ ātikkattukkuṭpaṭuttik koṇṭārkaḷ.  curukkamākac collappōṉāl, pāracīkarkaḷai etirttu naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattil, āttīṉiyarkaḷ, kirīsiṉuṭaiya cutantirattiṟkākap pōrāṭavillai; appaṭiyē kirēkkarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya cutantirat tiṟkākap pōrāṭavillai. āttīṉiyarkaḷ, pāracīkat taḷaikkup patil taṅkaḷuṭaiya taḷaiyaik kirēkkarkaḷ pūṭṭikkoḷḷa vēṇṭu meṉpataṟkākap pōrāṭiṉārkaḷ; kirēkkarkaḷō ōr ejamāṉarukkup patil maṟṟōr ejamāṉarai ēṟṟukkoḷḷap pōrāṭiṉārkaḷ.  putiya ejamāṉarkaḷ - āttīṉiyarkaḷ - paḻaiya ejamāṉarkaḷaik kāṭṭilum - pāracīkarkaḷaik kāṭṭilum - putticālikaḷtāṉ; āṉāl tīṅkiḻaippatiltāṉ putticālikaḷ.
intac capaiyiluḷḷa viṣayamaṟintavarkaḷukku āttīṉiyarkaḷiṉ akkiramac ceyalkaḷ naṉku teriyum.  avaikaḷaippaṟṟi yellām iṅkē vitarittuc colla nāṅkaḷ varavillai.  nammiṭamuḷḷa kuṟai kaḷai eṭuttuk kāṭṭavē iṅku vantuḷḷōm.  kirīsiluḷḷa pala rājyaṅ kaḷum, paraparam utavi ceytukoḷḷāta kāraṇattiṉāl, ātteṉsiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭaṉa. appaṭi avai ātikkattukkuṭpaṭṭatu namakkup periya eccarikkai.  aṅkē kirīsil kaiyāḷappaṭṭa muṟaikaḷtāṉ iṅkē cisiliyilum kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa.  utāraṇamāka, aiyōṉiya iṉattiṉarākiya liyōṇṭṭiṉi vācikaḷai avarkaḷuṭaiya paḻaiya tāṉattil nilaipeṟac ceyvatākavum, taṅkaḷuṭaiya nēca rājyattiṉarākiya sekeṭṭiyarkaḷukku ātaravu aḷippatākavum collikkoṇṭu avarkaḷ - āttīṉiyarkaḷ - iṅku vantirukkiṟārkaḷ.  intac cantarppattil nām oṟṟumaiyuṭaṉirukkavēṇṭum.  iṅku vacikkiṟa nāmaṉaivarum, aiyōṉiyarkaḷumalla, hellap
pāṇṭṭiṉīyarkaḷumalla,1 ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa2 tīvukaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷumalla.  oru camayam pāracīkarkaḷukkum iṉṉoru camayam piṟarukkum ippaṭi eppoḻutum yārāvatu oruvaruṭaiya ātikkattuk
kuṭpaṭṭirukkiṟavarkaḷumalla; peloppoṉēciyāviṉ kaṭṭup
pāṭukaḷukkuṭpaṭāta cutantira ṭōriyarkaḷ, cisiliyil vacikkiṟa
varkaḷ eṉṟu avarkaḷukkuk kāṭṭavēṇṭum.  appaṭik kāṭṭik koḷḷāmal, nammil ovvoru rājyattiṉarāka avarkaḷ ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭuvara, atai nām pārttuk
koṇṭiruppatā? ellōrum avarkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭukiṟa varai poṟuttuk koṇṭiruppatā? avarkaḷ nammai vēṟu vitamāka veṟṟikkoḷḷamuṭiyātu.  nammaip pirittu vaittu ataṉ mūlamākat tāṉ veṟṟi koḷḷamuṭiyum.  nalla vārttaikaḷ collic cilaraip pirittu vaikkalām; iruvar caṇṭai pōṭṭukkoṇṭiruntāl oruvar pakkam utavi ceyvatākac collip pirittu vaikkalām; ippaṭi ētō oru vaḻiyil ellōraiyum nācappaṭuttiviṭalām; ellōriṭattilum mukatutiyāṉa vārttaikaḷaic colliyē iṅṅaṉam ceyyalām.  nammilē tolaitūrattiluḷḷa oruvarukku āpattu ēṟpaṭṭāl, atu nammovvoruvaraiyum nāḷāvaṭṭattil pātikkāteṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? allatu, namakku muṉṉē yār cutantirattai iḻantu tuṉpattai aṉupavikkiṟārkaḷō avarkaḷ maṭṭum taṉiyē tuṉpattai aṉupavittuk koṇṭiruppārkaḷeṉṟu eṇṇukiṟīrkaḷā?
āttīṉiyarkaḷukku sairakyūsiyarkaḷtāṉē pakaivarkaḷ, avarkaḷukkāka - sairakyūsiyarkaḷukkāka - nām ēṉ āpattai mēṟ koḷḷavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ - kāmariṉīyarkaḷ - kēṭpīrkaḷāṉāl nāṉ kūṟukiṟēṉ.  eṅkaḷukkākavalla, uṅkaḷukkākavum nīṅkaḷ caṇṭai pōṭavēṇṭum; nāṅkaḷ mutalil āttīṉiyarkaḷāl aḻikkappaṭṭu viṭṭāl, piṟaku uṅkaḷukku utavi ceyyakkūṭiyavar yārum irukkamāṭṭārkaḷ; nīṅkaḷ, taṉittuniṉṟu āttīṉiyarkaḷuṭaṉ caṇṭai pōṭamuṭiyātu; eṅkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭāl tāṉ caṇṭai pōṭa muṭiyum; sairakyūsiyarkaḷākiya eṅkaḷait taṇṭikkavēṇṭumeṉpatu āttīṉiyarkaḷiṉ nōkkamalla; uṅkaḷuṭaiya naṭpaip peṟa eṅkaḷai oru karuviyāka upayōkappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉpatutāṉ avarkaḷ nōkkam.  inta uṇmaikaḷai nīṅkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭum.
periya rājyaṅkaḷaik kaṇṭu ellōrumē poṟāmaippaṭuvar; payappaṭuvar.  itu cakajam.  atupōla eṅkaḷaik kaṇṭum uṅkaḷilē cilar poṟāmaippaṭutalum payappaṭutaluṅkūṭum.  atu kāraṇamāka, sairakyūsukku oru pāṭaṅ kaṟpikka vēṇṭiyatutāṉ, ataṉ koṭṭattaik koñcam aṭakki vaikkavēṇṭiyatutāṉ, āṉāl kāmariṉāviṉ pātukāppai muṉṉiṭṭu aḵtu uyirōṭumaṭṭum irukka vēṇṭum eṉṟu virumpuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ viruppam, maṉita yattaṉattiṟku niṟaivēṟātu.  oru maṉitaṉ, taṉ ācaikaḷaik kaṭṭup paṭuttalām; āṉāl cuṟṟuccārpukaḷaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu.  antac cuṟṟuccārpukaḷaik kaṇippatil tavaṟu ceytuviṭuvāṉāyiṉ, avaṉ, taṉ turatiruṣṭattaik kuṟittu varuntikkoṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ; maṟṟavarkaḷuṭaiya nalla nilaimaiyaik kuṟittup poṟāmaip paṭṭukkoṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉ.  ippoḻutu eṅkaḷukkēṟ paṭṭirukkiṟa āpattu uṅkaḷukkuntāṉ.  nāṅkaḷ atikāra cakti vāynta varkaḷāyiruntāltāṉ uṅkaḷukku vimōcaṉam uṇṭākum.  ātaliṉ āttīṉiyarkaḷukku nāṅkaḷ paliyākaviṭātīrkaḷ.
kāmariṉīyarkaḷē! eṅkaḷukku aṭuttāṟpōliruppavarkaḷ nīṅkaḷ.  eṅkaḷukku mutalil āpattu ēṟpaṭṭāl, aṭuttapaṭi uṅkaḷukkuttāṉ āpattu ēṟpaṭum.  inta āpattai - āttīṉiyarkaḷiṉ paṭaiyeṭuppākiya āpattai - ēṟkaṉavē nīṅkaḷ etirpārttirukkavēṇṭum. etirpārttut tayārāyiruppīrkaḷeṉṟutāṉ nāṅkaḷ uṅkaḷiṭamiruntu etirpārttōm.  ituvarai, arai maṉattuṭaṉ tāṉ utavi ceytuvantirukkiṟīrkaḷ.  iṉiyum appaṭic ceyyāmal, nīṅkaḷē cuyēccaiyāka vantu, muḻu maṉattuṭaṉ utavi ceyyavēṇṭum; āttīṉiyarkaḷai etirttu niṟkak kūṭiya vaṇṇam eṅkaḷukku uṟcākamaḷikkavēṇṭum; āttīṉiyarkaḷ, mutalil uṅkaḷmītu paṭaiyeṭuttiruntāl, nīṅkaḷ, sairakyūsiyar kaḷākiya eṅkaḷiṭamiruntu eṉṉa utavi kōriyiruppīrkaḷō atē utaviyai ippoḻutu eṅkaḷukkuc ceyya vēṇṭum.  utavi ceyya vēṇṭumeṉṟa inta maṉappāṉmai uṅkaḷukkākaṭṭum, cisiliyi
luḷḷa maṟṟavarkaḷukkākaṭṭum iṉṉum ēṟpaṭavillai.
accaṅkāraṇamāka, eṅkaḷ pakkamō āttīṉiyarkaḷ pakkamō cērāmal otuṅkiyiruppatāka nīṅkaḷ kūṟalām; āttīṉiyarkaḷuṭaṉ ēṟkaṉavē cinēka oppantam ceytu koṇṭirukkiṟōmeṉṟu collalām.  uṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷukku virōtamāka āttīṉiyar
kaḷuṭaṉ nīṅkaḷ cinēka oppantam ceytukoḷḷavillai; uṅkaḷait tākkak kūṭiya pakaivarkaḷukku virōtamākattāṉ ceytukoṇṭīrkaḷ. āttīṉiyarkaḷukku yārēṉum tīṅkiḻaittāl appoḻututāṉ nīṅkaḷ avarkaḷukku - āttīṉiyarkaḷukku - utavi ceyyavēṇṭumē tavira, maṟṟavarkaḷukku avarkaḷ - āttīṉiyarkaḷ - ippoḻutu mātiri tīṅkiḻaikka muṟpaṭuvārkaḷāṉāl appoḻutu nīṅkaḷ avarkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉpatu avaciyamillai.
rīkiyam1 rājyattiṉarum liyōṇṭṭiṉi rājyattiṉarum, iruvarum aiyōṉiyarkaḷē.  āyiṉum liyōṇṭṭiṉiyarkaḷai nilai peṟutta āttīṉiyarkaḷ eṭuttukkoṇṭuḷḷa muyaṟcikku rīkiyam vācikaḷ utaviceyya maṟuttuviṭṭārkaḷ. avarkaḷē appaṭi naṭantu koṇṭirukka, nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya paramparai virōtikaḷukku utavi ceyya muṉ vantirukkiṟīrkaḷ; uṅkaḷuṭaṉ orē iṉattiṉarpōl paramparaiyāka vāḻntukoṇṭiruppavarkaḷai aḻikka muṟpaṭṭirukkum āttīṉiyarkaḷuṭaṉ cērntukoḷḷap pārkkiṟīrkaḷ.  itu cariyaṉṟu.  āttīṉiyarkaḷuṭaiya paṭai palattiṟku añcāmal nīṅkaḷ eṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭum.  nām oṟṟumaiyāyirukkum paṭcattil avarkaḷuṭaiya paṭaipalam nammai oṉṟum ceyyamuṭiyātu.  avarkaḷ nammaip pirittu vaikkac ceyyum muyaṟciyai veṟṟi peṟac cey vōmāṉāltāṉ namakku āpattu.  piṟaruṭaiya utaviyiṉṟip pōrāṭiya sairakyū paṭaikaḷai avarkaḷ veṟṟi koṇṭapōtilum, anta veṟṟiyiṉāl aṭaiyakkūṭiya cātakaṅkaḷai aṭaiyāmalēyē avarkaḷ tirumpiviṭa nēriṭṭatu.
nām oṟṟumaiyāyirukkum paṭcattil cañcalappaṭa vēṇṭiyatē illai.  oṟṟumaippaṭṭirukkavēṇṭiya avaciyam ippoḻutu nēriṭṭirukkiṟatu.  rāṇuva vivakāraṅkaḷil āttīṉiyarkaḷaik kāṭṭilum tiṟamaicālikaḷāyuḷḷa pelōppoṉēciyarkaḷiṭamiruntu namakku utavi kiṭaikkum.  intac cantarppattil nām oṟṟumaip paṭṭirukka vēṇṭuvatu mukkiyamākuma.
sairakyūsiyarkaḷum, āttīṉiyarkaḷum, iraṇṭu pērum vēṇṭiyavarkaḷtāṉ; ātaliṉ iruvar kaṭciyilum cērāmal otuṅki
yiruppōm eṉṟu nīṅkaḷ colvīrkaḷāṉāl atu cariyaṉṟu.  ataṉāl uṅkaḷukku naṉmaiyum uṇṭākātu; eṅkaḷukku niyāyamumaṉṟu.  oru kaṭciyiṉar tōlviyaṭaikiṟārkaḷeṉṟum maṟṟoru kaṭciyiṉar veṟṟi peṟukiṟārkaḷeṉṟum vaittukkoḷvōm, nīṅkaḷ entak kaṭciyilum cērāmal otuṅkiyirukkiṟa kāraṇattiṉāl, tōlviyuṟṟavarkaḷai, avarkaḷuṭaiya katikkē viṭṭuviṭṭa kuṟṟattaic ceytavarkaḷākavum, veṟṟi koṇṭavarkaḷiṉ kuṟṟac ceyalkaḷukku uṭantaiyāyiruntavar kaḷākavum ākamāṭṭīrkaḷā? tīṅkiḻaikkappaṭṭa kaṭci yiṉaruṭaṉ cērntukoḷvatutāṉ uṅkaḷukkuk kauravam.  tīṅkiḻaikkap paṭṭavarkaḷ yār? uṅkaḷuṭaiya conta iṉattiṉarē.  appaṭic cērntu koṇṭāl cisiliyiṉ potunalattiṟkup paṅkam varāmal pātukāttavarkaḷāvīrkaḷ; atē camayattil, uṅkaḷ naṇparkaḷākiya āttīṉiyarkaḷaik kuṟṟañceyyātapaṭi taṭuttuk kāppāṟṟiṉavar kaḷumāvīrkaḷ.
ēṟkaṉavē uṅkaḷukkut terintirukkiṟa viṣayaṅkaḷait tiruppit  tiruppic  collip payaṉillai.  uṅkaḷai vēṇṭukiṉṟōm.  eṅkaḷ vēṇṭutalukku nīṅkaḷ icaiyāviṭṭāl, eṅkaḷ paramparaic catturuk kaḷāṉa aiyōṉiyarkaḷāl - āttīṉiyarkaḷāl - nerukkappaṭukiṟōm; eṅkaḷ ṭōriyar iṉattaic cērnta uṅkaḷāl kāṭṭikkoṭukkap paṭukiṟōm; ippaṭic collittāṉ eṅkaḷ kaṇṭaṉattait terivittuk koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm.  āttīṉiyarkaḷ eṅkaḷait tōlviyuṟac ceytuviṭṭāl, avarkaḷ koṇṭa veṟṟikku, nīṅkaḷ ceykiṟa muṭivutāṉ kāraṇamāyirukkum.  veṟṟi koṇṭa pukaḻellām avarkaḷait tāṉ - āttīṉiyarkaḷaittāṉ - pōyccērum.  veṟṟip paricāka, yār veṟṟipeṟa avarkaḷukku utavi ceytārkaḷō avarkaḷē pōyc cēruvārkaḷ; atāvatu avarkaḷ veṟṟi peṟuvataṟkut tuṇai ceyta nīṅkaḷē avarkaḷuṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭuviṭuvīrkaḷ.  appaṭikkiṉṟi nāṅkaḷ veṟṟipeṟuvōmāṉāl, eṅkaḷai āpattilē koṇṭu vantu cikkavaittataṟkāka piṉṉāṭi eṅkaḷāl taṇṭaṉaikkuṭ paṭuttappaṭuvīrkaḷ.  ātaliṉ naṉṟāka yōciyuṅkaḷ.  āttīṉiyarkaḷukku aṭimaippaṭṭu amaitiyāka vāḻvatā, allatu eṅkaḷuṭaṉ cērntu veṟṟi kaṇṭu aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟikkoḷvatā eṉṟa muṭivukku vāruṅkaḷ.  āttīṉiya ejamāṉarkaḷukkup paṇivatākiṟa iḻiviṉiṉṟu tappittukkoḷḷuṅkaḷ; sairakyūsiṉ cācuvatamāṉa pakaimai ēṟpaṭā vaṇṇam taṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
itaṟkup piṟaku, āttīṉiya tūtukōṣṭiyiṉ talaivaṉāṉa yūppima piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
nammiruvarukkumiṭaiyēyuḷḷa cinēka oppantattaip putuppittuk
koḷḷa nāṅkaḷ iṅku vantōm.  āṉāl sairakyūsiyarkaḷ eṅkaḷaittākkip pēciyirukkiṟapaṭiyāl, eṅkaḷ ēkātipattiyattaip
paṟṟiyum, anta ēkātipattiyattai niruvakikka eṅkaḷukku urimai
yuṇṭeṉpataippaṟṟiyum cila vārttaikaḷ collavēṇṭiyavar
kaḷāyirukkiṟōm.  sairakyū piratiniti kūṟiyatē, nāṅkaḷ ēṉ ēkātipattiyattai niruvakikka vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟō
meṉpataṟkuc ciṟanta attāṭciyā yirukkiṟatu.  aiyōṉiyarkaḷ, ṭōriyar kaḷiṉ paramparaic catturukkaḷeṉṟu avar kūṟiṉār.  atu vātavam.  peloppoṉēciya ṭōriyarkaḷ, eṇṇikkaiyil eṅkaḷaik kāṭṭilum atikam pērāyirukkiṟārkaḷ; eṅkaḷukkaṭuttāṟ pōlumiruk kiṟārkaḷ.  itaṉāl, avarkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭātirukka eṉṉa vaḻiyeṉṟu aiyōṉiyarkaḷākiya nāṅkaḷ yōcikkavēṇṭiyavar kaḷāṉōm.  pāracīkap pōrukkup piṟaku, kaṭaṟpaṭaiyil nāṅkaḷ valup peṟṟavarkaḷā yiruntōm.  ataṉāl, lāsiṭīmōṉiyarkaḷuṭaiya ātikkattiliruntu viṭutalai peṟṟukkoṇṭōm.  avarkaḷukku uttaravu pōṭa eṅkaḷukku eppaṭi urimaiyillaiyō appaṭiyē eṅkaḷukku uttaravupōṭa avarkaḷukku urimaiyillai.  antac camayattil, eṅkaḷaik kāṭṭilum avarkaḷ ciṟitu palacālikaḷā yiruntārkaḷ. avvaḷavutāṉ.
pāracīkap pōrukkup piṟaku, antap pāracīka maṉṉaṉuṭaiya pirajai kaḷā yiruntavarkaḷaṉaivarukkum nāṅkaḷ ejamāṉarkaḷāṉōm; ippoḻutu ejamāṉarkaḷāka irukkiṟōm.  taṟkāppukkāka nāṅkaḷ pōtiya paṭaikaḷai vaittuk koṇṭiruntōmāṉāl, pelop poṉēciyarkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭāmalirukkalāmeṉpatu eṅkaḷ karuttu.
eṅkaḷ iṉattiṉarkaḷākiya aiyōṉiyarkaḷaiyum (ejīyaṉ kaṭaliluḷḷa) tīviṉaraiyum nāṅkaḷ aṭimai koṇṭuviṭṭōmeṉṟu sairakyūsiyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  appaṭi avarkaḷai ātikkattiṟkuṭ paṭuttikkoṇṭa viṣayattil nāṅkaḷ aniyāyametuvum ceytu viṭavillai.  avarkaḷ - eṅkaḷ iṉattiṉarākiya aiyōṉiyar mutalā yiṉōr - tāynāṭṭiṉarākiya eṅkaḷukku virōtamākap pāracīkarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ.  pāracīrkaḷ paṭaiyeṭuttu vantapōtu, nāṅkaḷ, eṅkaḷ cottu cutantiraṅkaḷaiyellām tuṟantuviṭṭu, ātteṉ nakarattaiyē kāli ceytukoṇṭu veḷiyē vantōm.1  atupōl avarkaḷ - aiyōṉiyar - mutalāyiṉōr taṅkaḷ cottu cutantiraṅkaḷiṉ naṣṭattai poruṭpaṭuttāmal pāracīkarkaḷukku virōtamākak kalakañ ceytirukka vēṇṭum. antat tairiyam avarkaḷukku illai. ataṟku patilāka, tāṅkaḷē valiya pāracīkarkaḷukku aṭimaiyāyirukkac cammatappaṭṭārkaḷ; eṅkaḷaiyum aṭimaippaṭutta muyaṉṟārkaḷ.1
nāṅkaḷ piṟarai āḷat takutiyuṭaivarkaḷ, eppaṭiyeṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. pāracīkarkaḷ paṭaiyeṭuttu vanta kālattil, nāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya periya kaṭaṟpaṭaiyaiyum kuṉṟāta tēcapaktiyaiyum kirī vacattil oppuk koṭuttōm. appoḻutu, eṅkaḷ pirajaikaḷāṉa aiyōṉiya kirēkkarkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ? tāṅkaḷē iṣṭappaṭṭup pāracīkarkaḷukku aṭipaṇintu ataṉmūlam eṅkaḷukkut tīṅkiḻait tārkaḷ.
ivaiyellām pōka, potuvāka, peloppoṉē
ciyarkaḷuṭaṉ īṭukoṭukka eṅkaḷuṭaiya palattai atikarittuk koḷḷa virumpukiṟōm. nāṅkaḷ anniyarkaḷai (pāracīkarkaḷai)t taṉiyāka etirttu niṉṟu pōrāṭi veṟṟi kaṇṭōm,2 allatu eṅkaḷuṭaiya cutantirattiṟkākavum ellōruṭaiya cutantirattiṟkākavum āpattai mēṟkoṇṭōm. eṉṟellām aḻakiya vārttaikaḷāl collikkāṭṭi eṅkaḷuṭaiya āḷum urimaiyai ūrjitam ceytu koḷḷa virumpavillai.  yārum, taṅkaḷuṭaiya contap pātukāppukkāka ēṟpāṭu ceytukoḷvārkaḷ.  itaṟkāka yāraiyum kuṟai collamuṭivātu.
ippoḻutu nāṅkaḷ ēṉ cisilikku vantirukkiṟōmeṉṟāl, eṅkaḷuṭaiya contap pātukāppai muṉṉiṭṭuttāṉ, iṅṅaṉam eṅkaḷ pātukāppai nāṭuvatu uṅkaḷ nalaṉukku muraṇpaṭṭatāyirukkiṟatu.  itaṟku eṉṉa attāṭciyeṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām.  sairakyūsiyarkaḷ, eṅkaḷ naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭikkiṟārkaḷ; nīṅkaḷum payantu pōy eṅkaḷaic cantēkattuṭaṉ pārkkiṟīrkaḷ.  ivaiyiraṇṭumē pōtu māṉavai.  accaṅkāraṇamāka, yār piṟaraic cantēkattuṭaṉ pārkkiṟār kaḷō avarkaḷ cāturiyamāṉa pēccil antac camayam mayaṅkippōy viṭukiṟārkaḷeṉṟālum, kāriyattil taṅkaḷ nalaṉaiyē nāṭu
kiṉṟārkaḷ.  ātaliṉ, payam kāraṇamākattāṉ nāṅkaḷ kirīsil ēkātipattiya āṭci purikiṟōm.  atē payam kāraṇamāka ippoḻutu cisilikkum vantirukkiṟōm.  iṅkē naṇparkaḷuṭaiya utaviyaik koṇṭu eṅkaḷuṭaiya ēkātipattiya nilaimaiyai ūrjitam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉpatē eṅkaḷ nōkkam.  maṟṟavarkaḷai, eṅkaḷukku aṭimaippaṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ nōkkamalla; maṟṟavarkaḷai, aṭimaittaṉattiliruntu kāppāṟṟa vēṇṭu meṉpatutāṉ eṅkaḷ nōkkam.
uṅkaḷuṭaiya kṣēmattil eṅkaḷukku akkaraiyillai
yeṉṟu iṅkuḷḷa yārum niṉaikkavēṇṭām.  nīṅkaḷ takka pātukāppuṭaṉ iruntukoṇṭu sairakyūsiyarkaḷai etirttu niṟpīr kaḷāṉāl, avarkaḷ, peloppoṉēciyāvukkut turuppukaḷ aṉuppi, ataṉmūlam eṅkaḷukkut tīṅku uṇṭupaṇṇātavarkaḷā yiruppārkaḷ.  ātaliṉ uṅkaḷ viṣayattil eṅkaḷukku akkaraiyuṇṭu.  liyōṇṭṭiṉiyarkaḷaic cutantirattuṭaṉirukkac ceyvatil nāṅkaḷ cirattai eṭuttukkoḷvōmāṉāl atu mikavum niyāyam.  avarkaḷaip palamuḷḷavarkaḷākac ceytuvaikkavum nāṅkaḷ virumpukiṟōm.  appoḻututāṉ avarkaḷ, sairakyūsiṉ ellaippuṟattil iruntukoṇṭu, sairakyūsiyarkaḷukkut tontaravu viḷaivittuk koṇṭirukkak kūṭum.
cuyēccātikārikaḷum ēkātipattiyavātikaḷum, taṅkaḷukku naṉmai payakkum yāvum niyāyamāṉavaiyē eṉṟu koḷkiṟārkaḷ; taṅkaḷāl nampappaṭukiṟavarkaḷtāṉ taṅkaḷuṭaiya iṉattiṉareṉṟu karutukiṟārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya naṭpum pakaimaiyum cantarppattaiyoṭṭi māṟutalaṭai kiṉṟaṉa. iṅkē cisiliyil eṅkaḷuṭaiya nōkkam, eṅkaḷ naṇpar kaḷai- naṭpuṭaṉirukkum rājyaṅkaḷai-palavīṉappaṭuttavēṇṭu meṉpa talla; eṅkaḷ catturukkaḷai-catturu rājyaṅkaḷai-oṭukka anta naṇpar kaḷuṭaiya palattai upayōkittukkoḷḷa vēṇṭumeṉpatutāṉ.  itu viṣayattil uṅkaḷukku ēṉ cantēkam? kirīsil, eṅkaḷuṭaiya cakākkaḷai, avarkaḷ upayōkamā yirukkiṟapaṭitāṉ naṭattukiṟōm.  kiyō rājyamum mettimṉā rājyamum,1 cuyaaracu naṭattukiṉṟaṉa; eṅkaḷukkut tēvaippaṭumpōtu kappalkaḷaik koṭuttu utavavum ceykiṉṟaṉa.  maṟṟap perumpālāṉa rājyaṅkaḷ iṉṉum kaṭumaiyāṉa nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu, eṅkaḷukku rokkamākak kappañ celuttu kiṉṟaṉa. iṉṉum tīvu rājyaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷai ākkiramittukkoḷvatu eṅkaḷukku mikavum culapam. āyiṉum avai cutantira rājyaṅkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. ēṉ avaikaḷaic cutantiramāka viṭṭu vaittirukkiṟōmeṉṟāl, avai, peloppoṉēciyāvaic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭāṟpōlirukkiṉṟaṉa.  atupōla, cisili yiluḷḷa rājyaṅkaḷiṉ viṣayattilum, eṅkaḷuṭaiya nalattaiyum sairakyūsiyarkaḷiṭattil eṅkaḷukkuḷḷa accattaiyum mukkiyamākak karutiyē naṭantu koḷvōm.
uṅkaḷmītu āṭci celuttavēṇṭumeṉpatē sairakyūsiyar
kaḷiṉ ācai.  mutalil eṅkaḷmītu uṅkaḷukku avanampikkai uṇṭāku māṟu ceyvatu, piṟaku uṅkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa nilaimaiyaik kāraṇa mākak kāṭṭiyō allatu palātkārattaip pirayōkittō uṅkaḷait taṅkaḷ vaḻippaṭuttikkoḷvatu, ataṟkup piṟaku uṅkaḷaip pātukākka muṭiyāmal nāṅkaḷ tirumpic ceṉṟatum ittali pūrāvukkum ejamāṉar kaḷāvatu; itutāṉ avarkaḷ uttēcam.  nīṅkaḷ avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭāl avarkaḷ appaṭi ejamāṉarkaḷāvatu niccayam. appoḻutu avarkaḷait taṭai ceyyakkūṭiya periya paṭaiyaic cēkarippatu culapamāṉa kāriyamalla.  nāṅkaḷ tirumpic ceṉṟa piṟaku avarkaḷuṭaṉ uṅkaḷāl īṭukoṭukka muṭiyātu.
appaṭiyellām oṉṟum naṭaipeṟātu eṉṟu nīṅkaḷ apip
pirāyappaṭuvīrkaḷāṉāl anta apippirāyattiṟku māṟupaṭṭa
vitamākavē vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.  nāṅkaḷ iṅkē varavēṇṭumeṉpataṟku eṉṉa kāraṇaṅ kūṟiṉīrkaḷ? nāṅkaḷ sairakyūsiyarkaḷiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭuviṭum paṭcattil, piṉṉar ātteṉsukkum āpattu nēriṭum eṉṟu coṉṉīrkaḷ. atē vātattai maṟuppatupōl ippoḻutu, sairakyūsukku virōtamāka nāṅkaḷ perum paṭaiyuṭaṉ vantirukkiṟa ippoḻutu naṭantukoḷvīrkaḷāyiṉ, eṅkaḷmītu cantēkaṅ koḷvīrkaḷāyiṉ atu niyāyamaṉṟu. uṇmaiyil nīṅkaḷ sairakyūsiyarkaḷiṭattiltāṉ avanampikkai koḷḷa vēṇṭum.  uṅkaḷuṭaiya ātaravillāmal nāṅkaḷ iṅkē irukka muṭiyātu.  uṅkaḷai vañcakamāka veṟṟikoṇṭu viṭukiṟōmeṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ.  appaṭippaṭṭa turōkikaḷāka nāṅkaḷ naṭantu koḷvōmāṉāl, uṅkaḷaic cācuvatamāka eṅkaḷ ātikkattiṟ kuṭpaṭutti vaittuk koṇṭirukkamuṭiyātu.  ēṉeṉṟāl, tolai tūrattiliruntu koṇṭu uṅkaḷai āḷamuṭiyātu.  jÉu, Fâiu¥ gilfisí« fhyh£gilfisí« ÄFâahf¡ bfh©LŸs uh{a§fis v¥go bjhiyöu¤âÈUªJbfh©L f£o¡ fh¡f Koí«?1
sairakyūsiyarkaḷō, uṅkaḷukkuc camīpattil vacikkiṟārkaḷ; eṅkaḷaippōl mukāmpōṭṭuk koṇṭu vacikkavillai; eṅkaḷuṭaiya paṭai eṇṇikkaiyaik kāṭṭilum atika jaṉat
tokaiyuṭaiya oru periya nakarattil vacikkiṟārkaḷ; eppoḻutum uṅkaḷukku virōtamākac cūḻcci ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷ; cantarppam kiṭaittāl uṅkaḷaik kaviḻttuviṭuvārkaḷ.  liyōṇṭṭi ṉiyarkaḷ viṣayattil avarkaḷ naṭantukoṇṭa mātiriyaik koṇṭē avarkaḷuṭaiya nōkkamiṉṉateṉṟu uṅkaḷukkut terintirukkum.  appaṭippaṭṭavarkaḷ ippoḻutu uṅkaḷiṭam vantu, uṅkaḷukku oṉṟum teriyāteṉṟu niṉaittuk koṇṭu, enta atikāra cakti, avarkaḷuṭaiya nōkkattai niṟaivēṟavoṭṭātapaṭi taṭuttuk koṇṭirukkiṟatō, enta atikāra cakti cisiliyai itukāṟum cutantiramāka irukkumpaṭi ceytu vaittirukkiṟatō anta atikāra caktikku virōtamāka, atāvatu āttīṉiyarkaḷākiya eṅkaḷukku virōtamāka, taṅkaḷukku utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu uṅkaḷaik kēṭkiṟārkaḷ.  enta mukattai vaittukkoṇṭu kēṭkiṟārkaḷō teriyavillai.
nāṅkaḷō avarkaḷukku nērmāṟāka, uṅkaḷukku uṇmaiyāṉa pātukāppai aḷippatākac colli uṅkaḷai eṅkaḷuṭaṉ cērntu koḷḷumpaṭi aḻaikkiṟōm.  uṅkaḷuṭaiya kṣēmattil nāṅkaḷum, eṅkaḷuṭaiya kṣēmattil nīṅkaḷum akkarai koṇṭavarkaḷ.  ippoḻutu nīṅkaḷ eṅkaḷuṭaṉ cērntu koḷḷāviṭṭāl, nammiru varuṭaiya kṣēmattiṟkum turōkam ceytavarkaḷāvīrkaḷ.  sairakyūsiyarkaḷ, uṅkaḷaikkāṭṭilum eṇṇikkaiyil palam peṟṟavarkaḷ.  ataṉāl, maṟṟavarkaḷuṭaiya cakāyamillāmalē avarkaḷ uṅkaḷai vantu tākkakkūṭum.  appoḻutu uṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷa muṭiyāmal pōyviṭum.  eṅkaḷmītu koṇṭa cattēkaṅ kāraṇamāka, eṅkaḷaiyum, vanta kāriyattai niṟaivēṟṟaviṭāmalō, tōlviyuṟac ceytō tiruppiyaṉuppiviṭṭavar kaḷāvīrkaḷ.  nāṅkaḷ tirumpic ceṉṟuviṭṭa piṟaku, ivarkaḷilē-āttīṉiyarkaḷilē-oru cilarāvatu, eṅkaḷukku utavi ceyyat tirumpi varakkūṭātā eṉṟu nīṅkaḷ varuntavēṇṭivarum.
kāmariṉiyarkaḷē! sairakyūsiyarkaḷ, eṅkaḷaip paṟṟic colkiṟa avatūṟukaḷellām uṅkaḷiṭattilō maṟṟavarkaḷiṭattilō palikkāteṉṟu nampukiṉṟōm.  cantēkak kaṇkoṇṭu nāṅkaḷ pārkkap paṭuvataip paṟṟiya uṇmaikaḷai yellām uṅkaḷukkuc colli yirukkiṟōm. eṉṟālum uṅkaḷukku aṟivuṟuttavēṇṭi curukkamākat tirumpavum kūṟukiṟōm.  nāṅkaḷ cutantiramāyirukka vēṇṭu meṉpataṟkāka, eṅkaḷuṭaiya kirēkkap pirajaikaḷiṉ mītu ātikkañ celuttukiṟōm.  cisilikkum cutantirattaiyaḷikka muṉ vantiruk kiṟōm. ēṉ? cisiliyarkaḷāl eṅkaḷukkuk keṭutal nēriṭakkūṭā teṉpataṟkāka.  anēka vaḻikaḷil nāṅkaḷ eṅkaḷait taṟkāttuk koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷāka iruppatāl, anēka viṣayaṅkaḷil talai yiṭavēṇṭiya avaciyam eṅkaḷukku ēṟpaṭukiṟatu.  cisili tīvil koṭumaikkuṭpaṭṭirukkiṟavarkaḷukku utavi ceyyavē iṅku vantirukkiṟōm.  yārum aḻaikkāmal nāṅkaḷ iṅku varavillai; aḻaippiṉ pērilēyē vantirukkiṟōm.  ātaliṉ, eṅkaḷ naṭakkaiyaip paṟṟit tīrppuk kūṟukiṟavarkaḷākavō, eṅkaḷ naṭavaṭikkaiyaik kaṇkāṇippavarkaḷākavō uṅkaḷai ākkik
koṇṭuviṭātīrkaḷ.  nāṅkaḷ vanta uttēcattiliruntu eṅkaḷait tiruppi aṉuppiviṭātīrkaḷ.  nāṅkaḷ tirumpuvateṉpatu mikavum kaṭiṉam.  maṟṟavarkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷil nāṅkaḷ talaiyiṭuvatākac collappaṭukiṟatallavā, antat talaiyīṭṭai uṅkaḷukkuc cātakamākap payaṉpaṭuttikkoḷḷuṅkaḷ; eṅkaḷuṭaiya naṭaimuṟaikaḷai uṅkaḷuṭaiya nalattiṟku upayōkappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.  eṅkaḷuṭaiya naṭaimuṟaikaḷ ellōrukkum tīṅku payakkamāṭṭā; kirīsiṉ perumpakutikku naṉmaiyai uṇṭupaṇṇuvatākavē irukkum.
nāṅkaḷ kaiyāḷum muṟaikaḷiṉ viḷaivāka nalla palaṉē ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  ākkiramippuc ceyyavēṇṭumeṉṟu uttēcik kiṟavarkaḷ, nāṅkaḷ anta ākkiramippait taṭukka varuvōmeṉṟu terintāl, taṅkaḷ ākkiramippu uttēcam āpattāka muṭiyumeṉṟu uṇarntu ataṉiṉṟu piṉvāṅkik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ.  ākkira
mippukkup payappaṭṭukkoṇṭirukkiṟavarkaḷ, eṅkaḷuṭaiya utavi niccayam kiṭaikkumeṉṟu nampi, ākkiramippait taṭuttukkoḷḷum muyaṟciyil iṟaṅkukiṟārkaḷ.  ākkimippuc ceykiṟavarkaḷ, taṅkaḷiṣṭattiṟku virōtamāka nitāṉattuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  ākkiramippukkuṭpaṭukiṟavar kaḷō, kaṣṭaṅkaḷ aṉupavikkāmalēyē, taṅkaḷaik kāppāṟṟik koṇṭavar kaḷākiṟārkaḷ. eṅkaḷ pātukāppai virumpukiṟavarkaḷaṉaivarukkum nāṅkaḷ pātukāppaḷippōm.  ippoḻutu uṅkaḷukkup pātukāppaḷikka muṉ vantirukkiṟōm.  atai nirākarittuviṭātīrkaḷ.  maṟṟavar kaḷaippōla nīṅkaḷum naṭantukoḷḷuṅkaḷ.  sairakyūsiyarkaḷāl tākkappaṭuvōmēyeṉṟu eppoḻutum taṟkāppuṭaṉ irukka vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟīrkaḷ.  appaṭikkiṉṟi eṅkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu avarkaḷai eppoḻutum accuṟuttik koṇṭiruṅkaḷ.
yūppima iṅṅaṉam pēci muṭittāṉ.  kāmariṉīyarkaḷukku yār pakkam cēruvateṉṟu teriyavillai.  āttīṉiyarkaḷ kaṭciyil niyāya miruppatāka ivarkaḷukkuppaṭṭatu.  āṉāl avarkaḷuṭaiya ēkāti pattiyap pārvaiyaik kaṇṭu maruṇṭārkaḷ.  sairakyūsiyarkaḷai yō taṅkaḷ parama virōtikaḷākak karutiṉārkaḷ.  āṉāl avarkaḷaip pakiraṅkamāka virōtittukkoḷḷa virumpavillai.  eṉavē, iru kaṭciyiṉarum taṅkaḷ naṇparkaḷeṉṟum, yār pakkamum cērāmal naṭu nilaimaiyuṭaṉirukkavē tāṅkaḷ virumpuvatākavum tūtukōṣṭi yiṉariṭam terivittaṉar.  avarkaḷum intap patilaik kēṭṭukkoṇṭu tirumpippōyviṭṭaṉar.
iṉi, ppārṭṭāvukkuc ciṟitu ceṉṟu varuvōm.  aṅkē ālsipiyāṭī ceṉṟirukkiṟāṉallavā?


irupatāvatu attiyāyam
yuttattiṉ patiṉeṭṭāvatu varuṣam. ālsipiyāṭīsukku ppārṭṭāvil nalla varavēṟpu.  tāynāṭṭaik kāṭṭikkoṭukka vallavō vantirukkiṟāṉ? vēṟṟu nāṭṭil, atilum catturu nāṭṭil nalla varavēṟpillāmaṟ pōkumā? intac camayattil, sairakyūsi liruntu utavi kōri oru tūtukōṣṭiyum ppārṭṭāvukku vantiruntatu. intat tūtukōṣṭiyiṉ kōrikkaikku iṇaṅkavēṇṭumeṉṟu colli korinttiyāvum oru tūtukōṣṭiyai aṉuppiyiruntatu.  ellōrum cērntu sairakyūsukku utaviyaṉuppavēṇṭiyatavaciyam eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiṉārkaḷ. ppārṭṭa atikārikaḷ ciṟitu tayakkaṅ kāṭṭiṉārkaḷ.  intac camayattil, āttīṉiyarkaḷ mītu iṉṉum atikamāṉa tuvēṣattai uṇṭupaṇṇakkūṭiya muṟaiyil pēca muṟpaṭṭāṉ ālsipiyāṭī, ppārṭṭa capaiyil.  taṉṉiṭattil ava
nampikkaiyum cantēkamum ppārṭṭarkaḷ koḷḷak kūṭu meṉpatu ivaṉukkut teriyum.  eṉavē, avaikaḷiliruntu-ava nampikkaiyi
liruntum cantēkattiliruntum-taṉṉai viṭuvittukkoḷḷa muṉain tāṉ, taṉ pēcciṉ tuvakkattil, ārampittāṉ pēccai:-
eṉ viṣayattil uṅkaḷukku oru tappeṇṇam ēṟpaṭṭiruk
kiṟatu.  eṉavē atu kuṟittup pēcuvatu eṉatu mutaṟkaṭamaiyākum.  ēṉeṉiṉ, eṉmītuḷḷa cantēkattiṉāl, potunala campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ kūṟuvatai nīṅkaḷ kēḷāmalirukkak
kūṭātallavā? eṉatu mūtātaiyarkaḷ, uṅkaḷ rājayattiṉ piratiniti
kaḷā yiruntārkaḷ; iṭaiyil ētō piṇakku ēṟpaṭṭu antap piratinitip pataviyait tuṟantuviṭṭārkaḷ.  nāṉō antat toṭarpai mīṇṭum ēṟpaṭuttikkoḷḷa muyaṉṟēṉ.  ciṟappāka, pailō eṉṟa iṭattil uṅkaḷukku nācam uṇṭāṉapōtu, uṅkaḷ nalattai nāṭi ataṉmūlam paḻaiya toṭarpaip putuppittukkoḷḷap pārttēṉ.  nāṉ ippaṭi uṅkaḷ viṣayattil cinēka maṉappāṉmai koṇṭiruntapōtilum, nīṅkaḷ eṉṉaip puṟakkaṇittuviṭṭu, eṉatu virōtikaḷmūlam ātteṉsuṭaṉ camātāṉa oppanta campantamāṉa pēccu vārttaikaḷ naṭattiṉīrkaḷ.  itaṉāl eṉatu catturukkaḷiṉ kaivalukkumpaṭi ceytīrkaḷ; eṉakkum matippillāmaṟ ceytīrkaḷ.  eṉavē uṅkaḷukku iṭaiyūṟu viḷaivikkavum uṅkaḷaic cīrkulaikkavum, māṇṭṭiṉīyarkaḷ, ārkō vācikaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya uṟavai nāṭiṉēṉeṉṟāl, vēṟu cantarppaṅkaḷaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭēṉeṉṟāl ataṟkāka eṉṉaik kuṟai kūṟa uṅkaḷukku urimaiyillai.1  iṅkuḷḷavarkaḷiṟ cilar, appoḻutu eṉmītu kōpappaṭṭiruntālum ippoḻutu viṣayattiṉ uṇmaiyai aṟintu eṉṉaippaṟṟik koṇṭirunta apippirāyattai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum.
maṟṟum, nāṉ jaṉa āṭcikkuc cātakamāyiruntēṉeṉpataṟkākac cilarukku eṉmēl veṟuppēṟpaṭṭiruntāl, anta veṟuppukkum ātāramillaiyeṉpatai avarkaḷ aṟiyavēṇṭum.  eṅkaḷ paramparaiyiṉar ellōrumē cuyēccātikārattiṟku virōtikaḷāyirun tavarkaḷ.  cuyēccātikārattai etirttu niṟkiṟavarkaḷellōrum jaṉa āṭcivātikaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ.  itaṉālēyē eṅkaḷ paramparaiyiṉar jaṉaṅkaḷiṉ talaivarkaḷāka iruntu vantirukkiṟārkaḷ. tavira, ātteṉsil jaṉa āṭciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa aracāṅkamum naṭaipeṟṟu vantapaṭiyāl ataṉuṭaṉ iṇaṅkip pōka vēṇṭiyatu eṅkaḷ kaṭamaiyāyiruntatu.  iruntālum, jaṉaṅkaḷiṭaiyē tīvira maṉappōkku nilaviyirunta pōtilum, nāṅkaḷ nitāṉamākavē naṭantukoḷḷa muyaṟci ceytu vantirukkiṟōm. ippoḻu tiruppataippōl appoḻutu tīviravātikaḷ palar iruntaṉar.  ivarkaḷ jaṉaṅkaḷait tappāṉa vaḻiyil aḻaittuccellavē muyaṉṟārkaḷ.  ivarkaḷē ippoḻutu eṉṉai nāṭu kaṭakkumpaṭi ceytirukkiṟārkaḷ.
iruntapōtilum eṅkaḷ kaṭciyiṉarukkuttāṉ nāṭu pūrāvilum ātaravu iruntu vantatu.  enta āṭci muṟai nilaviyiruntatō, enta āṭci muṟaiyiṉkīḻ ātteṉ mika mēṉmaiyaṭaintatō, pūraṇa cutantirattuṭaṉ iruntatō anta āṭci muṟaiyaik kāppāṟṟik koṭuppataiyē eṅkaḷ kaṭciyiṉ koḷkaiyākak koṇṭōm.  eṅkaḷilē putticālikaḷā yirukkiṟavarkaḷ jaṉa āṭci iṉṉatu eṉpatai naṉku terintukoṇṭirukkiṟārkaḷ.  eṉakkum aḵtu iṉṉateṉṟu naṉku teriyum.  ataip paṟṟi atikamākak kuṟai collikkoḷḷa vēṇṭiyavaṉ nāṉ.  jaṉa āṭciyeṉpatu ellōrālum oppukkoḷḷap paṭṭa oru tappāṉa āṭci.  ataippaṟṟip putitāka oṉṟum col vataṟkillai. āyiṉum, uṅkaḷuṭaiya pakaimaikku muṉpu anta āṭci muṟaiyai, atāvatu jaṉa āṭci muṟaiyai māṟṟikkoḷvatu ucitamāyirāteṉṟu nāṅkaḷ karutiṉōm.
eṉṉaippaṟṟiya tappeṇṇattaip pōkka itu kāṟum kūṟiyatu pōtumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  ippoḻutu nīṅkaḷ kavaṉikka vēṇṭiya piracṉaikaḷaippaṟṟik kūṟukiṟēṉ.  ivaikaḷaippaṟṟi eṉakku ōraḷavu atikamākat teriyum.  ataṉāltāṉ iṅkut tuṇintu pēca muṟpaṭu kiṟēṉ.
nāṅkaḷ, atāvatu āttīṉiyarkaḷ, cisiliyarkaḷai veṟṟi koḷḷavē cisilikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟōm.  muṭintāl piṟaku ittaliyaiyum ataṟkup piṟaku kārttēj cāmrājyattaiyum eṅkaḷ ātikkattiṉkīḻ koṇṭu vara vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ tiṭṭam.  intat tiṭṭam appaṭiyē, allatu perumpakuti niṟaivēṟiviṭṭāl, piṟaku peloppoṉēciyāvait tākka uttēcittiruntōm.  eppaṭi? veṟṟi koṇṭa mēṟpaṭi piratēcaṅkaḷiluḷḷa kirēkkarkaḷaiyum, ipēriyar1 pōṉṟa anniyarkaḷaiyum campaḷattiṟkup pōrc cēvakarkaḷāka amarttikkoḷvatu; ittaliyil maraṅkaḷ ērāḷam; inta maraṅkaḷaik koṇṭu, ēṟkaṉavēyuḷḷa pōrk kappalkaḷait tavira putiya pōrk kappalkaḷ kaṭṭik koḷvatu; intak kappaṟ paṭaiyaikkoṇṭu pelop
poṉēciyāvaic cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭuviṭuvatu; piṟaku kālāṭ paṭaiyaik koṇṭu tarai vaḻiyāka ataṉait tākki, atiluḷḷa ovvoru rājyamāka vacappaṭuttikkoḷvatu; iṅṅaṉam pelop poṉēciyā muḻuvataiyum cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu, piṉṉar kirēkka ulakam pūrāvaiyum āḷvatu; itutāṉ nāṅkaḷ vakuttirunta tiṭṭam.  intat tiṭṭam oḻuṅkāka niṟaivēṟa, putitāka eṅkaḷ ātīṉat tiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷiliruntu paṇattaiyum tāṉiya vakaikaḷaiyum varavaḻaittukkoḷḷa uttēcittiruntōm.
āttīṉiyarkaḷiṉ uttēcaṅkaḷai naṉku terintu koṇṭirukkum eṉṉiṭamiruntu, avarkaḷ ittaliyai nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟataṉ nōkkattai naṉku aṟintukoṇṭīrkaḷ.  kūṭac ceṉṟa paṭaittalaivarkaḷ inta nōkkattai niṟaivēṟṟa vallavar
kaḷeṉpatai nīṅkaḷ naṉku uṇaravēṇṭum.
cisiliyiluḷḷa rājyaṅkaḷukku nīṅkaḷ utavi ceyyā
viṭṭāl, avai ātteṉsiṉ ēkātipattiya ācaikku iraiyāki
viṭumeṉpatai iṉi uṅkaḷukku eṭuttukkāṭṭuvēṉ.  cisiliyar
kaḷukku yutta aṉupavam kiṭaiyātu.  eṉṟālum avarkaḷ oṟṟumaip
paṭṭiruntāl avarkaḷaik kāppāṟṟiviṭalām.  sairakyūsiyarkaḷ maṭṭum appoḻutu taṉittu niṟpārkaḷ. ēṟkaṉavē  avarkaḷ orumuṟai āttīṉiyarkaḷiṭam tōlviyaṭaintirukkiṟārkaḷ.  kaṭal vaḻiyum avarkaḷukku aṭaikkappaṭṭirukkiṟatu.  eṉavē ippoḻutu aṅkē taṅkiyirukkum āttīṉiyap paṭaikaḷai avarkaḷāl etirkka muṭiyātu.
sairakyū vīḻntuviṭṭāl cisili pūrāvum vīḻntupaṭṭa mātiritāṉ.  uṭaṉē ittali muḻuvatum viḻuntupaṭum.  piṉṉar, nāṉ coṉṉapaṭi uṅkaḷukku āpattu uṇṭākum.  eṉavē, cisilikku maṭṭuntāṉ ippoḻutu āpattu eṉṟu yārum karutikkoṇṭirukka vēṇṭām.  nāṉ coṉṉapaṭi uṭaṉē nīṅkaḷ ceyyāviṭṭāl peloppoṉēciyāvukkum āpattutāṉ. kaṭalil kappal celuttavum, taraiyil kālāṭpaṭaiyiṉarākac cēvai ceyyavum.  iraṇṭum terintavarkaḷaip poṟukki yeṭuttu sairakyūsukku aṉuppuṅkaḷ.  ippaṭit turuppukaḷai aṉuppuvatu maṭṭum pōtātu.  intat turuppukaḷai oḻuṅkāka naṭattic cellavum oḻuṅkukkuk kaṭṭuppaṭa maṟukkiṟavar kaḷaik kaṭṭāyappaṭutti vaḻikkuk koṇṭu varavum, oru ppārṭṭa paṭaittalaivaṉaiyum aṉuppavēṇṭum.  appaṭi aṉuppiṉāltāṉ.  ēṟkaṉavē uṅkaḷukku naṇparkaḷāyirukkiṟavarkaḷ uṅkaḷiṭattil iṉṉum atika nampikkai koḷvārkaḷ; yār pakkam cēruvateṉṟu yōcittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ, uṅkaḷ pakkam cērntu
koḷvataṟku uṟcākam peṟuvārkaḷ.
ippaṭic ceyvatōṭu iṅkum nīṅkaḷ, āttīṉiyarkaḷuṭaṉ naṭatti varukiṟa pōrāṭṭattait tīvirappaṭutta vēṇṭum.  sairakyūsiyar kaḷum, nīṅkaḷ avarkaḷai maṟakkavillaiyeṉpatu terintu, āttīṉiyar kaḷai etirttu niṟpataṟku atika uṟuti koḷvārkaḷ. āttīṉiyarkaḷum aṅku-sairakyūsukku-atika paṭaikaḷai utavikku aṉuppa muṭiyātavarkaḷākiviṭuvārkaḷ.  aṭṭikkāviluḷḷa ṭīkkēliyāvai nīṅkaḷ naṉku pantōpatu ceyyavēṇṭum.1  intak kōṭṭai talam viḻuntupaṭumō veṉṟu tāṉ āttīṉiyarkaḷ añcik koṇṭiruk kiṟārkaḷ.  inta yuttattil appaṭi añcavēṇṭiya aṉupavam taṅkaḷukku ēṟpaṭavillaiyeṉṟu avarkaḷ eṇṇikkoṇṭirukkiṟārkaḷ.
catturukkaḷukkut tīṅku uṇṭupaṇṇavēṇṭumāṉāl, avarkaḷ etu kuṟittu añcukiṟārkaḷeṉpatait terintu koḷḷavēṇṭum; ataik koṇṭē avarkaḷait tākka vēṇṭum.  yārukkumē tāṅkaḷ payappaṭavēṇṭiya kuṟaipāṭukaḷ taṅkaḷiṭam eṉṉeṉṉa irukkiṉṟaṉa eṉpatu naṉku teriyum.  eṉavē, ṭīkkēliyāvai pantōpatu cey vataṉāl, uṅkaḷukkuc cātakam uṇṭākum; uṅkaḷ catturukkaḷukku anēka caṅkaṭaṅkaḷ uṇṭākum.
antac caṅkaṭaṅkaḷil mukkiyamāṉa oṉṟaippaṟṟi iṅkuk kuṟippiṭukiṟēṉ.  āṅkāṅkuḷḷa piratēcaṅkaḷai nīṅkaḷ kaippaṟṟik
koḷvataṉ mūlamākavō allatu avaiyē uṅkaḷukkuc caraṇaṭaintu viṭuvataṉ mūlamākavō, tēcattiluḷḷa poruḷkaḷ palavum uṅkaḷ kaikku vantuviṭum.  lāriyam veḷḷic curaṅkaṅkaḷiliruntu2 āttīṉiyar kaḷukkuk kiṭaittukkoṇṭirunta varuvāyum niṉṟuviṭum.  iṉṉum,  nilavari yeṉṉa, nīti talaṅkaḷ taṇṭaṉaiyāka vitikkum apāratat tokaikaḷeṉṉa, ivaiyellām kuṟaintuviṭum.  maṟṟum, ātteṉsiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirukkum kāraṇattāl ataṟkuk kappaṅ kaṭṭi vanta rājyaṅkaḷum antak kappat tokaiyaic carivarac celuttamāṭṭā.  itaṉāl anta varumāṉamum nāḷāvaṭṭattil niṉṟuviṭum.  nīṅkaḷ yuttattait tīviramāka naṭatta naṭatta, anta rājyaṅkaḷ, ātteṉsiṭam koṇṭirunta payamum akaṉṟu koṇṭu varum.3  ivaikaḷaiyellām nīṅkaḷ evvaḷavu uṟcākattuṭaṉum cīkkiramākavum ceyyappōkiṟīrkaḷeṉpatu uṅkaḷaip poṟuttē irukkiṟatu.  ivaiyellām naṭaipeṟakkūṭumā eṉṟu kēṭṭāl, naṭai
peṟum eṉṟa nampikkai eṉakku irukkiṟatu.  nāṉ colvatil tavaṟillaiyeṉpataiyum piṉṉar nīṅkaḷ terintukoḷvīrkaḷ.
ituvarai nāṉ eṉ nāṭṭai nēcikkiṟavaṉāka naṭantu koṇṭu vantēṉ.  ippoḻutu ataṉait tākka, ataṉ parama catturukkaḷuṭaṉ cērukiṟēṉ.  itaṉāl uṅkaḷilē yārum eṉṉaik kēvalamāka matikkamāṭṭīrkaḷeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  appaṭiyē, nāṭu tuṟantu vanta oruvaṉuṭaiya uṟcāka moḻikaḷeṉṟu colli eṉ vārttaikaḷil cantēkaṅkoḷḷamāṭṭīrkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.  eṉṉai yār nāṭṭaiviṭṭut turattiviṭṭārkaḷō avarkaḷuṭaiya koṭumai yiṉiṉṟu tāṉ nāṉ vilakkappaṭṭavaṉāyirukkiṟēṉē tavira, eṉṉuṭaiya ālōcaṉaiyai nīṅkaḷ kēṭkum paṭcattil, uṅkaḷukkuc cēvai ceyvatiṉiṉṟu vilakkappaṭṭavaṉāyillai.  eṉṉuṭaiya parama vairikaḷ nīṅkaḷalla; nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya vairikaḷukku maṭṭuntāṉ tīṅku ceytīrkaḷ.  yār, taṅkaḷuṭaiya naṇparkaḷaiyum pakaivar
kaḷākkiviṭṭārkaḷō avarkaḷtāṉ parama catturukkaḷ.
nāṉ ātteṉsiṉ pirajaiyāka caukkiyamāyiruntavarai ataṉai nēcittu vantēṉ.  anta nēcam, eṉṉai aḵtu aniyāyamāka naṭattiyatum muṭintuviṭṭatu.  ippoḻutu nāṉ eṉṉuṭaiya rājyattait tākkappōkiṟēṉeṉṟa eṇṇamē eṉakku ēṟpaṭa
villai.  eṉakkeṉṟu contam koṇṭāṭik koḷḷakkūṭiya rājyam etuvum ippoḻutillai.  eṉṉuṭaiyatallāta oṉṟai aṭaiyavē nāṉ ippoḻutu muyalkiṟēṉ.  evaṉoruvaṉ nāṭu tuṟantu veḷiyē vantuviṭṭapōtilum ataṉait tākkik kaippaṟṟikkoḷḷa muṟpaṭāmal ataṉ katikkē ataṉai viṭṭuviṭukiṟāṉō, aniyāyamāka ataṉai iḻantu viṭac cammatikkiṟāṉō avaṉ uṇmaiyāṉa tēca paktaṉallaṉ; enta muṟaikaḷaik kaiyāṇṭēṉum ataṉaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āval koḷkiṟāṉē avaṉtāṉ uṇmaiyāṉa tēcapaktaṉ.
ātaliṉ lāsiṭīmōṉiyarkaḷē! eṉṉai naṉṟāka upayōkittuk koḷḷuṅkaḷ.  eṉṉāl āpattō tontaravō ēṟapaṭumeṉṟu payap
paṭātīrkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya catturuvāyiruntu uṅkaḷukku atika tīṅku ceytēṉeṉṟāl, uṅkaḷuṭaiya naṇpaṉāyiruntu uṅkaḷukku atikamāṉa naṉmaiyai nāṉ ceyyakkūṭum.  uṅkaḷuṭaiya pōrt tiṭṭaṅkaḷeṉṉaveṉpatai nāṉ ūkamākattāṉ terintu koṇṭiruntēṉ; āttīṉiyarkaḷuṭaiya pōrt tiṭṭaṅkaḷaiyō nāṉ naṉku terintukoṇṭirukkiṟēṉ mika mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyē nīṅkaḷ ippoḻutu ālōcaṉai naṭatti varukiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ coṉṉāl atai nampumāṟu uṅkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. evvita tayakkamumillāmal cisilikkum aṭṭikkāvukkum uṭaṉē paṭaikaḷai aṉuppuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya paṭaikaḷil oru ciṟu pakutiyai aṅkuk koṇṭupōy vaittiruppīrkaḷāṉāl, cisili tīviluḷḷa mukkiyamāṉa rājyaṅkaḷaik kāppāṟṟiṉavarkaḷā vīrkaḷ; ātteṉsiṉ taṟpōtaiya palattaiyum varuṅkālattil ataṟku ētēṉum palam ēṟpaṭakkūṭumāṉāl ataṉaiyum aḻittuviṭṭavar kaḷā vīrkaḷ.  ataṟkup piṟaku nīṅkaḷ pattiramāka vāḻntukoṇṭirukkalām; palātkārattai aṭippaṭaiyākak koḷḷāmal, maṟṟavarkaḷuṭaiya cammatattaiyum aṉpaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu kirī muḻuvatilum ātikkañ celuttalām.
ālsipiyāṭī kūṟiya intat takavalkaḷaik kēṭṭu ppārṭṭarkaḷ uṟcākamum tairiyamum koṇṭārkaḷ.  ṭīkkēliyāvai pantōpatu ceyyavum, cisiliyarkaḷukku uṭaṉē utavip paṭaiyaṉuppavum tīrmāṉittārkaḷ.  jillippa1 eṉpavaṉai, sairakyūsukkuc ceṉṟu paṭaittalaimai vakikkumpaṭi aṉuppiṉārkaḷ.


irupattōrāvatu attiyāyam
yuttattiṉ patiṉeṭṭāvatu varuṣam.  cisiliyil, sairakyūsaic cuṟṟi araṇkaḷ eḻuppi, ataṟkuk kaṭal toṭarpu illātapaṭi ceyyat tiṭṭamiṭṭāṉ āttīṉiyap paṭaittalaivaṉāṉa nikkiyā.  itaṟku etirāka, sairakyūsiyarkaḷum araṇkaḷ eḻuppi, āttīṉiyarkaḷ, taṅkaḷ nakarattiṟkuḷ varāmalirukkat tiṭṭamiṭṭārkaḷ.  iṅṅaṉam iru tarattiṉarum pantōpatu ceytu koṇṭatōṭu cillaraip pōrkaḷum naṭattiṉārkaḷ.
ivaikaḷukkiṭaiyil, ppārṭṭāviliruntu jillippasum, āttīṉiyarkaḷ kaṭṭiyirunta araṇkaḷai eppaṭiyō kaṭantukoṇṭu sairakyasukku vantu cērntāṉ.  vantu, sairakyūsiyarkaḷaip palavitattilum palappaṭuttiṉāṉ.  iṉṉum, āttīṉiyarkaḷukkut teriyāmalē, sairakyūsaiviṭṭu veḷiyē vantu, cisili muḻuvatum cuṟṟuppirayāṇañ ceytu paṭaitiraṭṭiṉāṉ; tayaṅkikkoṇṭirunta rājyaṅkaḷai, sairakyūsiṉ pakkam iṇaittāṉ.  ppārṭṭāvukkum korinttiyāvukkum, putiya utavippaṭaikaḷ aṉuppumāṟu tūtu kōṣṭikaḷ ceṉṟaṉa.
inta ēṟpāṭukaḷ nikkiyāsukkut terintaṉa. ivaṉuṭaiya kaṣṭaṅkaḷō nāḷukkunāḷ atikarittu vantaṉa. taṉṉuṭaiya nilaimai nerukkaṭiyā yirukkiṟateṉṟum, uṭaṉē utavikkup paṭaikaḷ aṉuppavēṇṭumeṉṟum, appaṭi utavikku oṉṟum aṉuppa muṭiyā viṭṭāl, taṉṉait tiruppi varavaḻaittuk koḷḷumāṟum, ellā vaṟṟaiyum vivaramākat terivittu ātteṉsukku oru kaṭitam aṉuppat tīrmāṉittāṉ. inta mātiri itaṟku muṉṉarum ivaṉ cila kaṭitaṅkaḷai aṉuppiyirukkiṟāṉ.  taṟkālattil, pōr mukattiliruntu, paṭaittalaivarkaḷ, yutta nilavaraṅkaḷaip paṟṟi avvappoḻutu taṅkaḷ aracāṅkattiṟku yātātukaḷ1 aṉuppikkoṇṭu varukiṟārkaḷallavā, ivai mātiri iruntaṉa intak kaṭitaṅkaḷeṉṟu collalām.
nikkiyā, mēṟpaṭikaṭitattait tayārittu, taṉatu nampikkaik
kuriya āṭkaḷ vacam koṭuttaṉuppiṉāṉ.  ivarkaḷum ātteṉ pōntu aracāṅkattiṉiṭam kaṭitattaic camarppittārkaḷ.  jaṉacapai kūṭiyatu.  kaṭitamum paṭikkappaṭṭatu.  atu varumāṟu:-
āttīṉiyarkaḷē! itaṟkumuṉ nāṉ aṉuppiya kaṭitaṅkaḷil, muntiya eṉatu yutta naṭavaṭikkaikaḷaippaṟṟit terivittirukkiṟēṉ.  taṟpōtaiya nilaimaiyait terintu koṇṭu oru muṭivukku varavēṇṭiya avaciyam ippoḻutu uṅkaḷukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
sairakyūsiyarkaḷukku virōtamāka nāṅkaḷ aṉuppappaṭṭōm.  avarkaḷuṭaṉ pōrkaḷ pala naṭattiṉōm.  perumpālāṉa pōrkaḷil avarkaḷai veṟṟiyum kaṇṭōm.  sairakyūsai vaḷaittu araṇ kaḷum amaittukkoṇṭōm.  ivaṟṟiltāṉ ippoḻutu iruntu koṇṭirukkiṟōm.  nāṅkaḷ araṇkaḷ amaittuk koṇṭirunta kālattil lāsiṭīmōṉiliruntu jillippa vantu cērntāṉ.  pelop poṉēciyāviliruntum cisiliyiluḷḷa cila rājyaṅkaḷiliruntum paṭaikaḷ tiraṭṭikkoṇṭē ivaṉ vantāṉ.  mutaṉmutalāka ivaṉuṭaṉ naṭattiya pōril eṅkaḷukkē veṟṟi kiṭaittatu.  āṉāl maṟunāḷ ivaṉ, periya kutiraippaṭaiyuṭaṉum vēṟpaṭaiyuṭaṉum vantu eṅkaḷait tākkiṉāṉ.  nāṅkaḷ eṅkaḷ iṭattiṟkup piṉvāṅkik koṇṭuviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.  catturukkaḷ, eṇṇikkaiyil atika palam peṟṟavarkaḷāyiruppataṉāl, sairakyūsai vaḷaittu araṇ amaikkum vēlaiyai niṟuttikkoḷḷavēṇṭiya nirppantat
tiṟkuṭpaṭṭirukkiṟōm; cummāyirukka vēṇṭiyavarkaḷākavumiruk
kiṟōm.  eṅkaḷiṭamuḷḷa ellāp paṭaikaḷaiyum upayōkittuk koṇṭu varalāmeṉṟāl atuvum muṭiyavillai.  ēṉeṉṟāl, namatu kālāṭpaṭaiyiṉ perumpakuti, namatu iṭattaip pātukākka
vēṇṭiyirukkiṟatu.  itaṟkiṭaiyil, catturukkaḷ, eṅkaḷiṭattaik kaṭantāṟpōl oru kuṟukkuc cuvar pōṭṭuviṭṭārkaḷ.  itaṉāl avar kaḷaic cuṟṟi araṇ amaippateṉpatu acāttiyamākiviṭṭatu.  palamāṉa oru paṭaiyaikkoṇṭu ataṉait tākkik kaippaṟṟik koṇṭāltāṉ atu cāttiyam; atāvatu nammāl araṇ amaittukkoḷḷa muṭiyum.  taraippakkattaip poṟuttamaṭṭil nām avarkaḷai muṟṟukaiyiṭuvatu pōy nammai avarkaḷ muṟṟukaiyiṭukiṟa nilaimaikku vantiruk kiṟōm.  avarkaḷiṭamuḷḷa kutiraippaṭai nammait taṭuttuviṭak kūṭumātalāl, uḷnāṭṭilum nām atika tūram cellamuṭiyavillai.
maṟṟum, sairakyūsiyarkaḷ, iṉṉum yutta taḷavāṭaṅkaḷai utavumāṟu kōri peloppoṉēciyāvukku oru tūtukōṣṭiyai aṉuppiyirukkiṟārkaḷ.  jillippa, cisiliyiluḷḷa rājyaṅkaḷil naṭunilaimai vakikkum rājyaṅkaḷai taṉ pakkam cērumāṟu tūṇṭavum, ēṟkaṉavē (sairakyūsuṭaṉ) nalluṟavu pūṇṭirukkiṟa rājyaṅkaḷiṭa miruntu kālāṭpaṭaikku vēṇṭiya āṭkaḷaiyum, kappaṟpaṭaikku vēṇṭiya taḷavāṭaṅkaḷaiyum cēkarittukkoṇṭu varavum, cisiliyil āṅkāṅkuc cuṟṟuppirayāṇañ ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.  avarkaḷ - sairakyūsiyarkaḷ - taraiyilum kaṭalilum orē camayattil tākkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟu aṟikiṟēṉ.  kaṭalilum nammait tākka avarkaḷ tiṭṭamiṭṭirukkiṟārkaḷeṉpataik kēṭṭu nīṅkaḷ tiṭukkiṭa vēṇṭām.  ārampattil namatu kappaṟpaṭai nirampa nalla nilaimaiyil iruntatu.  kappalkaḷ, kaṭalil oḻuṅkākac cellakkūṭiya takuti vāyn taṉavāka iruntaṉa; mālumikaḷum uṟcākamuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ.  ippoḻutō, kappalkaḷ veku kālam kaṭalil iruntuviṭṭapaṭiyāl keṭṭuppōyirukkiṉṟaṉa; mālumikaḷum maṉamuṭaintu pōyiruk kiṟārkaḷ.  sairakyūsiyarkaḷukku itu naṉku teriyum.  kappalkaḷaik karaiyilē koṇṭuvantu cīrpaṭuttik koḷvōmeṉṟāl atuvum cāttiyamillāmalirukkiṟatu.  ēṉeṉiṉ, catturukkaḷiṉ kappalkaḷ, namatu kappalkaḷukkuc camataiyāṉa eṇṇikkaiyuṭaiyaṉavāka, ēṉ? atikamāṉa eṇṇikkaiyuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷāl nām enta nimiṣattilum tākkappaṭutal kūṭum.  avaiyeṉṉavō aṭikkaṭi payiṟci ceytu koṇṭutāṉirukkiṉṟaṉa.  nammai veḷiyē pōkaviṭāmal vaḻiyaṭaittukkoṇṭirukkavēṇṭiya avaciyam avai kaḷukku illai.  itaṉāl, avarkaḷukkuk kappalkaḷaic cīrpaṭuttik koḷḷa atika vacatikaḷ irukkiṉṟaṉa.
namakku atikamāṉa kappalkaḷ iruntāluṅkūṭa, ippoḻutu sairakyūsiyarkaḷai veḷiyē varavoṭṭāmal vaḻiyaṭaittuk koṇṭirukkiṟōmē anta avaciyattiṉiṉṟu nām viṭutalai peṟṟāluṅkūṭa, avarkaḷaippōl kappalkaḷaic cīrpaṭutta nammāl muṭiyātu. ēṟkaṉavē namakku, sairakyūsaik kaṭantu cāmāṉkaḷaik koṇṭu pōvatu kaṣṭamāyirukkiṟatu.  ippoḻutu nām ceytu varukiṟa kaṇkāṇippaic ciṟitu kuṟaittukkoṇṭālkūṭa, cāmāṉkaḷaik koṇṭu pōvateṉpatu muṭiyāta kāriyamākavē ākiviṭum.
namatu kappaṟpaṭai cippantikaḷ atika kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyaṭain
tirukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇaṅkaḷeṉṉa
veṉpataik kīḻē kūṟukiṟēṉ.  viṟaku, ākāra vakaikaḷ mutaliyavai
kaḷellām tēṭikkoṇṭuvara kūṭṭaṅ kūṭṭamākac cella vēṇṭi yirukkiṟatu; iṉṉum taṇṇīr koṇṭuvara vekutūram pōkavēṇṭi yirukkiṟatu.  appaṭip pōkiṟapōtu sairakyūsiyak kutiraippaṭai yiṉar, iṭaimaṟittu nammavaraic citaṟa aṭittuviṭukiṉṟaṉar. nammuṭaiya matippuk kuṉṟiyiruppataik kaṇṭu, vēlaiyāṭkaḷ nammaiviṭṭu ōṭippōkiṉṟaṉar.  nammuṭaiya cēvaiyilirukkum anniya nāṭṭu mālumikaḷō, nammai etirkka etirpārātavitattil oru kappaṟpaṭai vantu niṟpataik kaṇṭum, antak kappaṟpaṭaiyiṉ etirppuc caktiyaik kaṇṭum tikaikkiṉṟaṉar. palavantattiṉpēril nammuṭaiya cēvaiyil cērntu koṇṭavarkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ rājyattiṟkut tirumpic cella eppoḻutu cantarppam ēṟpaṭumeṉṟu etirpārttu appaṭiyē ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ. ētō aṟpa coṟpamākac caṇṭaipōṭa vēṇṭi yirukkum, āṉāl niṟaiyac campaḷam kiṭaikkum, lāpamum campātikkalām eṉṟa tūṇṭutaliṉ pēril nammuṭaiya cēvaiyil cērntavarkaḷ, avai niṟaivēṟāmaiyāl, oṉṟu catturukkaḷ pakkam pōyc cērntukoṇṭu viṭukiṟārkaḷ; allatu cisili vitīraṇamāṉa piratēcamāyiruppataṉāl pala vaḻikaḷilum tappic ceṉṟuviṭukiṟārkaḷ.  cilar viyāpārañ ceyyat tuṇintuviṭukiṟārkaḷ.  iṉṉuñcilar, taṅkaḷukkuppatil aṭimaikaḷai amarttiviṭṭu ōṭippōy viṭukiṟārkaḷ.  namatu kappaṟpaṭaiyiṉ tiṟamai kuṉṟiyataṟku ivaitāṉ kāraṇaṅkaḷ.
oru kappaṟpaṭaiyaic cērntavarkaḷ - ēṉ? entap paṭaiyaic cērntavarkaḷākaṭṭum - tiṟampaṭa uḻaikkak kūṭiya kālam mikac coṟ pantāṉ.  kappalil tiṟampaṭṭa vēlaikaḷaiyum ceyyakkūṭiyavar oru cilarē.  nāṉ cēṉātipatitāṉ.  āyiṉum eṉakkēṟpaṭṭirukkiṟa periya kaṣṭam, intak kappal cippantikaḷiṉāluṇṭākum tontaravukaḷai niṟuttamuṭiyāmaliruppatutāṉ.  potu vākavē āttīṉiyarkaḷuṭaiya cupāvaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttamuṭiyātu.  kappalkaḷil vēlai ceyya āḷ cērppatu namakkuk kaṣṭamāyirukkiṟatu.  āṉāl catturukkaḷukkō inta āḷ cērkkum vacatikaḷ atikamāyirukkiṉṟaṉa.  aṅkiruntu - ātteṉsiliruntu - aḻaittu vanta āṭkaḷaittāṉ etaṟkum nām nampavēṇṭiyirukkiṟatu.  namatu taṟpōtaiya kūṭṭāḷikaḷāṉa nāksō rājyattiṉarum kaṭṭāṉā rājyattiṉarum pōtumāṉa kappaṟ cippanti kaḷai utava muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ.  namatu catturukkaḷukkuk kiṭaikkavēṇṭiya aṉukūlam iṉṉum oṉṟutāṉ pākkiyirukkiṟatu.  aḵteṉṉaveṉṟāl, cisiliyiluḷḷa cila rājyaṅkaḷ namakku uṇavup poruḷkaḷ utavi varukiṉṟaṉa.  avai utava maṟuttuviṭṭāl atu catturukkaḷukku aṉukūlantāṉē? ippoḻutu nīṅkaḷ, eṅkaḷukku utava muṉvarāviṭṭāl, appaṭi utavāmal eṅkaḷai nīṅkaḷ puṟakkaṇittu viṭṭīrkaḷeṉpatai avai - itukāṟum paṭaikaḷukku uṇavupporuḷkaḷ utavi vanta rājyaṅkaḷ - aṟiyumāṉāl, uṭaṉē catturukkaḷ pakkam cērntukoṇṭuviṭum.  pañcamāṉatu nammai āṭkoḷḷa nām cisiliyaiviṭṭuk kāli ceytuviṭa vēṇṭivarum.  sairakyū, ōr aṭiyum paṭṭuk koḷḷāmal yuttattai taṉakkuc cātakamāka muṭittuk koṇṭuviṭum.
uṅkaḷukkuc cantōṣattait tarattakkavitamāka intak kaṭitattai nāṉ eḻutiyirukkak kūṭum.  āṉāl ataṉāl eṉṉa pirayōjaṉam? nīṅkaḷ takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷvataṟku muṉpu, iṅkuḷḷa nilaimaiyaic carivarat terintukoḷvatu avaciyamākum.  cātakamāṉa, cantōṣattai uṇṭupaṇṇattakka amicaṅkaḷaimaṭṭum kēṭka virumpuvatum, nīṅkaḷ etirpārkkiṟapaṭi kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟāviṭṭāl maṟṟavarkaḷmītu kuṟṟaṅ kāṇpatum uṅkaḷ cupāvameṉpatu eṉakkut teriyum.  itaṉāltāṉ, uḷḷa nilaimaiyai uṅkaḷukku uraittu viṭuvatu nallateṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ.
uṅkaḷuṭaiya paṭaittalaivarkaḷō, paṭaivīrarkaḷō, yārai etirkka aṉuppappaṭṭārkaḷō avarkaḷukkuc camataiyāṉa palamuḷḷavarkaḷallaveṉṟu nīṅkaḷ niṉaittuviṭakkūṭātu.  namakku virōtamāka, cisiliyarkaḷaṉaivarum aṭaṅkiya oru kūṭṭu amaikkap paṭṭu varukiṟateṉpatai nīṅkaḷ ciṟitu cintittup pārkkavēṇṭum.  peloppoṉēciyāviliruntu oru putiya paṭai etirpārkkappaṭukiṟatu.  ippoḻutu nammiṭamuḷḷa paṭaiyaikkoṇṭē namatu taṟpōtaiya catturukkaḷaic camāḷikka muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟōm.  ātaliṉ oṉṟu, eṅkaḷai uṭaṉē tiruppi varavaḻaittuk koḷḷavēṇṭum; allatu, kappaṟpaṭaiyaiyum kālāṭpaṭaiyaiyum cērnta oru perum paṭaiyai uṭaṉē aṉuppavēṇṭum; kūṭa, atikamāṉa oru tokaiyaiyum aṉuppavēṇṭum.  maṟṟum, eṉakkup patilāka vēṟoru paṭaittalaivaṉaiyum aṉuppavēṇṭum.  ēṉeṉṟāl eṉṉuṭaiya pataviyait tiṟampaṭa vakikka muṭiyātapaṭi oru nōy eṉṉait tontaravukkuṭpaṭutti varukiṟatu.  eṉ viṣayattil irakkam kāṭṭavēṇṭumeṉṟu urimaiyōṭu uṅkaḷaik kēṭkalā
meṉṟē niṉaikkiṟēṉ.  nāṉ nalla tēkattuṭaṉiruntapoḻutu, eṉatu caktikkiyaṉṟa aḷavu uṅkaḷukku, atāvatu ātteṉ rājyattiṟku nalla cēvai ceytirukkiṟēṉ.
nīṅkaḷ eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟa uttēcittirukkiṟīrkaḷō atai vacanta kālam toṭaṅkuvataṟku munti, tāmatamillāmal ceyyuṅkaḷ.  ēṉeṉṟāl, catturukkaḷukku, cisiliyiṉ pala pākaṅkaḷi liruntum cīkkirattil utavi kiṭaikkakkūṭiya tāyirukkiṟatu.  peloppoṉēciyāviliruntu ciṟitu tāmatittuttāṉ utavi kiṭaikku meṉṟu terikiṟatu.  uṭaṉaṭiyāka nīṅkaḷ utavi aṉuppum viṣayattaik kavaṉikkāviṭṭāl, uṅkaḷ utavi varumuṉpu, cisiliyarkaḷ oṉṟu cērntukoṇṭu eṅkaḷai etirppārkaḷ.  peloppoṉēciyarkaḷum uṅkaḷukkut teriyāmal iṅku vantu sairakyūsiyarkaḷukku utavi ceyvārkaḷ.
intak kaṭitattiṟkiṇaṅka, jaṉacapaiyāṉatu, nikkiyāsukku utavip paṭaittalaivarkaḷāyirukka, ēṟkaṉavē cisilikkuc ceṉṟu aṉupavam peṟṟirunta yūrimeṭōṉ eṉpavaṉaiyum, pailōsil veṟṟi kaṇṭa ṭemāttaṉī eṉpavaṉaiyum aṉuppat tīrmāṉittatu.  maṟṟum, nikkiyā kēṭṭapaṭi kappaṟpaṭai, kālāṭpaṭai, paṇam ellām aṉuppiyatu.  āṉāl nikkiyātāṉ piratama paṭaittalaivaṉā yirukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittatu.  utavippaṭaittalaivarkaḷāka niyamikkappaṭṭavarkaḷil yūrimeṭoṉ, uṭaṉē aṉuppappaṭṭāṉ.  ṭemāttaṉī iṉṉum ciṟitu paṭai cēkarittukkoṇṭu ciṟitu kālaṅ kaḻittup puṟappaṭṭāṉ.


irupattiraṇṭāvatu attiyāyam
yuttattiṉ pattoṉpatāvatu varuṣam.  jillippasiṉ tiṟamai
yāṉa talaimaiyil, sairakyū, taṉatu kappaṟpaṭaiyaip palappaṭuttik
koṇṭatu.  hermōkkirāṭṭīsum itaṟku utaviyāyiruntāṉ. intak kappaṟpaṭaiyaik koṇṭu, āttīṉiyarkaḷai, avarkaḷ taṅki yirunta iṭattai viṭṭu veḷiyē varātapaṭi ceytuviṭṭatu sairakyū.
intac camayattil, yūrimeṭōṉ, ṭemāttaṉī ivarkaḷuṭaiya talaimaiyil, eḻupattu mūṉṟu kappalkaḷum, poṟukkiyeṭuttāṟ pōl aiyāyiram kālāṭpaṭaiyiṉarum, cillaraippaṭaiyiṉarākap palarum vantu cērntaṉar.  ivarkaḷ vantu cērvataṟku muṉṉēyē nikkiyā paṭaiyait tākki nācamākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu sairakyū paṭaittalaivarkaḷ tiṭṭamiṭṭārkaḷ; appaṭiyē taraiyilum kaṭalilumākat tākkiṉārkaḷ; veṟṟiyum kaṇṭārkaḷ.
veṟṟi kaṇṭa maṟunāḷ, āttīṉiyap paṭaiyiṉar, nikkiyāsiṉ mukāmai aṭaintaṉar.  aṭaintu, ṭemāttaṉī yōcaṉaippaṭi, sairakyūsiyarkaḷ kaṭṭiyirunta araṇait tākkiṉar.  iṟutiyil tōlviyē kaṇṭaṉar.  intat tōlviyiṉ viḷaivāka iraṇṭāyiram āttīṉiyarkaḷ uyiriḻantārkaḷ.  pārttāṉ ṭemāttaṉī; irunta iṭattiliruntu piṉvāṅkikkoṇṭu viṭutaltāṉ ucitameṉṟu tīrmāṉittāṉ.  āṉāl nikkiyā itaṟkuc cammatappaṭavillai.  intac cantarppattil, jillippa oru perumpaṭaiyuṭaṉ vantu āttīṉiya mukāmai nerukkiṉāṉ.  vēṟuvaḻiyiṉṟi, piṉvāṅkic cella, nikkiyā iṇaṅkiṉāṉ.  āṉāl puṟappaṭavēṇṭiya tiṉattaṉṟu cantirakirakaṇam.  kirakaṇattaṉṟu enta oru kāriyattaiyum toṭaṅkamāṭṭārkaḷ kirēkkarkaḷ.
āttīṉiyap paṭai mukāmaiviṭṭu veḷik kiḷampavillai
yeṉṟu sairakyūsiyarkaḷukkut terintatu.  veḷikkiḷampa voṭṭāmal vaḻiyaṭaittuviṭavēṇṭumeṉṟum, ataṉ mūlamāka āttīṉiyappaṭai pūrāvaiyum paṇiyac ceytu viṭa vēṇṭumeṉṟum niccayittaṉar.  itaṟkiṭaiyil, tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum āttīṉiyap paṭaiyait tākkit tōlviyuṟac ceytaṉar.  yūrimeṭōṉ kollappaṭṭāṉ.  āttīṉiyap paṭaiyiṉ uṟcākam mikavum kuṉṟiyatu.
sairakyūsiyarkaḷō, ēṟkaṉavē niccayittapaṭi, āttīṉiyap
paṭai veḷiyēṟavoṭṭātapaṭi vaḻiyaṭaittuviṭṭaṉar.  tuṟaimukam, ataṉ uṭpakutiyil, atāvatu taraippakkam āttīṉiyappaṭai; veḷippakutiyil, atāvatu kaṭalukkuc celkiṟa pakkattil, sairakyūsiyarkaḷ, kappalkaḷai oṉṟukkoṉṟu iṭaiveḷiviṭāmal nerukkamākak koṇṭuvantu niṟuttiviṭṭaṉar; ēṟakkuṟaiya kappal kaḷāl cuvar pōṭṭamātiri ceytuviṭṭaṉar.  āttīṉiyap paṭaiyō, cuṟṟi vaḷaittu muṟṟukaiyiṭappaṭṭa mātiriyākiviṭṭatu.  ataṉiṭamirunta uṇavup poruḷkaḷum mikavum kuṟaintuviṭṭaṉa.  sairakyūsiyar kaḷukku appaṭiyē caraṇaṭaintu viṭuvatu; allatu avarkaḷ niṟutti vaittirunta kappal cuvarai uṭaittuk koṇṭu kaṭaṟ pakkam ceṉṟu viṭuvatu; ippaṭi iraṇṭu vaḻikaḷ tāṉiruntaṉa.  caraṇaṭaivataik kāṭṭilum, pōrāṭi, sairakyūsiyak kappaṟcuvarai uṭaittukkoṇṭu veḷiyē celvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.  tuṟaimukattiṟkuḷḷē āttīṉiyak kappaṟpaṭai niṟkiṟatu.  veḷiyē sairakyūsiyak kappaṟpaṭai.  itu tavira, sairakyūsiyarkaḷ, taraip pakkattilum taṅkaḷ taraippaṭaiyai niṟutti vaittiruntaṉar.  āttīṉiyap paṭai, taraip pakkamākat tappic ceṉṟuviṭak kūṭāteṉpatu ivarkaḷ nōkkam.
yuttam tuvaṅkavēṇṭiyatutāṉ.  tuvaṅkuvataṟku munti, nikkiyā, paṭaiyiṉariṉ cōrvaip pōkki uṟcākappaṭuttukiṉṟa muṟaiyil piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
ātteṉsiṉuṭaiyavum ataṉ nēca rājyaṅkaḷiṉuṭaiyavum pōr vīrarkaḷē! ippoḻutu naṭaipeṟavirukkiṟa yuttattil nammel lōrukkum orē mātiriyāṉa cirattai irukkiṟatu.  nammuṭaiya uyiruk kākavum nammuṭaiya nāṭṭukkākavumē inta yuttam naṭaipeṟukiṟatu.  itupōlavē nammuṭaiya catturukkaḷum, taṅkaḷuṭaiya uyirukkākavum nāṭṭukkākavumē pōrāṭukiṟārkaḷ.  intap pōril namatu kappaṟpaṭai veṟṟi koṇṭāltāṉ, nammilē ovvoruvarum nammuṭaiya tāy nāṭṭai - antat tāynāṭu evvaḷavu tolaitūrattilirunta pōtiluñcari - tirumpic ceṉṟu pārkkalām.  ātaliṉ nīṅkaḷ maṉac cōrvu koḷḷakkūṭātu.  putitāka rāṇuvattil cērnta oru pōr vīraṉ, mutaṉmutalāka īṭupaṭum yuttattil tōlviyaṭaintu viṭuvāṉākil, ataṟkup piṟaku naṭaipeṟum yuttaṅkaḷil taṉakkut tōlvi ēṟpaṭumō eṉṟu eṇṇum kōḻaiyākiviṭukiṟāṉ.  avaṉaippōla nīṅkaḷ naṭantukoḷḷakkūṭātu.  ciṟappāka, āttīṉiyarkaḷē! anēka pōrkaḷil nīṅkaḷ caṇṭai ceytirukkiṟīrkaḷ.  nēca rājyaṅkaḷiṉ paṭai vīrarkaḷē! eṅkaḷōṭu cērntu nīṅkaḷum palataṭavai āyutameṭuttirukkiṟīrkaḷ.  yuttattil āccariyaṅkaḷ palavaṟṟaik kāṇṭal cakajam.  itaṉai ñāpakappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ.  atiruṣṭameṉpatu eppoḻutum namakku virōtamāyiruntu koṇṭirāteṉpatil nampikkai koḷḷuṅkaḷ.  nīṅkaḷ kāṇkiṟa intap peruñcēṉaiyiṉ perumaikkēṟpa, pōr puriyat tayārākuṅkaḷ.
namatu kappalkaḷai naṭattum mālumikaḷuṭaṉ kalantālōcittu, intak kuṟukiya tuṟaimukattil nammai etirkkak kūṭṭamākak kūṭi
yirukkum kappalkaḷukku virōtamākavum, antak kappalkaḷiluḷḷa pōr vīrarkaḷukku virōtamākavum takka naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk
koṇṭirukkiṟōm.  viṟpaṭaiyiṉaraiyum vēṟpaṭaiyiṉaraiyum namatu kappalkaḷil atikam pērāka ēṟṟikkoṇṭirukkiṟōm. kaṭaṟpōrāka maṭṭum iruntāl ittaṉai pērai ēṟṟikkoṇṭirukka māṭṭōm.  ēṉeṉṟāl ivvaḷavu paḷuvait tāṅkikkoṇṭu kappalkaḷ nakara muṭiyātu.  āṉāl ippoḻutō kaṭalil taraippōr naṭatta vēṇṭiyavar kaḷāyirukkiṟōm.1  itaṉāl atikam pēraik kappalkaḷil ēṟṟik koṇṭirukkiṟōm.
maṟṟum, namatu catturukkaḷ, kappalkaḷil eṉṉeṉṉa māṟṟaṅkaḷ ceytu oḻuṅkupaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷō atē mātiri nāmum māṟṟaṅkaḷ ceytu oḻuṅkupaṭuttik koṇṭirukkiṟōm.  kappal taḷaṅkaḷiluḷḷa namatu paṭai vīrarkaḷ, taṅkaḷ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytāl pōtum.  kaṭaliliruntukoṇṭu taraippōr naṭattavēṇṭiya nirppantam namakku ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  ātaliṉ, nām piṉṉaṭaital kūṭātu; catturukkaḷaiyum piṉṉaṭaiyac ceyyakkūṭātu; atāvatu, avarkaḷai namatu piṭiyil akappaṭṭuk koḷḷāmal tappic cellumāṟu viṭakkūṭātu.  nām piṉṉaṭaivatāyiruntāl, karaippakkan tāṉ cellavēṇṭum.  karaip pakkamō, perumpakuti catturukkaḷ vacamirukkiṟatu.
itai ñāpakattil vaittukkoṇṭu uṅkaḷāl muṭintavarai caṇṭai pōṭuṅkaḷ.  catturukkaḷ, uṅkaḷaik karaippakkam turatti viṭātapaṭi pārttukkoḷḷuṅkaḷ.  catturuk kappalkaḷiṉ taḷaṅkaḷ mītuḷḷa paṭaiñarai nācamākki viṭukiṟa varaiyil, uṅkaḷ kappalkaḷ, oṉṟaiviṭṭu maṟṟoṉṟu pirintupōkātapaṭi pārttukkoḷḷuṅkaḷ.  ciṟappāka, kālāṭpaṭaiyiṉaraip pārttuttāṉ inta vārttaikaḷaic colkiṟēṉ.  ēṉeṉṟāl, kappal taḷaṅkaḷmītuḷḷa kālāṭpaṭaiyiṉar tāṉ, kappalkaḷaip piriyaviṭātapaṭi pārttukkoḷḷavēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.  namatu kālāṭpaṭaiyiṉar, mikap palamuḷḷa paṭai yiṉarāyiruppatu namakkut tirupti taruvatāyirukkiṟatu.
kappalkaḷai naṭatticcellum mālumikaḷaip pārttuc collu kiṟēṉ, ituvaraiyil uṅkaḷukkēṟpaṭṭirukkiṟa turatiruṣṭaṅkaḷaik kaṇṭu maṉaccōrvu koḷḷātīrkaḷeṉṟu.  ippoḻutu nammiṭam atika kappalkaḷ irukkiṉṟaṉa.  namatu kappal taḷaṅkaḷum atika āyutapala muṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa.  ātaliṉ maṉaccōrvu koḷḷavēṇṭā meṉṟu uṅkaḷai maṟupaṭiyum kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
pōr vīrarkaḷē! uṅkaḷilēyuḷḷa āttīṉiyarkaḷallātārum āttīṉiyarkaḷāka ituvarai kauravikkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉar.  intak kauravam evvaḷavu cantōṣattaiyum perumaiyaiyum tarukiṟateṉṟu niṉaittup pāruṅkaḷ.  antac cantōṣamum perumaiyum nammiṭamē irukkumāṟu ceytukoḷvatu avaciyam.  kirī muḻuvatilum nīṅkaḷ kauravikkappaṭukiṟīrkaḷ.  ēṉ? eṅkaḷuṭaiya - āttīṉiyarkaḷuṭaiya - pāṣaiyaip pēcuvataṉāl; eṅkaḷuṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷai aṉu carippataṉāl.  ōr ēkātipattiyattiṉāluṇṭākiṟa cātakaṅkaḷil, eṅkaḷōṭu cērntu nīṅkaḷum paṅkukoṇṭirukkiṟīrkaḷ.  atumaṭṭu malla; anta ēkātipattiyattiṉ pirajaikaḷeṉṟa muṟaiyil atika matippaiyum peṟṟirukkiṟīrkaḷ; koṭumaiyiḻaikkappaṭuvatiṉiṉṟu kāppāṟṟappaṭṭu vantirukkiṟīrkaḷ.  nīṅkaḷ maṭṭuntāṉ, cutattira māyiruntukoṇṭu ēkātipattiyattilum paṅku koṇṭirukkiṟīrkaḷ.  anta ēkātipattiyam mikavum āpattilirukkiṟa ippoḻutu ataṉaik kaiviṭṭuviṭakkūṭāteṉṟu uṅkaḷaik kēṭṭāl atu niyāyamē
yākum.  uṅkaḷai ippoḻutu etirttu niṟkum korinttiyarkaḷai nīṅkaḷ pala taṭavai veṉṟirukkiṟīrkaḷ.  avarkaḷait tuccamākak karutuṅkaḷ.  cisiliyarkaḷum etirē niṟkiṟārkaḷ.  avarkaḷil yārum, namatu kappaṟpaṭai nalla paruvattilirunta kālattil, atāvatu tiṟampaṭṭa nilaimaiyiliruntapoḻutu ataṉai etirttu niṟpataṟkuc caktiyaṟṟa varkaḷāyiruntārkaḷ.  appaṭippaṭṭavarkaḷai yellām nīṅkaḷ piṉṉaṭaiyac ceytuviṭavēṇṭum.  nīṅkaḷ evvaḷavu nōyāyirunta pōtilum, evvaḷavu āpattilirunta pōtilum, enta oru catturuvum - antac catturu, atiruṣṭacāliyā yiruntāleṉṉa, tiṟamaicāli yāyiruntāleṉṉa - uṅkaḷai etirttu niṟkamuṭiyā teṉpatai nīṅkaḷ nirūpikka vēṇṭum.
uṅkaḷilē āttīṉiyarkaḷā yirukkappaṭṭavarkaḷukku maṟupaṭiyum viṇṇappittuk koḷkiṟēṉ.  iṅkirukkappaṭṭa kappalkaḷaik kāṭṭilum atikamāṉa kappalkaḷ namatu tāynāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil illaiyeṉpataiyum, yutta cēvaikkut takutiyāṉa āṭkaḷ iṅkuḷḷavarkaḷaik kāṭṭilum vēṟu illaiyeṉpataiyum uṅkaḷukku ñāpakappaṭutta virumpukiṟēṉ.  intap pōril namakkut tōlvi kiṭṭumāṉāl, catturukkaḷ, uṭaṉē ātteṉ mītu paṭai koṇṭucelvārkaḷ.  aṅkuḷḷa nammavarō, ippoḻutuḷḷa catturuk kaḷōṭu - peloppoṉēciyarkaḷōṭu - intap putiya catturukkaḷum cērntukoṇṭuviṭṭāl, ivarkaḷai etirttu niṟkamuṭiyātavar kaḷākiviṭuvārkaḷ.  iṅkuḷḷa nīṅkaḷ, sairakyūsiyarkaḷiṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭuviṭuvīrkaḷ.  tāynāṭṭiluḷḷa uṅkaḷ cakōtararkaḷ, lāsiṭīmōṉiyarkaḷiṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭuviṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya talaivitiyum nammuṭaiya talaivitiyum inta oru yuttattiltāṉ toṅki niṟkiṟatu.  ātaliṉ uṟutiyāka nilluṅkaḷ.
kappalkaḷ mītirukkum nīṅkaḷtāṉ ātteṉsiṉ kaṭaṟpaṭai
yiṉarumāvīrkaḷ; taraippaṭaiyiṉarumāvīrkaḷ.  nīṅkaḷtāṉ, namatu tāynāṭṭiṉ kāppāḷarkaḷākavum, ātteṉsiṉuṭaiya naṟpeyariṉ kāppāḷarkaḷākavum irukkiṟīrkaḷ.  ivai uṅkaḷ niṉaiviliruk
kaṭṭum.  iṅkuḷḷavarkaḷil yārāvatu, taṅkaḷiṭattiltāṉ pōrt
tiṟamaiyum tuṇiccalum taṅki niṟkiṉṟaṉaveṉṟu eṇṇikkoṇṭirup
pārkaḷāṉāl, avarkaḷ, antat tiṟamaiyaiyum tuṇiccalaiyum kāṭṭa, tāynāṭṭiṉ pātukāppai muṉṉiṭṭukkāṭṭa itutāṉ camayam.  appaṭik kāṭṭuvārkaḷāṉāl, taṅkaḷaik kāppāṟṟik koṇṭavarkaḷāvārkaḷ; nammellōraiyum kāppāṟṟiṉavarkaḷāvārkaḷ.
nikkiyāsiṉ inta uṟcākamoḻikaḷaik kēṭṭu āttīṉiyap paṭaiyiṉar yutta cannattarāṉārkaḷ.  pārttāṉ etirppakkattilirunta jillippa1 itaṉai; taṉ paṭaiyiṉaraiyum tayārppaṭuttiṉāṉ.  avarkaḷai nōkkip piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
sairakyūsiyarkaḷē! nēca rājyattiṉarkaḷē! nām ituvarai cātittirukkiṟa pukaḻ niṟainta ariya kāriyaṅkaḷeṉṉa, naṭaipeṟa
virukkiṟa inta yuttattiṉāl ēṟpaṭak kūṭiya pukaḻ niṟainta viḷaivu kaḷeṉṉa, ivaikaḷaṉaittaiyum, uṅkaḷiṟ perumpālōr aṟintirukkiṉṟaṉareṉṟu niṉaikkiṟēṉ.  illāviṭṭāl ivvaḷavu uṟcākattuṭaṉ intap pōril iṟaṅkiyirukka māṭṭīrkaḷ.  appaṭi yārēṉum aṟintukoṇṭirāviṭṭāl - ovvoruvarum aṟintu koṇṭēyirukkavēṇṭum - avarkaḷ aṟiyumpaṭi cila vārttaikaḷ kūṟukiṟēṉ.
āttīṉiyarkaḷ, cisiliyai veṟṟikoḷḷavē mutalil inta nāṭṭukku vantārkaḷ.  veṟṟikoṇṭa piṟaku peloppoṉēci
yāvaiyum, ataṟkup piṟaku kirī muḻuvataiyum veṟṟikoḷḷa vēṇṭu meṉpatē avarkaḷ uttēcam.  muṟkālattilākaṭṭum, taṟkālattilā kaṭṭum kirī kaṇṭirāta oru periya ēkātipattiyattai ēṟkaṉavē avarkaḷ kaṭṭiyāṇṭu varukiṟārkaḷ.  avarkaḷ ellā iṭaṅkaḷilum ātikkam peṟa utavi ceytatu avarkaḷuṭaiya kaṭaṟpaṭaitāṉ.  āṉāl avar kaḷuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyai etirttu niṟkakkūṭiyavarkaḷai mutaṉmutalāka iṅkuttāṉ avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.  itaṟku munti naṭaipeṟṟa kaṭaṟ pōrkaḷil nīṅkaḷ avarkaḷait tōlviyuṟac ceytirukkiṟīrkaḷ; ippoḻutum appaṭittāṉ anēkamākat tōlviyuṟac ceyvīrkaḷ.  kuṟippiṭṭa oru tuṟaiyil tāṅkaḷ mikavum mēmpāṭuṟṟiruppatākak karutik koṇṭirukkiṟavarkaḷ, antat tuṟaiyil oru taṭavai taṭai ceyyappaṭuvārkaḷāyiṉ, uṭaṉē taṅkaḷaippaṟṟik kuṟaivāṉa apippirāyaṅkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ; atāvatu, taṅkaḷ mēmpāṭuṟ
ṟiruppatākak karutikkoṇṭirukkiṟapoḻutu taṅkaḷaippaṟṟi eṉṉa apippirāyaṅkoṇṭiruntārkaḷō ataikkāṭṭilum kuṟaivāṉa apippirāyaṅkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ koṇṭirunta perumaiyil etirpārātavitamāka ōr atircci ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.  itaṉāl avarkaḷiṭattil nijamāka irunta palamum kuṉṟippōy viṭukiṟatu.  āttīṉiyarkaḷ taṟpōtu inta nilaimaiyiltāṉiruk kiṟārkaḷ.
nammuṭaiya nilaimai vēṟu.  kaṭalil kalañceluttuvatil nām tiṟamaiyaṟṟavarkaḷā yiruntapoḻutu nammaip paṟṟi nām oruvita matippukkoṇṭiruntōm. anta matippiṉāl namakku ōraḷavu tairiyam ēṟpaṭṭiruntatu.  antat tairiyam ippoḻutu atikappaṭṭirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, kaṭalil kalañ celuttuvatil tiṟamaicālikaḷeṉṟu peyar paṭaittavarkaḷai nām veṉṟuviṭṭirukkiṟōm.  ataṉāl, nāmtāṉ taṟkālattil talaiciṟanta mālumikaḷāyirukkiṟōmeṉṟa uṟutiyāṉa eṇṇaṅkoṇṭavarkaḷā yirukkiṟōm.  inta uṟutiyāṉa eṇṇam, namatu taṉṉampikkaiyai iraṭṭippu maṭaṅkākkiyirukkiṟatu.  enta iṭattil atikamāṉa taṉṉampikkai irukkiṟatō anta iṭattiltāṉ ceyalāṟṟuvataṟkāṉa ūkkamum atikappaṭṭirukkiṟatu.
catturukkaḷ, nammuṭaiya mātiriyaip piṉpaṟṟik kappalkaḷil taḷavāṭaṅkaḷai amaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ; ippaṭi amaittuk koṇṭu nammai veṟṟi koṇṭuviṭap pārkkiṟārkaḷ.  atu muṭiyāta kāriyam.  inta muṟaikaḷai yellām nām naṉku aṟivōm.  ivai kaḷukkut takkapaṭi etirkoṭuppōm.  kappal taḷaṅkaḷil atikam pērākak kālāṭpaṭaiyiṉaraiyum niṟuttivaittu avarkaḷukkup paḻakkamillai.  iṭa nerukkattiṉāl, intap paṭaiyiṉar, taṅkaḷ āyutaṅkaḷait tārāḷa māka upayōkikka muṭiyātu.  ivarkaḷ aṅkumiṅkum pōvataṉāl kappalkaḷ āṭṭaṅkoṭukkum.  itaṉāl ivarkaḷ kalavaramaṭaintu pōvārkaḷ.
catturukkaḷ pakkam atika kappalkaḷ iruppataik kaṇṭu yārum tikilaṭaiyavēṇṭām.  kuṟukiya iṭattil neruṅkiyiruntu caṇṭai ceyya vēṇṭiyiruppatāl, avai, vēkamāka aṅkumiṅkum cella muṭiyātu.  itaṉāl nammuṭaiya tākkutalkaḷukku eḷitilē iraiyāki viṭum.
uṇmaiyeṉṟu nāṉ ātāra pūrvamāka nampukiṉṟavaikaḷai uṅkaḷukku eṭuttuc colkiṟēṉ.  catturukkaḷ, atika tuṉpattai aṉupavittirukkiṟārkaḷ; maṟṟum tarma caṅkaṭamāṉa nilaiyil iruntu koṇṭirukkiṟārkaḷ.  itaṉāl eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikaippuṟṟirukkiṟārkaḷ.  taṅkaḷuṭaiya paṭai palattil avarkaḷukku nampikkai kuṉṟiviṭṭatu. itaikkāṭṭilum kēvalamāṉa nilaimaikku avarkaḷāl varamuṭiyātu.  inta nilaimaiyiliruntu mīḷavēṇṭu māṉāl, avarkaḷ, oṉṟu, nammaippiḷantukoṇṭu kaṭal pakkam ceṉṟu viṭavēṇṭum; allatu tarai vaḻiyākap piṉvāṅkik koṇṭuviṭa vēṇṭum. inta iraṇṭu vaḻikaḷil ētō oṉṟiltāṉ taṅkaḷ atiruṣṭattai avarkaḷ paricōtaṉai ceytu pārttuk koḷḷa vēṇṭum.
namatu parama virōtikaḷāṉa āttīṉiyarkaḷ ivvaḷavu oḻuṅkīṉa
māṉa nilaimaiyil irukkiṟārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya atiruṣṭam avarkaḷaik kaiviṭṭuviṭṭu nammiṭam caraṇākatiyaṭaintuviṭṭatu.  avarkaḷaik kaṭumaiyākat tākkuvōm.  catturukkaḷait tākkit taṇṭittu avarkaḷ mītuḷḷa kōpattait tīrttuk koḷvatu niyāyamē yām.  catturukkaḷaip paḻivāṅkuvataik kāṭṭilum iṉimaiyāṉatu vēṟoṉṟumillai, yeṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu.  antap paḻamoḻik kēṟpa āttīṉiyarkaḷai ippoḻutu nām paḻivāṅkavēṇṭum.
āttīṉiyarkaḷ namatu virōtikaḷ; parama virōtikaḷ.  uṅkaḷellōrukkum itu teriyum.  avarkaḷ, nammuṭaiya nāṭṭai aṭimaikoḷḷavē iṅku vantirukkiṟārkaḷ.  atil veṟṟi peṟṟu viṭṭāl, nāṭṭiluḷḷa āṇmakkaḷaiyellām illātapollāta imcaikaḷukkuṭpaṭuttuvārkaḷ; peṇmakkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum palavita avamāṉaṅkaḷukkuṭpaṭuttuvārkaḷ; namatu rājyam pūrāvaiyum kēvalamāṉa avamatippukkāḷākkuvārkaḷ.  ātaliṉ yārum, avarkaḷ viṣayattil maṉavirakkaṅkoḷḷa vēṇṭām; nammai mēlum āpattiṟkuṭpaṭuttāmal tirumpippōyviṭuvārkaḷāyiṉ namakku lāpam eṉṟum karutavēṇṭām.  avarkaḷ nammītu veṟṟi koṇṭālum nammai āpattiṟkuṭpaṭutta muṭiyātu.  avarkaḷmītu nām veṟṟi koṇṭāl - veṟṟiyai niccayam nām etirpārkkalām - veṟṟi koṇṭu avar kaḷaittaṇṭittāl, cisili pūrāvukkum ataṉ paḻamaiyāṉa cutantirattaip palappaṭuttiyum uṟutippaṭuttiyum koṭuttup pōṉavar kaḷāvōm. appaṭic ceytu muṭittāl, ataikkāṭṭilum periya veṟṟi namakkuk kiṭṭa muṭiyātu.  tōlviyil kuṟainta naṣṭattaiyum veṟṟiyil atika cātakattaiyum viḷaivikkakkūṭiya āpattukkaḷ oru cilavē. inta oru cila āpattukkaḷai maṉitarkaḷ ēkatēcamākattāṉ cantikkiṟārkaḷ.  ittakaiya āpattai ippoḻutu nīṅkaḷ cantikkappōkiṟīrkaḷeṉpatu uṅkaḷ niṉaivilirukkaṭṭum.
jillippasiṉ intap pēccukkup piṟaku, yuttat tayārippilirunta irutarappup paṭaikaḷum mōtikkoṇṭaṉa.  sairakyūsiyarkaḷ amaittirunta kappaṟcuvarait takarttukkoṇṭu kaṭaṟpakkam cella muṭiyātavarkaḷāṉārkaḷ āttīṉiyarkaḷ.  iṉi vēṟu vaḻiyillai.  taraippakkam pārkkavēṇṭiyatutāṉ.  ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytārkaḷ.
itu viṣayam sairakyūsiyarkaḷukkut terintatu.  āttīṉiyarkaḷ, ententa vaḻikaḷil tirumpic cellakkūṭumō anta vaḻikaḷai
yellām taṅkaḷ paṭaikaḷaikoṇṭuvantu niṟutti aṭaittu
viṭṭārkaḷ.
kappaṟpōr naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu nāḷ, āttīṉiyarkaḷ, taraippakkamākap piṉvāṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ.  atu mikavum kōramāṉa kāṭciyāyiruntatu.  kappalkaḷai yellām iḻantuviṭṭārkaḷ; eṉṉeṉṉavō nampikkaikaḷellām vaittiruntārkaḷē avai kaḷaiyum iḻantuviṭṭārkaḷ.  taṅkaḷukkumaṭṭumalla, taṅkaḷ ātteṉ rājyattiṟkum periya āpattu ēṟpaṭaviruppatāka uṇarntārkaḷ.  inta maṉanilaimaiyil cuṟṟumuṟṟum eṉṉa kaṇṭārkaḷ? iṟantu pōṉavarkaḷ aṭakkam ceyyappaṭāmal oru pakkam kiṭakkiṟārkaḷ; kāyam paṭṭavarkaḷum nōy vāyppaṭṭavarkaḷum kavaṉikkappaṭāmal maṟṟoru pakkam kiṭattappaṭṭirukkiṟārkaḷ; avarkaḷ nilaiyaip pārppatum, avarkaḷ pulampalaik kēṭpatum cakikkamuṭiyātapaṭi irukkiṉṟaṉa.  avarkaḷ, taṅkaḷaiyum eppaṭiyāvatu kūṭa aḻaittuc cellumāṟu, puṟappaṭat tayārāyirukkiṟavarkaḷaik keñcik kēṭṭukkoḷkiṟārkaḷ.  curukkamāka, ellōrum kaṇṇīrviṭṭuk kataṟiṉārkaḷ.  pañcam, piṇi mutaliyavaikaḷāl avatippaṭṭuk koṇṭirunta oru nakaram aḻuvatu pōliruntatu.
puṟappaṭat tayārāṉavarkaḷiṉ eṇṇikkai cumār nāṟpatiṉāyiram.  avaravarum, taṅkaḷāl muṭinta aḷavu uṇavu, āyutam mutaliyavaṟṟai eṭuttukkoṇṭaṉar; tōlvi, avamāṉam, cōrvu mutaliyavaṟṟai maṉattilē koṇṭaṉar.  puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ pākki.
puṟappaṭṭuviṭuvatu peritalla; pōyc cēra vēṇṭumē pattiramāka.  itaṟku ōraḷavu tēkacaktiyum maṉōcaktiyum vēṇṭumallavā? itai uṇarntāṉ paṭaittalaivaṉāṉa nikkiyā.  paṭaiyiṉaraip pārttup piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:-
āttīṉiyarkaḷē! nēca rājyaṅkaḷaic cērntavarkaḷē! namatu taṟpōtaiya nilaimaiyilum nām nampikkaiyuṭaṉirukka vēṇṭum.  itaikkāṭṭilum caṅkaṭamāṉa nilaimaiyiliruntu maṉitarkaḷ kāppāṟṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ.  namakkuc cētaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭu
viṭṭaṉavēyeṉṟō, takātavitamākat tuṉpaṅkaḷai aṉupavikkum
paṭi nēriṭṭatēyeṉṟō uṅkaḷai nīṅkaḷ atikamāka nontu koḷḷak kūṭātu.  uṅkaḷil evaraiyumviṭa nāṉ palacāliyillai.  nōy kāraṇamāka nāṉ evvaḷavu melintuviṭṭēṉ eṉpatai nīṅkaḷ naṉku kāṇalām.  eṉ conta vāḻkkaiyilākaṭṭum, vēṟu vitattilākaṭṭum, uṅkaḷellōraiyumpōl atiruṣṭacāliyeṉṟu karutappaṭṭu vantēṉ.  āṉāl ippoḻutō, uṅkaḷilē mikak kēvalamāṉavar kaḷeṉṟu karutappaṭukiṟavarkaḷukku eṉṉa āpattu ēṟpaṭṭirukkiṟatō anta āpattu eṉakkum ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  iruntālum, nāṉ teyva paktiyuṭaiyavaṉāka vāḻkkaiyai naṭatti vantiruppataṉālum, eṉ cakōtara maṉitarkaḷiṭattil niyāyamākavum kuṟṟamaṟṟa muṟaiyilum naṭantuvantiruppataṉālum, etirkālattaippaṟṟi eṉakkut tiṭamāṉa nampikkai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  namakku ēṟpaṭṭirukkiṟa turatiruṣṭaṅkaḷ, payappaṭuttavēṇṭiya aḷavukku eṉṉaippayappaṭuttavillai.  antat turatiruṣṭaṅkaḷ iṉik kuṟaiyum eṉṟu nampuvōmāka!
namatu catturukkaḷ pōtumāṉa aḷavu atiruṣṭattai aṉupavittuviṭṭārkaḷ.  nām paṭaiyeṭuttu vantatu entat teyvat
tiṟkēṉum kōpattai uṇṭupaṇṇiyirukkumāṉāl, ataṟkup
pōtiya taṇṭaṉaiyai aṉupavittu viṭṭōm.  nāmtāṉ mutaṉ mutalāka maṟṟavarkaḷ rājyattiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantōmeṉ
patillai.  namakku muṉṉāṭiyum palar, akkampakkattiluḷḷa rājyaṅ kaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttirukkiṉṟaṉar.  uṇarcci vacappaṭṭu anēka anītaṅkaḷaiyum ceytirukkiṉṟaṉar.  itaṟkākap poṟukkakkūṭiya aḷavukkut taṇṭaṉaikaḷaiyum aṉupavittirukkiṉṟaṉar.  ippoḻutu nam viṣayattil teyvaṅkaḷ karuṇai kāṭṭumeṉṟu niyāyamāka etirpārkkalām.  ēṉeṉṟāl, nām antat teyvaṅkaḷiṉ poṟāmaikkuriyavarkaḷākavō kōpattukkuriyavarkaḷākavō irukkavillai; irakkattiṟkuriyavarkaḷākavē irukkiṟōm.1
ippoḻutu nīṅkaḷ piṉvāṅkic cella irukkiṟīrkaḷ.  inta nilaimaiyilum, uṅkaḷai nīṅkaḷ pārttuk koḷvīrkaḷāṉāl, eṇṇikkaiyil evvaḷavu atikam pērāyirukkiṟīrkaḷ, āyutapāṇi kaḷāy ettaṉai pēr varicaiyāka niṟkiṟīrkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākum.  ātaliṉ atika maṉaccōrvukku iṭaṅkoṭuttuviṭātīrkaḷ.  nīṅkaḷ eṅkē ceṉṟu taṅkiṉālum atu oru nakaramākat tōṟṟamaḷikkum.  appoḻutu nīṅkaḷ tākkiṉāl, cisiliyarkaḷil yārum uṅkaḷ tākkutalait tāṅki niṟkamuṭiyātu; nīṅkaḷ nilaittuviṭṭāl uṅkaḷaip peyarkkavum muṭiyātu.
nīṅkaḷ oḻuṅkākavum pattiramākavum piṉvāṅkic cella
vēṇṭiyatu uṅkaḷ poṟuppilēyē irukkiṟatu.  atai nīṅkaḷ
tāṉ pārttukkoḷḷavēṇṭum.  oṉṟu maṭṭum uṅkaḷ ovvoru
varuṭaiya ñāpakattilum irukkaṭṭum.  enta iṭattil caṇṭai pōṭumpaṭiyāṉa nirppantam uṅkaḷukku ēṟpaṭukiṟatō anta iṭattil caṇṭai pōṭṭu veṟṟi kāṇavēṇṭum; anta iṭattai viṭāp piṭiyākak kaippaṟṟikkoḷḷavēṇṭum. aḵtorupakkamiruntālum, nām iravu pakal pārāmal vēkamāka namatu pirayāṇattaic ceyya vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl nammiṭattil uṇavup poruḷkaḷ mikak kuṟaivāka irukkiṉṟaṉa.  sairakyūsiyarkaḷiṭam koṇṭuḷḷa payam kāraṇamāka, nammiṭam iṉṉamum vicuvācaṅkoṇṭirukkiṟa cisiliyarkaḷ vacikkum piratēcattai nām aṭaintāltāṉ namakku iṉip payamillaiyeṉṟu eṇṇik koḷḷavēṇṭum.  appaṭi vicuvācamuṭaiyavarkaḷā yirukkakkūṭiyavarkaḷukku, uṇavup poruḷ
kaḷuṭaṉvantu nammaic cantikkumāṟu ceyti aṉuppiyirukkiṟōm.
ellāvaṟṟaiyum cērttuc collumiṭattu, paṭaivīrar
kaḷē! nīṅkaḷ tairiyamā yirukkavēṇṭum; kōḻaittaṉattiṟkuc ciṟitu kūṭa iṭaṅkoṭātīrkaḷ.  ippoḻutu nīṅkaḷ catturukkaḷiṭamiruntu tappittukkoṇṭuviṭṭāl, uṅkaḷ maṉam evai evaikaḷaip pārkkavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟatō avaikaḷait tirumpavum pārkkalām; uṅkaḷilē āttīṉiyarkaḷā yirukkappaṭṭavarkaḷ, ātteṉ rājyattiṉ perumaiyai - ippoḻutu aḵtu evvaḷavu tāḻvuṟṟirunta pōtilum - mīṇṭum uyarttik koṭukkalām.  maṉitarkaḷtāṉ oru rājyattai ākkukiṟārkaḷ; maṉitarkaḷillāta cuvarkaḷō kappalkaḷō alla.  itai niṉaivil vaittukkoḷḷuṅkaḷ.
nikkiyāsaip piṉpaṟṟi ṭemāttaṉīsum paṭaiyiṉarai ūkkappaṭuttiṉāṉ.  iruvar talaimaiyilum paṭai puṟappaṭṭatu.  āṉāl aṭaiya vēṇṭiya iṭattaippōy aṭaiyavillai.  āṅkāṅku sairakyūsiyarkaḷ vaḻi maṟittup pala cētaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉārkaḷ. colloṇāta kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai āttīṉiyappaṭai aṉupavittatu. kaṭaiciyil nikkiyāsum  ṭemāttaṉīsum taṅkaḷ paṭaiyuṭaṉ caraṇaṭaintuviṭṭaṉar.
jillippasiṉ viruppattiṟku virōtamāka iruvaraiyum sairakyūsiyarkaḷ kolai ceytuviṭṭārkaḷ; caraṇaṭainta piṟaku uyirpiḻaittirunta paṭaiyiṉaraic ciṟaippaṭuttiṉārkaḷ.  iṅṅaṉam ciṟaippaṭṭavar cumār ēḻāyiram pēr.  ivaril palar ciṟaiyilēyē maṭintaṉar; palar aṭimaikaḷāka viṟkappaṭṭaṉar; mika mikac cilar maṭṭum ātteṉsukkut tappi vantaṉar.  curukkamāka, cisili paṭaiyeṭuppu, ātteṉsukku ēṟpaṭṭa makattāṉa tōlvi; periya naṣṭam.  inta paṭaiyeṭuppukkup piṟaku āttīṉiya ēkātipattiyam āṭṭaṅkoṭukka ārampittuviṭṭatu.
tusiṭiṭīsiṉ carittirattil, nikkiyāsiṉ coṟpoḻivē kaṭaici coṟpoḻivākak kāṇappaṭukiṉṟatu.  itaṟkup piṟaku - cisili tōlvikkup piṟaku - cumār iraṇṭu varuṣa kālam, atāvatu yuttattiṉ irupattōrāvatu varuṣam varai - ki.mu. 411-m varuṣam varai - naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷ vaḻakkamāṉa varalāṟṟu muṟaiyil collappaṭukiṉṟaṉa.  appaṭic collappaṭṭu varukaiyil, tiṭīreṉṟu mauṉaṅkoṇṭu viṭukiṟatu tusiṭiṭīsiṉ carittiram.
peloppoṉēciya yutta campantamāṉa vivaraṅkaḷukkum, ataṟku muṉṉarum piṉṉarum naṭaipeṟṟa nikaḻccikaḷukkum kirī - vāḻnta varalāṟu eṉṟa nūlaip pārkka.

poruṭ kuṟippu

akkāntta	170
atteṉākōrā	212
atteṉākōrā pēccu	217,221
appōlō	72,178
arrāpiya	180
aṉaksākōra	4
āttīṉiyar pēccu	54, 62
āttīṉiyar- pārṭṭar 
taṉmaikaḷ	52, 53
āmppipōli	5, 185
ārkkiṭāma	137,138
ārkkiṭāma pēccu	61-67, 84-87
ārkō	223
ārṭṭimīṣiyam	140
ālsipiyāṭī	196,22
ālsipiyāṭī pēccu	202-208, 
	237 - 243
ittōmi	140
iyōṉ	6
illiriyar	180
īṉōpiṭṭā	175
ulakamakāyuttam - mutal	24
ulakamakāyuttam iraṇṭāvatu	24
eppiṭāmṉa	33
ephōrkaḷ	28,67
ejiṉā	46
ejīyaṉ kaṭal	226
aiyōṉiyak kaṭal	215
olimppiyā	80
olimppiya viḻā	1
olōra	2
kaṭṭāṉā	208
kaṭṭāṉē	223,224
kāṭmīyar	147
kāmariṉā	224
kārsairīyar pēccu	35-41
kālsiṭīsi	48
kiyō	117
kiḷiyāritā	185
kiḷiyōṉ pēccu	123-129
kiḷiyōmeṭī	186
kēlā	164
korinttiyar pēccu	41-47, 
	49-54, 68 -73
kōrōṉīyā	148
cārla aintāvatu	15
ṭārṭaṉel	226
ṭāreṇṭṭam	214
ṭāṉakrā	175
ṭiyōṭōṭṭa pēccu	129-136
ṭisiyā	186
ṭīkkēliyā	241
ṭemāttaṉī pēccu	157-158
ṭelpi kōyil	72-80
ṭeṭō camaṣṭi	29
ṭēliyam	176
tāsō	5
tirē	4
tīp	83
tīpar pēccu	146-153
tusiṭiṭī oru 
carittirāciyariyaṉ	18-22
tusiṭiṭī oru mētai	18,19
tusiṭiṭī kuṭumpam	4
tusiṭiṭī carittiram	7-13
tusiṭiṭī carittirap pōkku	14,15
tusiṭiṭī tēca piraṣṭaṉ	6
tusiṭiṭī paṭaittalaivaṉ	5,6
tusiṭiṭī piṟantatu	2,4
tusiṭiṭīsum  
araciyalvātikaḷum	23,24,25
tusiṭiṭīsiṉ carittiram - 
āṅkila moḻiyil	16
tusiṭiṭīsiṉ carittiram - 
āṅkila moḻiyil ittāliya 	16
tusiṭiṭīsiṉ carittiram - āṅkila moḻiyil jermaṉ	16
temiṭṭōkḷī	56
nāksō	208
nikkiyā oppantam	163
nikkiyā kaṭitam	245-248
nikkiyā pēccu	196-202, 208-211, 	
                   251 - 252, 254-255, 258,259
pākke	122,136
pākōṉtā pēccu	176,177
piyōṭṭārkkukaḷ	175,176
piyōṣyā	83
piyōṣya camaṣṭi	150
pirāṉcil mutalāvatu	16
pirāsiṭā mutalāvatu	5-13, 
	180-181
pirāsiṭa pēccu	170-174,
	181-182,184-185
piḷāṭṭīyā	83,138-139
piḷāṭṭīyar pēccu	139-146
perṭikkā	48,180
perikḷī	4,75,108
perikḷī pēccu	76-83,90-107
peloppoṉēciya camaṣṭi	29
peloppoṉēciya yuttam, kāraṇaṅkaḷ	24
peloppoṉēciya 
yuttam cētam	29,30 (156-159)
pailō	156,157,158,159
poṭṭiṭīyā	48
pōrmiyō pēccu	111-113
mārattāṉ	55
miṭṭilīṉiyar pēccu	116-121
mekkālē, lārṭ	16
mekārā	46,74-75
melō	186
melōāttīṉiya vātam	186-194
yūppima pēccu	229-236
yūpiyar	177
yūrippiṭī	5
yūrimeṭōṉ	156,249,250,251
riyam	109
rīkiyam	228
lamākka	196,222
lākke	156
lāriyam	241
liṅkkeṭṭi	180
liyōṇṭṭiṉi	156,228
lepō	114
tteṉilaiṭā pēccu	67,68
ppākṭṭīriyā	157,159
ppārṭṭāviṉ āṭci muṟai	28,29
ppārṭṭar pēccu	159-163
sākraṭṭī	4
sāmō	45
sālāmi	56
sālītta	122
sekeṭṭā	195,196
seliṉa	195
saipōṭṭā	47
sairakyū	156
sōppōkḷī	156
jākkintta	157
jillippa pēccu	254,257
jū, viyāḻak kaṭavuḷ	121
jerksa	142
jeṉōpaṉ	4,15
hippōkrāṭṭī	178,179
hīrā	153
hermōkrāṭṭī pēccu	164,169
herōṭōṭṭa	2,14,15
hellā	37
helleppāṇṭ	226
heleṭṭukaḷ	141


1.	Herodotus ki.mu. 484 - 410.		
2. Olorus. 
Thucydides ».K. 471 - 400.
Socrates ».K.470 - 399.		
Pericles ».K. 495 - 429.
 Anaxagoras ».K.500 - 428.		
Xenophon ».K.420 - 355.
Thrace.
 Euripides ».K.482 - 407.
Brasidas.	
Thasos.			
Amphipolis.
itu campantamāṉa vivaraṅkaḷai kirī - vāḻnta varalāṟu eṉṟa nūlil pārkka.
Eion.
1.  Demosthenes ».K.385-322.	
Francis I āṇṭatu ».ã.1515-1547.
Charles V āṇṭatu ».ã.1519-1556.
Lord Macaulay ».ã.1800 - 1859. intiya aracāṅkattiṉ niruvāka capai aṅkattiṉaṉāka nāṉku varuṣa kālam (1834 - 1838) iruntavaṉ.
inta viṣayattai nūliṉ muṉṉuraip pakutiyil ciṟitu virittuk kūṟiyirukkiṟōm.
piracaṅkaṅkaḷil oru campāṣaṇaiyum yutta nilavarattait terivikkum oru nirupamum cērntirukkiṉṟaṉa.
Peloponnesian War.
Sparta. ppārṭṭā rājyam, lāsiṭīmōṉ (Lacedaemon) piratēcattiluḷḷatu.  ppārṭṭarkaḷ, lāsiṭīmōṉiyar kaḷeṉṟē perumpālum inta nūlil aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ.
Athens. ātteṉ rājyam aṭṭikkā (Attica) piratēcattiluḷḷatu.
Ephors.
Confederacy of Delos. varukiṟa pakkaṅkaḷil itaṉai camaṣṭi eṉṟa orē 	collil aḻaittukkoṇṭu colvōm.
Peloponnesian League.
itu tusiṭiṭīsiṉ vācakam.
eppiṭāmṉa (Epidamnus) eṉpatu, ippoḻutu ṭurāsō (Durazzo) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu;  aṭriyāṭṭik kaṭaliṉ kiḻakkup pakka ōramākavuḷḷatu.  kārsairā (Corcyra) eṉpatutāṉ, taṟpōtaiya kārpiyu (Corfu) eṉṉum tīvu.  inta kārsairā, korinttiyā  (Corinth) viṉ kuṭiyēṟṟa nāṭu.  kārsairā, tāṉ kuṭiyēṟṟa nāṭāyiruntapōtilum, tāynāṭākiya taṉṉai matikkavillai yeṉṟum, taṉṉōṭu kaṭal viyāpārattil pōṭṭiyiṭu kiṟateṉṟum korintiyā karuti vantatu;  ataṉ mītu maṉakkacappum koṇṭiruntatu. intak kaṭal viyāpāram kāraṇamāka ātteṉsukkum korinttiyāvukkum oruvita pōṭṭiyum poṟāmaiyum iruntu vantaṉa. korinttiyā, pelop poṉēciya camaṣṭiyil mukkiyattuvam peṟṟa oru rājyam.  camaṣṭiyiṉ piṉpalam taṉakku niccayamāka uṇṭu eṉṟa tairiyam itaṟku iruntu vantatu.  kārsairā, enta camaṣṭiyilum cērāmal otuṅkiyē iruntatu.
kirēkka  rājyaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum jaṉak kaṭciyeṉṟum paṇakkārak kaṭciyeṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷ eppoḻutum iruntu koṇṭiruntaṉa.
cumār muppattiraṇṭu rūpāyeṉṟu collalām.
pēciṉārkaḷ eṉṟu paṉmaiyākac collappaṭṭa pōtilum oruvar tāṉ pēciyirukka vēṇṭum.
hellā (Hellas) - kirīsukku maṟu peyar.
atāvatu ppārṭṭā rājyam.
Samos. ātteṉsiṉ celvākkukkuṭpaṭṭirunta sāmō tīvu ki.mu. 440-m varuṣam ataṟku virōtamākak kiḷampiya campavamē iṅkuk kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
Aegina. 
ki.mu. 487-m varuṣam.
Megara.
mekārā rājyattiṟkum korinttiyā rājyattiṟkum ki.mu.459-m varuṣam ellait takarāṟu ēṟpaṭṭatu.  appoḻutu, mekārā ātteṉsiṉ utaviyai nāṭiyatu.  ātteṉsum korinttiyāvukku virōtamāka mekārāvukku utavi ceytatu.
Sybota.
Chalcidice.
Potidaca.  taṟkālattil lāṅkō (Longos) eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟatu.
Macedonia	
Perdiccas.
Marathon.  mārattāṉ yuttam ki.mu. 490-m varuṣam naṭaipeṟṟatu.
Salamis.	
Themistocles. uttēcam ki.mu.527 - 460.
Archidamus.
ppārṭṭarkaḷ, paranta kalviyaṟivu peṟātavarkaḷeṉṟum caṭṭattai eḻuttup picakāmal piṉpaṟṟukiṟavarkaḷeṉṟum āttiṉīyarkaḷ parikācañ ceyvatuṇṭu.  ataiyē iṅku jāṭaiyāka maṟuttup pēcukiṟāṉ ārkkiṭāma.
Sthenelaidas.
Delphi.		
Apollo.
iṉa vēṟṟumaiyaic cuṭṭikkāṭṭip pakaimaiyai mūṭṭiviṭu
kiṟārkaḷ korinttiyap piratinitikaḷ iṅkē cūṭcamamāka.
ppārṭṭarkaḷaik kuṟittu collappaṭukiṟa vācakam itu.
Olympia.
1.  Boeotia.		
Thebes.		
Plataea.
Rhium.	
Phormio.	
 Lesbos.		
Mytilene.
Chios.
Zeus. viyāḻak kaṭavuḷ.
Paches.
Salaethus.
Cleon.
Diodotus.
Artemisium - pāracīkarkaḷukku virōtamāka ki.mu 480-m varuṣam kirēkkarkaḷ naṭattiya kaṭaṟpōr.
ki.mu. 479-m varuṣam piḷāṭṭīyāvil naṭaipeṟṟa taraippōriltāṉ pāracīkarkaḷ kaṭaici taṭavaiyāka muṟiyaṭikkappaṭṭārkaḷ.  pāsōṉiya (Pausanius) eṉpavaṉtāṉ intap pōril kirēkkap paṭaikkut talaivaṉāyiruntāṉ.
Ithome.
ki.mu. 464-m varuṣam ppārṭṭāvil helaṭṭukaḷ  (Helots) naṭattiya puraṭciyē iṅkuk kuṟikkappaṭukiṟatu.
2  	ki.mu. 431-m varuṣam mārccu mātam naṭaipeṟṟa campavamē iṅkuk kuṟikkappaṭukiṟatu.  81-m pakkam pārkka.
Xerxes. ki.mu. 486-m varuṣam mutal 465-m varuṣam varai pāracīkattai āṇṭa maṉṉaṉ.
catturukkaḷākiya pāracīkarkaḷ eppaṭik kolaikārarkaḷō appaṭiyē avarkaḷōṭu cērntukoṇṭu kirēkkarkaḷukku virōtamāka āyuta
meṭutta tīparkaḷum kolaikārarkaḷtāṉē?
piyōṣyarkaḷ varukaikku muṉpu piyōṣyāvil vacittuk
koṇṭirunta kāṭmīyar   (Cadmaeans) eṉappaṭuvōrē iṅkuk kuṟikkap
paṭukiṉṟaṉar pōlum.  piyōṣyarkaḷ, mutalil tīpsaik kaippaṟṟik koṇṭu aṅkiruntutāṉ taṅkaḷ ātikkattaip parappiṉārkaḷ.
kirīsiṉ mattiyap pakutiyil taṅkaḷ ātikkattaip parappa āttīṉiyarkaḷ perumuyaṟci ceytārkaḷ. appoḻutu ki.mu 447-m varuṣam korōṉīyāviluḷḷa (Coronea) naṭaipeṟṟa pōril tōlvi
yuṟṟārkaḷ.
Boeotian Confederacy.
Hera.
Syracuse. cisili (Sicily) tīviṉ kiḻakkiluḷḷatu.  vacatiyāṉa tuṟaimukam.  taṟpōtaiya jaṉattokai cumār mukkāl laṭcam.
Leontini.
Laches.
Eurymedon, Sophocles.
Demosthenes - inta ṭemāttaṉī vēṟu.  15-m pakkam aṭik
kuṟippil collappeṟṟa ṭemāttaṉī vēṟu.
Pylos.
Zacynthus.	
Sphacteria.	
etaiyum curukkamākac colvatutāṉ ppārṭṭarkaḷuṭaiya vaḻakkam.  atuvē iṅkuk kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
1.  Peace of Nicias.		
Nicias.
1.  Gela.		
Hermocrates.
Acanthus.
pirāsiṭā vaṭakku nōkkic ceṉṟapoḻutu vaḻiyil teṟkup pakkattil naṭaipeṟṟa oru ciṟiya pōrc campavam.
1.  Boeotarchs.		
Oenophyta.		
Hippocrates.	
4.  Tanagra.		
  Pagondas.
patiṉōru piyōṭṭārkkukaḷil pākōṉtā tavira maṟṟavarkaḷ, āttīṉiyarkaḷ piyōṣya ellaiyaik kaṭantuviṭṭār
kaḷeṉṟum ataṉāl avarkaḷuṭaṉ pōrtoṭukka vēṇṭiya tillaiyeṉṟum kūṟiṉārkaḷ.  āṉāl pākōṉtātāṉ pōrtoṭukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ.
hippōkkirāṭṭī piyōṣyāviluḷḷa ṭēliyam (Delium) eṉṟa iṭattil, appōlō teyvattiṉ kōyilaiccuṟṟi oru kōṭṭaiyaik kaṭṭi pantōpatu ceytāṉ.
Euboeans.
ṭēliyattil appōlō teyvattiṉ kōyil pantōtu ceyyappaṭṭateṉpatē iṅkuc cuṭṭik  kāṭṭappaṭukiṟatu.
Perdiccas.		
Leyncestis.
3.  Arrhabaeus.		
Illyrians.
Clearidas. āmppipōli nakarattil vaikkappaṭṭirunta ppārṭṭak kāvaṟpaṭaiyiṉ talaivaṉ.
1.  Melos.	
Cleomedes and Tisias.
Sea of Crete.  kirīṭ tīvukkum melō tīvukkum mattiyiluḷḷatu.  ejīyaṉ kaṭaliṉ oru pakuti.
Segesta.		
Selinus.
Aeibiades.	
Lamachus.
ppārṭṭāvukkum ātteṉsukkum, yuttattiṉ pattāvatu varuṣam - ki.mu. 421-m varuṣam - oru camātāṉa oppantam ēṟpaṭṭatu.  ataiyē iṅkuk kuṟippiṭukiṟāṉ pōlum.  itaṟku nikkiyā camātāṉa oppantam (Peace of Nicias) eṉṟu peyar.
nikkiyāsuṭaṉ paṭaittalaivarkaḷil oruvaṉākat terinteṭuk
kappaṭṭa ālsipiyāṭī, āttīṉiyarkaḷiṉ yutta veṟiyai muṭukkik koṭuttu vantāṉ.  avaṉaiyum, avaṉaip pōṉṟavarkaḷaiyumē iṅkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ nikkiyā.
korinttiyā, mekārā, piyōṣyā mutaliya rājyaṅkaḷ oppantattai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷavillai.
korinttiyā, ātteṉ mītu pakiraṅkamākavē pakaimai kāṭṭiyatu.
ālsipiyāṭīsaiyē, peyar collāmal cuṭṭikkāṭṭukiṟāṉ nikkiyā, inta vācakattiṉmūlam, ātteṉsil, kutiraikaḷai vaittuk koṇṭiruppatu celvattiṟku aṭaiyāḷamākak koḷḷappaṭṭatu.  atikamāṉa kutiraikaḷaiyuṭaiyavaṉ periya taṉavantaṉākak karutappaṭṭāṉ.  ālsipiyāṭī, ittakaiya taṉavantarkaḷilē oruvaṉ.  āṭamparappiriyaṉ.  atikārap piriyaṉ.  āyiṉum makāṉ sākraṭṭīsiṉ paktarkaḷil oruvaṉā yiruntāṉ.  ivaṉaippaṟṟiya vivaraṅkaḷukku kirī vāḻnta varalāṟu eṉṟa nūlaippārkka.
Mantinea. ki.mu. 418-m varuṣam intap pōr naṭaipeṟṟatu.
Naxos, Catana.
kavaṇ eṉpatu ciṟu ciṟu kaṟkaḷai vīciyeṟivataṟku upayōkappaṭum oru karuvi.
sairakyūsil, intak kālattil jaṉa āṭci naṭaipeṟṟu vantatu.  hermōkkirāṭṭī paṇakkārak kaṭciyiṉ talaivaṉākavum, piṉṉāṭip pēcappōkiṟa atteṉākōrā  (Athenagoras) eṉpavaṉ jaṉakkaṭciyiṉ talaivaṉākavum muṟaiyē iruntaṉar.
Carthage.
Tarentum.  ippoḻutu itu, ṭāra allatu ṭāraṇṭṭō (Taras or Taranto ) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  ittaliyai aṭuttāṟpōl teṉkiḻakkiluḷḷa vaḷaikuṭā itu.  vaḷaikuṭāviṉ vaṭakaraiyiluḷḷa oru nakara rājyattiṉ peyarumākum.
Ionian Sea.
210 - ām pakkam aṭikkuṟippaip pārkka.
paṇakkārak kaṭciyaic cērnta iḷaiñarkaḷaip pārttu inta vārttaikaḷaic colkiṟāṉ atteṉākōrā.  sairakyūsil jaṉakkaṭciyiṉar aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭatum, atāvatu jaṉa āṭci ēṟpaṭṭatum, kuṟippiṭṭa oru vayatiṟku mēṟpaṭṭavarkaḷtāṉ aracāṅka uttiyōkaṅkaḷai ēṟṟuk
koḷḷalāmeṉṟu oru caṭṭam iyaṟṟappaṭṭu amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatākat terikiṟatu.  itaik kaṇṭu, kuṟippiṭṭa anta vayataṭaiyāta, āṉāl aracāṅka niruvākattil paṅkeṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭa, ācai yōṭu tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷākavu mirunta paṇakkāra iḷaiñarkaḷ muṇumuṇuttuk koṇṭiruntatākavum terikiṟatu.
Argos.
Catane.  sairakyūsukku vaṭakkēyuḷḷatu.  nikkiyā tūṇṭutaliṉ pēril ātteṉ kaṭciyil cērntukoṇṭa rājyam.
Camarina.		
Euphemus.
Hellespontines hellepāṇṭ eṉpatu oru jalacanti.  ippoḻutu ṭārṭaṉel jalacanti (Strait of Dardanelles)v‹W aḻaikkap
paṭuvatu ituvē.  itaṉ iru maruṅkilumuḷḷa piratēcattiṉar eṉṟu poruḷ.
Aegean Sea.
Rhegium.
ki.mu.  480-m varuṣam pāracīkarkaḷ, aṭṭikkāvai nōkki varakkūṭumeṉṟu terintatum, temiṭṭōkḷīsiṉ yōcaṉaippaṭi āttīṉiyarkaḷ, ātteṉ nakarattaik kāli ceytukoṇṭu sālāmi mutaliya iṭaṅkaḷukku vantuviṭṭataiyē iṅkuk kuṟippiṭukiṟāṉ yūppima.  vivaraṅkaḷukku kirī vāḻnta varalāṟu eṉṟa nūlaip pārkka.
mēṟpaṭi ki. mu. 480-m varuṣam pāracīkarkaḷ kirī mītu iraṇṭāvatu taṭavai paṭaiyeṭuttu vantapōtu, ciṉṉa āciyāviluḷḷa aiyōṉiya kirēkkarkaḷ avarkaḷukku utavi ceyyumpaṭiyāṉa nirppantattiṟkuḷḷāṉārkaḷ;  cuyēccaiyāka, muḻumaṉattuṭaṉ utavi ceyyavillai.  yūppima itai iṅkē tirittukkūṟi taṉ kaṭcikku niyāyantēṭikkoḷḷa muyalkiṟāṉ.
ituvum uṇmaiyait tirittukkūṟiyatākum.  āttīṉiyarkaḷ maṭṭum taṉittu niṉṟu pāracīkarkaḷai etirttup pōrāṭavillai.  kirēkkar palarum ivarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭārkaḷ.
Chios and Methymna.
atāvatu, āttīṉiyarkaḷ kutiraippaṭaikaḷaiyum kālāṭpaṭai
kaḷaiyum ātteṉsiliruntutāṉ cisilikkuk koṇṭuvara vēṇṭu
meṉpatu iṅku eṭuttukkāṭṭappaṭukiṟatu.
kirēkka rājyaṅkaḷ, antanta rājyattup pirajaikaḷil oruvaraiyē antanta rājyattilum nirantarap piratinitiyāka niyamittu, taṅkaḷ nalaṉaip pātukāttu varumpaṭi ceytaṉa.  ituvē perumpālum vaḻakkamāyiruntatu.  ālsipiyāṭīsiṉ muṉṉōrkaḷ, āttīṉiyap pirajaikaḷāyiruntapōtilum, ātteṉsil, ppārṭṭāviṉ piratinitikaḷā yiruntu cēvai ceytu vantārkaḷ.  ālsipiyāṭīsiṉ pāṭṭaṉ, ppārṭṭāvuṭaṉ piṇakkuk koṇṭu piratinitiyā
yiruppatiṉiṉṟu vilakik koṇṭāṉ.
pailō eṉṟa iṭattil nācam ēṟpaṭṭapōtu ppārṭṭar
kaḷiṉ nalattai nāṭiṉēṉeṉṟu colvatu, ppākṭṭīriyā tīvil ppārṭṭarkaḷ kaitikaḷāka akappaṭṭukkoṇṭapōtu, avar
kaḷukkut tīṅku uṇṭākātapaṭi ivaṉ pārttu vantataik kuṟippiṭuvatākum.  ivaṉ appaṭip pārttu vantāṉeṉpatai intaccarittirāciriyaṉāṉa tusiṭiṭīsum kuṟippiṭukiṟāṉ.
yuttattiṉ pattāvatu varuṣam ātteṉsukkum ppārṭṭāvukkum camātāṉa oppantam ēṟpaṭṭapōtu, ālsipiyāṭīsukkuc cumār muppatu vayatu.  itaṉāl, ivaṉaik kāṭṭilum mūttavaṉum ivaṉuṭaiya araciyal virōtiyumāṉa nikkiyāsuṭaṉ pēccu vārttaikaḷ tuvakkiyatu ppārṭṭā.  itu taṉakkuc ceyyappaṭṭa avamāṉam eṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ.  itaṉāltāṉ, ivaṉ, mēṟpaṭi camātāṉa oppantam naṭaimuṟaiyil varavoṭṭātapaṭi ceyya māṇṭṭiṉīyā, ārkō ivaikaḷiṉ uṟavai nāṭiṉāṉ.  inta vivaraṅ kaḷaṉaittaiyum kirī - vāḻnta varalāṟu eṉṟa nūlil pārkka.
ppāṉiṣkārar.  yuttap piriyarkaḷeṉṟu ivarkaḷ antak kālattil peyar paṭaittiruntārkaḷ.
Decelea. ātteṉsukkuc cumār patiṉāṉku mail tolaiviluḷḷa oru kōṭṭai talam.  itaṉ arukiluḷḷa pātai vaḻiyākattāṉ.  ātteṉ, taṉakku tēvaippaṭṭa tāṉiya vakaikaḷai yūpiyā mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu taruvittuk koṇruntatu.
Laurium mines.
ppārṭṭarkaḷai uṟcākappaṭuttuvataṟkāka, mikaipaṭac collap
paṭṭa vārttaikaḷākum ivaiyeṉpatai nām vācakarkaḷukku eṭuttukkāṭṭa vēṇṭuvatillai.
Gilippus. 
War despatches.
atāvatu taraiyil etiretirāka niṉṟu caṇṭai pōṭuvataṟkup patil kappalkaḷil etiretirāka niṉṟu caṇṭai pōṭavēṇṭiya avaciyat
tiṟkuṭpaṭṭavarkaḷā yirukkiṟōmeṉṟu kūṟukiṟāṉ.
jillippasum, kūṭa irunta upa taḷapatikaḷum cērntu pēciṉatākavē tusiṭiṭī kuṟippiṭukiṟāṉ.  āṉāl aḵtu eppaṭi cāttiyam?
cisiliyiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantatu nikkiyāsukkuc cammata
millaiyeṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. aniyāya mākap paṭaiyeṭuttu vantōm, ataṟkuriya taṇṭaṉaikaḷai aṉupavittuviṭṭōm  eṉṟa karuttai iṅku veḷippaṭuttu kiṟāṉ. cisili paṭaiyeṭuppukku muṉṉar ivaṇ pēciya iṅkup pārkka 194 - 200

