teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ-1
 mutaṟ patippu - 1957
innūl 2003il pūmpukār patippakam, ceṉṉai - 108. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
mukappurai
vaṭaticai nākarikamākiya arai iruḷum, mēlai nākarika mākiya arai yoḷiyumē iṉṟaiya tamiḻarāl - kaṟṟaṟinta tamiḻarāl kūṭa-oḷiyākak koṇṭu piṉpaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. varuṅkāla ulakam peṟavēṇṭum muṟṟoḷikku ivai paṭikaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl,  tamiḻaka aḷavil inta araiyiruḷ, arai oḷikaḷaiviṭa, muṟkālat tamiḻakattiṉ muḻunilavoḷi avvaruṅkāla muḻuk katiroḷi kāṇum vakaiyil iṉṉum uyarnta paṭiyāka utavuvatu ākum. vaṭaticai nākarikattaiyum mēlai nākarikattaiyum cariyāṉa muṟaiyil nām payaṉpaṭuttuvatāṉāl, avai muṟkālat tamiḻar nila voḷikkum varuṅkāla ulakiṉ katiroḷikkum iṭṭuc cellum mēlticai, paṇṭait tamiḻakam, varuṅkāla ulakam eṉṟa paṭikaḷait talai kīḻākki iṭaikkāla vaṭaticaiyiṉ piṟpōkku vaḻiyil caṟukkuvatē iṉṟaiya intiya mānila āṭcikkum, mānila nākarikattukkum uriya oru periya māya iṭarāka uḷḷatu. mēlai nākarikattai ayal nākarikamākavum, vaṭaticai aṭimai iruṭkāla nākarikattai aka urimai nākarikamākavum koḷḷum vaṭaticaiyiṉ iṉṟaiya pōkkut tamiḻarai maṭṭumaṉṟi ulakaiyum iruḷai nōkkiyē iṭṭuc ceṉṟu varukiṟatu.
tamiḻaka varalāṟu, tamiḻakap paṇpāṭu, tamiḻaka ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ ārāycci iṉṟum tamiḻakattilēyē āṭciyāḷar  pattirikaikaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷ, kallūri, pal kalaik kaḻakaṅkaḷ ākiyavai akkarai koḷḷāta, kaṇṇeṭut tum pārāta tuṟaikaḷāy uḷḷaṉa. ulaka varalāṟukūṭa, paḷḷi kallūrikaḷ paṟṟiya maṭṭil iṉṉum oṉṟiraṇṭu mēlai nāṭu kaḷiṉ ātikka vēṭṭai varalāṟāka uḷḷatēyaṉṟi, ‘ōrulaka’ iṉavaralāṟākak karutturuvākavillai. akkuṟikkōḷai ‘ōrulaka avai’ (aikkiya nāṭukaḷ caṅkam) koṭiyākat tūkkiyuḷḷatu eṉpatu uṇmaiyē. ‘ulaka makkaḷ’ eṉṟa kural eḻuppap paṭṭuḷḷatum uṇmaiyē. āṉāl, ulaka avaiyiṉ uṟuppiṉar  iṉṉum nāṭṭātikka aracukaḷum ātikka nāṭukaḷum maṭṭumē. makkaḷ nēraṭip pērāṭci iṉṉum atait tīṇṭavillai. atu maṭṭumaṉṟu. ulakak kuṟikkōḷai mutaṉ mutalil ulakil uyarttiya iṉam, vaḷḷuvar iṉam, tamiḻiṉap paṇpāṭu atil iṭam peṟavillai. atil vīṟṟirukkum arumperum urimai peṟṟirunta oṉṟiraṇṭu tamiḻar; tamiḻ eṉaṟa peyarai maṟantum `uccarikkāta’ tamiḻarkaḷē! ātikka iṉaṅkaḷ, nāṭukaḷaik kaṭṭuppaṭutta, moḻi iṉa camaṉmai kākka iṉṉum vakai kāṇappaṭavillai. innilaiyil iṉṟaiya ulakak kuṟikkōḷ ‘tamiḻakamillāta oru ulakak kuṟikkōḷ maṭṭumalla, ‘tamiḻikam’ pōṉṟa ātikkamaṟṟa, urimaiyaṟṟa iṉaṅkaḷai vilakki vaitta ōr ulakak kuṟikkōḷākavē uḷḷatu; paṇṭai nākarika nāṭukaḷ palavum illāta iṭaikkāla nākarikaṅkaḷiṉ mēṟ pūccu ulaka mākavē uḷḷatu.
tamiḻakattiṉ muḻuniṟai varalāṟu vakuttuk kāṇpatu eṉpatu eḷitaṉṟu. mēl ticait toṭarpukaḷiliruntum, mēl ticai vaṭaticaiyāḷar mēṟkoṇṭuḷḷa paḻam poruḷārāycci, moḻiyārāycci, kalveṭṭārāyccikaḷiṉ utavikoṇṭum ulakiṉ perum pakutiyiṉ varalāṟum eḻutappaṭṭu varukiṉṟatu. ivvaralāṟukaḷ iyaṟṟiyavar tamiḻ, tamiḻiṉam, tamiḻakam ākiyavai paṟṟi etuvum aṟiyātavar, aṟiya muṭiyātavar; avvaḻi nampikkaiyiṉ niḻalō, kaḷavō aṟṟavar. atumaṭṭumaṉṟu. naṭu nilaiyuṇarvu avvaḻi avarkaḷil perumpālārai nāṭac ceyyavillai. mēlaip paṟṟāṭci mutaṉmaiyākavum, vaṭaticaip paṟṟāṭci ceṟivākavum annaṭu nilaiyait taṭaiyiṭṭu niṟuttukiṟatu. kiṭṭiya cāṉṟukaḷaikkūṭa, ulakap potu makkaḷō, tamiḻarō, aṟiyāta vakaiyil tiraiyiṭṭuḷḷaṉar palar. orucārār aṟivatai vēṟorucārār aṟiyāmal maṟaikkum taṭṭikaḷ iṭṭuḷḷaṉar vēṟu cilar.
ikkuṟaipāṭukaḷ iṉṟu peritākat tōṟṟuvatu iyalpē. āṉāl, cila āṇṭukaḷukku muṉ ivai iṉṉum peritākattāṉ iruntaṉa. kuṟaipāṭukaḷai akaṟṟum muyaṟciyē kuṟaipāṭṭaiyum kāṭṭum; niṟaivai nōkkiyum nammai ūkkum. pala iṭarkaḷ, taṭaikaḷukkiṭaiyē ceṉṟa arai nūṟṟāṇṭil paṇṭai ilakkiya oḷiyum paṇṭai varalāṟṟoḷiyum ciṟitu ciṟitāka āyntu pala aṟivut toṇṭarkaḷ cēkaritta cēkarattiṉ payaṉē nam iṉṟaiya aṟivu, iṉṟaiya kuṟaipāṭṭaṟivu! avvaṉupavaṅkaḷiṉ viḷaivē icciṟṟēṭu.
pōrkaḷum aracar āṭcikaḷum, veḷi nāṭṭut toṭarpukaḷum varalāṟṟiṉ uyiralla eṉpatai mēlai varalāṟṟāciriyarkaḷ cuṭṭic cuṭṭic ceṉṟuḷḷaṉar. ataṉ payaṉākavē ilakkiya varalāṟu, camaya varalāṟu, araciyalamaippu varalāṟu, poruḷiyal varalāṟu mutaliya vāḻkkai nākarika varalāṟṟup pakutikaḷ ulakil viḷakkamaṭaintu varukiṉṟaṉa. āṉāl, nam tamiḻakattiṉ nilai ivvakaiyil talaikīḻāṉatu. namakkuk kiṭṭum varalāṟṟātāram ulakil vēṟenta iṉattukkum kiṭṭāta oṉṟu. atu ulaka varalāṟṟukkē oru putut ticai tiruppiyutavavallatu. caṅka ilakkiyam mūlam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar araciyal, camaya, camutāya, poruḷiyal vāḻvai nām aṟivatu pōl, ulakil vēṟu entak kālattukkum muḻu varalāṟṟōviyam kāṇa muṭiyātu. itai ellā varalāṟṟāciriyarkaḷum oppuk koṇṭuḷḷaṉar. āṉāl, itilēyē tamiḻar neṭunāḷ cokkiyiruntuviṭṭaṉar eṉalām. pulamai cāṉṟa varalāṟṟāciriyar 1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa caṅka kālat tamiḻakam paṟṟi aṇi aṇiyāka eḻutiṉar. nuṇukka virivāka eḻutiṉar. āṉāl, ataṉ piṟpaṭṭa 1800 āṇṭu varalāṟṟukku atu pōṉṟa ilakkiyam illai. atupōṉṟa varalāṟu nīṇṭa nāḷ eḻutappaṭa muṭiyātu. itu ulaka varalāṟṟilē oruputir - ulaka varalāṟṟukkē oru putir ākum.
kalveṭṭu, paṭṭayaṅkaḷ, nāṇayaṅkaḷ utaviyāl tamiḻa kattukku nām kāṇum varalāṟu ceṉṟa āyira āṇṭu varalāṟē. atu caṅkakāla varalāṟu pōl niṟaivuṭaiya tēciya varalāṟu allavē alla. āṉāl atu ulaka varalāṟu toṭaṅkiya iṭattil toṭaṅkiṟṟu - āṇṭu, nāṭṭup peyar, iṭam, maṉṉar peyar mutaliyaṉa atil uṇṭu. pōr uṇṭu, maṉṉar peyar varicai, ceyal varicai uṇṭu, ituvē uṇmai varalāṟu eṉṟu koṇṭavar - ciṟappāka māṇavar  palar!
‘teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ eṉṟa icciṟṟēṭu mūvakaik kuṟikkōḷkaḷuṭaṉ eḻutappaṭṭuḷḷatu. atu tamiḻakattai maiyamākak koṇṭu ataṉ araciyal virivākiya teṉṉāṭṭilum, ataṉiṉum virinta paṇpu virivākiya tamiḻulakam, atāvatu teṉ kiḻakkāciyāvilum kaṇṇōṭṭam celuttit tamiḻakattēciya vāḻviṉ uṭalum, uyir maiyamum kāṇa muyaṉṟuḷḷatu. annāṭukaḷiṉ tēciya, iṉa urimai varalāṟukaḷil varuṅkāla varalāṟṟāciriyar mikuti kavaṉam celuttumpaṭi atu avarkaḷait tūṇṭa muṉaintuḷḷatu. iraṇṭāvatāka, pōrkaḷ, veḷināṭṭut toṭarpukaḷ ākiyavai teṉṉakattaip paṟṟiya aḷavil veṟum nikaḻccikaḷalla. varalāṟṟiṉ elumpuruvam maṭṭu malla. avaiyē tamiḻar tēcīya vāḻviṉ pala tirumpu kaṭṭaṅkaḷ, paṇpu māṟupāṭṭukkaṇukkaḷ ākum. attēciya vāḻvukku uruttarupavaiyum, ataṉ vaḷarcci taḷarccikaḷ, uṟuti taḷarvuk kūṟukaḷai vakuttamaikkum ūḻkkūṟukaḷum avaiyē, ākavē kūṭiya maṭṭum pōrkkaḷa varalāṟu tēciya varalāṟṟiṉ elumpumaiyamāka , kaṇumaiyaṅkaḷāka, tirumpu kaṭṭaṅkaḷākavē viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. mūṉṟāvatāka, pōrum tēciya vāḻvum kūṭa nāṭṭiṉ elumpukkūṭum, uṭalum maṭṭumē. avaṟṟiṉ uyir ataṉ tēciyap paṇpum, appaṇpu pakal ulakuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpumēyākum. nāṭṭukku maṭṭumaṉṟi ulakukkē varuṅkāla vaḷarccikkuriya vaḻiyum ticaiyum kāṭṭuvatu ivvuyirp paṇpēyākum. ākavē, nikaḻcci kaṭantu avaṟṟiṉ kāraṇa kāriyaṅkaḷai ārāyvatum, avaṟṟai nāṭukaṭantu ulakil kaṇṭu matippiṭa muyaluvatum tēciya varalāṟṟāciriyaṉ iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākum. tamiḻaka varalāṟṟiṉ uyir kāṇpōr avvaralāṟu uṇmaiyil ulakavaralāṟṟiṉ ōr uṭkūṟē eṉpatai neṭunāḷ kāṇātirukka muṭiyātu. iṉṟaiya ulakam, ōrulakam āka muṭiyāmal taṭumāṟukiṟatu eṉṟāl, iṉṟaiya intiya mānilamum kīḻ ticaiyum oṟṟumai kāṇa muṭiyāmal, taṟpaṇpu uṇara muṭiyāmal tattaḷikkiṉṟaṉaveṉṟāl, atu tamiḻaka varalāṟu kāṇāta kuṟaiyālum, tamiḻaka varalāṟṟoḷiyaṟṟa ulaka varalāṟum, kīḻticai varalāṟum kāṇa muyalvatālumē eṉṉalām. mēlum, ulakiṉ ellā nāṭukaḷiṉ paḻamai varalāṟu kaḷum tamiḻaka varalāṟṟuṭaṉ toṭarpu koṇṭavai. tamiḻaka varalāṟṟil karuttuc celuttāta ulaka varalāṟṟāciriyar attakaiya pala ulakap paḻamaikaḷai ulaka varalāṟṟuṭaṉ iṇaikka muṭiyāmal viṭṭuviṭa nērntuḷḷatu. ulaka varalāṟum ulaka nākarikamum uyir peṟāc cittiraṅkaḷāy iyaṅkuvataṉ kāraṇam ituvē.

im muttiṟattilum tamiḻaka varalāṟṟuk kūṟukaḷaic cuṭṭiyē ṉum cella icciṟṟēṭu muyaṉṟuḷḷatu. tamiḻulakum aṟivulakum -tamiḻp paṟṟuṭaiya ulaku maṭṭumaṉṟu, ulaka aṟivil muṉaintālum tamiḻiṉattaip puṟakkaṇikka virumpāta aṟivulakum -immuyaṟciyait tamiḻt toṇṭilum, ulakat toṇṭilum, oru ciṟu kaṇuvākak koṇṭu varavēṟṟu, iṉṉum itu pōṉṟa muyaṟcikaḷai mēṉmēlum ūkkip perukkum eṉṟu nampukiṟōm.
1. vīramarapu 
caṅka kālam

“vīram ceṟinta tamiḻnāṭu!”
“pukaḻ maṇṭikkiṭakkum tamiḻnāṭu!”
“kalviciṟanta tamiḻnāṭu!”
 “celvam ettaṉai uṇṭu puvimītē
   avaiyāvum paṭaitta tamiḻnāṭu!”
vīram, pukaḻ, kalvi, celvam ākiya paṇṭait tamiḻakattiṉ marapu vaḷaṅkaḷai eṇṇip perumaippaṭukiṟār, kaviñar pāratiyār!  innāṉku kūṟukaḷilumē tamiḻakam iṉṟu aṭain tuḷḷa nilaiyai eṇṇiṉāl pāratiyār uraikaḷai nām kaviñarkaḷukku iyalpāṉa mikaiyuraikaḷēṉṟō, puṉainturai kaḷeṉṟōtāṉ karuta vēṇṭi varum. ‘koṭukkilātāṉaip pāriyē’ eṉṟum, “pōrkkaḷaṅ kāṇātavaṉaip puliyēṟu” eṉṟum pukaḻum kavirāyar marapil ivaiyum cērntavaitāṉō eṉṟu eṇṇat tōṉṟum.
kaviñar pāratiyārukkē ittakaiya aiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭirun taṉavō, eṉṉavō? avar avaṟṟai varalāṟṟup pulavaṉ marapil niṉṟu vakutturaikka muyaṉṟuḷḷār.
kampaṉ, iḷaṅkō, vaḷḷuvar ākiya kalaiccikaraṅkaḷai avar namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. akkalvik kaṭalkaḷait tanta tamiḻ nāṭu ‘kalvi ciṟanta tamiḻnāṭē’ eṉpatai meyp pikkiṉṟār. itupōlavē ‘vīram ceṟinta tamiḻnāṭu’ ‘pukaḻ maṇṭikkiṭakkum tamiḻnāṭu’ ‘celvam...... yāvum paṭaitta tamiḻ nāṭu’ eṉṟa kūṟṟukaḷaiyum avar vakuttu viḷakka muṟpaṭ ṭuḷḷār.
puṉainturaiyaṉṟu, varalāṟē!
tamiḻakattiṉ vīrappukaḻ veṟum puṉainturaiyaṉṟu, mikai yuraiyaṉṟu; varalāṟu kāṭṭum ceytiyēyākum. kaviñar pāratiyār avvaralāṟṟuc ceytikaḷait tiraippaṭak kāṭcikaḷaip pōla nam muṉ ōṭac ceykiṉṟār;
“viṇṇai iṭikkum talaiimayam -eṉum
  veṟpai aṭakkum tiṟaluṭaiyār -camar
  paṇṇik kaliṅkattu iruḷ keṭuttār -tamiḻp
  pārttipar niṉṟa tamiḻnāṭu”
nila ellaiyil tamiḻar paṇṭaip peruveṟṟikaḷ imayattai aṭakkiṉa. tamiḻ mūvēntarum vil, kayal, puli ākiya muttamiḻk koṭikaḷaiyum imayamalaiyucciyil poṟittārkaḷ. nila ulakattiṉ kūrai eṉappaṭum imayam tamiḻar vīrap pukaḻai vāṉakattukku eṭutturaittatu. atu tamiḻar tam koṭi maramākavē aṉṟu nilaviṟṟu. attuṭaṉ imayattaiyaṭutta vaṭanāṭākiya kaṅkai nāṭṭaiyum iṭai nāṭukaḷākiya vaṅkattaiyum, kaliṅkattaiyum veṉṟu avarkaḷ pōrp paraṇi pāṭiṉārkaḷ.
karikāla cōḻaṉ imayaṅkaṭantu mērumalaiyiṉ ucciyaiyē  tākkiṉāṉ; atait taṉ ceṇṭāyutattāl aṭittu ataṉ tarukkai aṭakkiṉāṉ; ataṉ muṉpuṟa neṟṟiyil maṭṭumaṉṟip piṉpuṟattilum taṉ pukaḻ eḻutuvataṟkāka, avaṉ ataṉ talaiyait tirukiṉāṉ; irupuṟaṅkaḷilum taṉ pulikkoṭi poṟittu, vaṭaticaip perumaṉṉariṭam perum poruḷ niṟaikoṇṭu mīṇṭāṉ.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṅkaik karaikaṭantu āriya aracar kaṉakaṉ, vicayaṉ ākiyavarkaḷai muṟiyaṭittāṉ, avarkaḷ talaikaḷmītē imayamalaiyiṉ peruṅkalloṉṟai ēṟṟik koṇṭu tamiḻakattukku vantāṉ. taṉ talainakarākiya vañciyil tamiḻar kaṟput teyvamākiya kaṇṇakikku akkallilēyē cilai cetukkuvittāṉ. itu tamiḻp peruṅkāppiyamāṉa cilappatikāram tarum ceytiyākum.
kaṭal kaṭanta veṟṟikaḷ
nila ellaiyil tamiḻar veṟṟikaḷ ivai. āṉāl, ēṉaiya kīḻticai maṉṉaraippōla, acōkaṉ, harṣaṉ, alāvutīṉ, akpar ākiyavarkaḷaippōlat tamiḻar nilap pēraracuṭaṉ niṉṟavarallar. avarkaḷ tamiḻk koṭikaḷ kaṭal alaikaḷ mītum tavaḻntaṉa. pāratiyār kavitaimoḻikaḷilē inta veṟṟikaḷum etirolikkiṉṟaṉa.
ciṅkaḷam, puṭpakam, cāvakam -ātiya
tīvupalaviṉum ceṉṟēṟi -aṅkē
taṅkaḷ pulikkoṭi, mīṉkoṭiyum niṉṟu
cālpuṟak kaṇṭa tamiḻnāṭu.
tamiḻar kai varicaikaḷ kaṭal kaṭanta nāṭukaḷākiya ilaṅkai, parmā, malāyā, antamāṉ -nikkōpārt tīvukaḷ, cumatrā, jāvā, intu-cīṉā ākiya teṉkiḻakkāciyappakutikaḷilum paraviyiruntaṉa. annāṭukaḷilellām pāṇṭiyar taṅkaḷ mīṉkoṭiyaiyum, cōḻar taṅkaḷ pulikkoṭiyaiyum nāṭṭi, āṭciyum vāṇikamum kalaiyum parappiyiruntaṉar.
kiḻakkē ceṉṟa kai mēṟkēyum cellat tavaṟavillai. cērarum, pāṇṭiyarum, cōḻarum mālattīvaṅkaḷ, ilakkat tīvaṅkaḷ, kaṭampar mūlataḷamāṉa veḷḷaittīvu, yavaṉarnāṭu ākiyavaṟṟil tam āṇai parappiyiruntārkaḷ. avarkaḷ vāṇika mum, toḻilum, kuṭiyēṟṟaṅkaḷum ivvellai kaṭantu, kiḻakkē cīṉam, cīyam (cayām) nāṭukaḷaiyum, mēṟkē cintuveḷi, ēlam, cumēriya nākarikaṅkaḷ, pāpilōṉiyā, asiriyā, pālastīṉam, ekiptu urōmakam ākiya nāṭukaḷaiyum aḷāvi oḷi vīciṉaṉ. kaviñar pāratiyāriṉ coṟkaḷ ivaṟṟaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
cīṉam, miciram, yavaṉarakam -iṉṉum
tēcampalavum pukaḻvīcik -kalai
ñāṉam, paṭaittoḻil, vāṇikamum mika
naṉṟu vaḷartta tamiḻnāṭu.
ciṅkaḷam- ilaṅkaiyaiyum, cāvakam- malāyā, cumatrā, jāvā ākiya nāṭukaḷaiyum, puṭpakam- parmāvaiyum, miciram- ekiptaiyum, yavaṉarakam- kirēkka, urōma nāṭukaḷaiyum kuṟip pavai. tavira, paṇṭait tamiḻ ilakkiyattil malāyā nāṭu- kaṭāram eṉṟum, kāḻakam eṉṟum, parmā- arumaṇam eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. kāḻakam, kaliṅkam eṉṟa nāṭṭup peyarkaḷ tamiḻilakkiyattil annāṭukaḷukkuriya tuṇi vakaikaḷiṉ peyar kaḷākavum, vaṅka nāṭṭiṉ peyar, kaṅkaiyāṟṟil cella utaviya taṭṭaiyāṉa kappal vakaiyiṉ peyarākavum viḷaṅkiṉa. ilaṅkaiyiṉ peyarākiya īḻam, poṉṉiṉ peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. ivai tamiḻariṉ mikap paḻamai vāynta kaṭal kaṭanta ayal nilattoṭarpukaḷukkut tamiḻ moḻiyē tarum akac cāṉṟukaḷ ākum.
āriyar imayam kaṭantu varuvataṟku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻiṉattavar eḻuttum kalaiyum nākarikamum uṭaiyavarāy, cintu kaṅkai veḷiyeṅkum paravi nāṭu nakaraṅkaḷum, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷum niṟuvi vāḻntaṉar. ki.mu. 3000 āṇṭaḷavilēyē avarkaḷ (vaṇikar) cintu veḷiyilum ēlam, cumēr ākiya iṟantupaṭṭa nākarika veḷikaḷilum vāṇikam ceytum kuṭiyēṟiyum nākarikam parappiyumiruntaṉar. ēlam, cumēr makkaḷum ekiptiyarum tamiḻariṉ paṇṭaik kiḷaiyiṉaṅkaḷākac ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟu pala aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. tiruttantai hīrās tamiḻiṉattavaril oru cārārāṉa tiraiyar allatu tirāviṭar naṭunilakkaṭaleṅkum parantu, speyiṉ, pirāṉcu, iṅkilāntu mutaliya nāṭukaḷilum, naṭu amerikkāvilumkūṭa vāḻntu paṇṭaip peru nākarikaṅkaḷ vaḷarttiruntaṉar  eṉṟu karutukiṟār. ippōtuḷḷa maṉitaiṉam nākarikamaṭaiyu muṉpē, ulakeṅkum paraviyirunta, marapiḻantu pōṉa oru muṉṉaiya nākarika iṉattiṉ uyirk kālvaḻiyē tamiḻ iṉam eṉpar ‘ulaka varalāṟu’ eḻutiya ec.ji. cels eṉpār.
uḷ vaḷarcci
maṉita iṉa varalāṟu eṅkum potuvāka vaḷarcciyaiyē kāṭṭa vēṇṭum, vaḷarcciyaiyē kāṭṭukiṟatu. āṉāl, kīḻai ulaka varalāṟu potuvākavum, tamiḻaka varalāṟu ciṟappākavum itaṟku māṟāṉa pōkkaik kāṭṭukiṟatu. vāḻnta tamiḻakam, ulakāṇṭa tamiḻakam, ulakiṉ celvam tiṟai koṇṭa tamiḻakam paṭippaṭiyākat tāḻvuṟṟu iṉṟaiya avala nilaiyai eṭṭi yuḷḷatu eṉpataiyē varalāṟu kāṭṭa vallatu. āṉāl, itu tamiḻakattiṉ varalāṟu maṭṭumalla; tamikattuṭaṉ ūṭāṭiya  paṇṭaip peru nākarika iṉaṅkaḷ aṉaittiṉ varalāṟukaḷum ituvē. uṇmaiyil avviṉaṅkaḷil pala iṉṟu taṭamaṟa aḻintuviṭṭaṉa. paṇṭai ḵpiṉīṣiyā, kārtēj, hiṭṭaiṭ pēraracu, ēlam, cumēr ākiyavai iṉṟu putai poruḷārāycci yāl maṭṭumē aṟiyappaṭavēṇṭiyavai ākiyuḷḷaṉa. ekiptiyar, pāracīkar, kirēkkar, urōmar ākiyōr tam nāṭṭil piṟa iṉaṅkaḷ, piṟa nākarikaṅkaḷ, camayaṅkaḷ vāḻaviṭṭu tam pukaḻai maṭṭum nākarika ulakil taṭam poṟittuc ceṉṟuḷḷaṉar. cīṉarum tamiḻarum maṭṭumē tam paṇṭaip pukaḻait tāmē taṟkāla ulakiṟku aḷikkum paḻamait tūtuvarāka iṉṟu taṟkāla ulakilēyē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar.
tamiḻar varalāṟṟukkum cīṉar varalāṟṟukkum oru periya vēṟṟumai uṇṭu. cīṉar varalāṟu cīṉattiṉ paḻampukaḻai maṭṭumē kāṭṭukiṉṟatu. taṟkālac cīṉam aḻiyātu niṉṟu putuvāḻvum avāviniṟpatu uṇmaiyē. āṉāl, iṉṟaiya cīṉattiṉ putu vāḻvu iṉṟaiya ulakattiṉ putuvāḻvil oru pakutiyē. atu taṉ paṇṭaippukaḻiṉ putumalarcciyākap putiya vaḷarcci peṟavillai. āṉāl, tamiḻaka varalāṟu paḻam pukaḻaimaṭṭum kāṭṭavillai; antap pukaḻ paṭippaṭiyākat taḷarntu avalanilaiyuṟṟu ulakap putuvāḻvil putuppaṅku peṟuvatai maṭṭum kāṭṭavillai. paḻampukaḻiṉ taḷarcciyuṭaṉ oru putu nikaḻcciyāka, antap pukaḻiṉ putumalarcciyaiyum nām arukarukē varalāṟṟil kāṇalām. tamiḻakam iṉṟu ulakiṉ putuvāḻvil paṅkukoḷvatuṭaṉ amaiyavillai. ulakukku oru putu vāḻvum putu malarcciyum uṇṭupaṇṇum vakaiyil atu taṉ paḻam pukaḻaip putuppikka muṉaintuḷḷatu. atuvē tamiḻakattiṉ uḷḷēyum ataṟku veḷiyē akal ulakilēyum iṉṟu nām kāṇat toṭaṅkiyirukkum iru ticaippaṭṭa maṟumalarccit tuṭippu ākum.
tamiḻakattiṉ varalāṟu ivvakaiyil tamiḻakattil paṟṟuṭaiya tamiḻarkku maṭṭumiṉṟi, putiya ulakil paṟṟuk koṇṭa ulaka vāṇarukkum taṉi mukkiyattuvam uṭaiyatākum. varuṅkālat tamiḻakattukku eccarikkai tarum muṟaiyil atu paṇṭaippukaḻ nalinta vakaikaḷaiyum kāṭṭa vēṇṭum. varuṅkālat tamiḻakattukkum ulakukkum ūkkam tantu putuvaḻi kāṭṭum muṟaiyil, appaḻampukaḻ aḻiyātu nīṭittu niṉṟa vakaikaḷaiyum, ataṉ naliviṭaiyē uḷ viravi eḻuntu vaḷarntu varum putumalarcciyiṉ vaḷarccikaḷaiyum naṉku eṭuttuk kāṭṭavēṇṭum. ivviraṇṭukkum mūlātāramāka ulakam neṭunāḷ maṟantuviṭṭa, ciṟcila camayam ulakiṉ kaṇkaḷiliruntu maṟaikkappaṭṭuviṭṭa, ap paḻampukaḻiṉ paṇpaiyum, aḷavai yum nām ārāyntu matippiṭṭuk kaṇittaṟivatu iṉṟiyamaiyāta mutaṟpaṭiyākum.
tamiḻar tēciyam, aṇmaiyil taṉṉurimaiyum, taṉṉāṭ ciyum peṟṟa tamiḻakam itil muṉaintu muṉṉēṟum perum poṟuppuṭaiyatu.
tamiḻartam paḻaiya vāḻvai uḷḷavāṟaṟiya virumpukiṟavar kaḷukkut tamiḻ ilakkiyam potuvāka oru tiraiyiṭṭa pala kaṇiyāy utavukiṟatu. caṅka ilakkiyam ittiraiyiṉ oḷiyārnta pakutiyēyākum. āṉāl, kāṇum kaṇṇoḷikku viḷakkamākap paḻamai oḷi vantu tiraiyil kūṭum pakuti puṟanāṉūṟē eṉalām. atu toṭarcciyuṭaiya orē vīra kāviyamalla; āṉāl,  tamiḻar vīra kāviyaṅkaḷukkellām atuvē talaiyūṟṟi eṉṉalām. tamiḻar  vīra kāviyaṅkaḷ palavaṟṟiṉ ciṟu vaṇṇap paṭivaṅkaḷiṉ tokutiyāka atu viḷaṅkukiṟatu.
puṟanāṉūṟṟuk kālat tamiḻakam: iru karutturaikaḷ
tamiḻ veṟiyar, tamiḻp paṟṟārvalarkaḷai maṭṭumaṉṟi, āṟiyamainta tamiḻārvamuṭaiyavarkaḷaikkūṭat taṭṭiyeḻuppa vallavai. puṟanāṉūṟu paṟṟik kālañ ceṉṟa irāvpakatūr             es. vaiyāpuri avarkaḷ kuṟippiṭṭa iraṇṭu karuttukaḷ. puṟanāṉūṟṟuk kālat tamiḻiṉamum ikkālat tamiḻiṉamum peyarālum uṭalālum oṉṟu; uyirālum paṇpālum vēṟu eṉṟu karutupavar avar. tamiḻārvalar iṉṟu avvāṟu karuta muṭiyātu. paḻantamiḻiṉamum iṉṟait tamiḻiṉamum uyirālum paṇpālum oṉṟu; uṭalālum cūḻalālumē vēṟupaṭṭatu eṉṟutāṉ nām karutukiṟōm. āyiṉum innilaiyilum irāvpakatūr avarkaḷiṉ karuttukaḷ putumaiyuṭaiyaṉa. puttuyirum puttūkkamum eḻuppuvaṉa eṉṟē koḷḷat takkavai. avaṟṟil karuttuc celuttuvatu perum payaṉuṭaiyatākum. eṉpatil aiyamillai.
avar mutal karuttu, varalāṟṟu mukkiyattuvam uṭaiyatu. moḻiyārāycciyāḷariṉ taṉippaṭṭa kavaṉattiṟkuriyatu.
“mutalāvatu nām kavaṉikkat takkatu, tirāviṭa moḻikaḷ palavum puṟanāṉūṟṟukkuppiṉ, ivviraṇṭāyiram āṇṭukaḷil tōṟṟiyavaikaḷē. malaiyāḷam cumār ki.pi. 1200-l tamiḻi liruntu kiḷaittatu. itaṟku 4 allatu 5 nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉē kaṉṉaṭamum teluṅku kiḷaittaṉa.
“tamiḻukkum ivaṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu  tāymai (cēymai)t toṭarpā, allatu tamakkai taṅkait toṭarputāṉā eṉṟa vivakāram ippōtu avaciyamillai. āciriyar cuntaram piḷḷai,
“kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉ malaiyāḷam tuḷuvum
uṉṉutirattu  utitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum”
eṉṟu kūṟuvatu perumpālum uṇmaiyē eṉa naṭunilai yāḷar evarum oppuk koḷvar......
“immoḻikaḷ ellām tōṉṟuvataṟku muṉpu puṟa nāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu acceyyuṭkaḷiṉ toṉmaiyum, attoṉmaiyiṉ aḷavum pulappaṭuttaṟku māttiramē iṅku icceyti kūṟappaṭṭatākum.”
āciriyar iraṇṭāvatu kuṟippu nām mēlē cuṭṭik kāṭṭiya avar aṭippaṭaik karuttiṉ viḷakkamēyākum. iṉṟu teṉṉāṭṭavariṭaiyē tamiḻar aṟivilum, malaiyāḷikaḷ kalaiyuṇarvilum, kaṉṉaṭiyar paṇpilum, teluṅkar vīrattilum mēmpaṭṭuḷḷaṉar eṉṟu evarum eḷitil kāṇalām. paṇṭait tamiḻiṉam ivvellā moḻiyiṉaṅkaḷaiyum uṭkoṇṭiruntatu pōlavē, ivvellāt tiṟaṅkaḷaiyum oruṅkuṭaṉ koṇṭiruntatu. āṉāl, atil mēmpaṭṭu muṉaippāy irunta paṇpu eṉṟu uṇṭeṉṟāl, atu vīrappaṇpē. āciriyar vaiyāpuri  itait teḷḷatteḷiyap puṟanāṉūṟṟilē kāṇkiṟār.
puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum vīrattukku ōraḷavu iṇaiyākac collattakka veḷiyulaka iṉaṅkaḷ intiyāvil irācaputtira iṉamum, airōppāvil vaṭaticaiyil muṉpu vāḻnta ṭēṉiya vaṭajermaṉiya iṉamumēyākum. ivvīramarapiṉ oru ciṟu taṭattaikkūṭat taṟkālat tamiḻiṉattil kāṇamuṭiya villaiyē eṉṟu irāvpakatūr peritum kavalkiṉṟār.
“nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka namakku nāṭṭup paṟṟu eṉpatu pōyviṭṭatu. nāṭṭukkāka uyir viṭutal eṉpatu paḻaṅkataiyē! vīram, tīram eṉpavai ellām akarātiyil kāṇum coṟkaḷāy muṭintaṉavēyaṉṟi, avaṟṟukkum iṉṟuḷḷa namatu vāḻkkaikkum yātoru toṭarpum illāmal ceṉṟoḻintatu. nāṭu nalampeṟa vēṇṭumāyiṉ innalluṇarccikaḷai nām mīṇṭum peṟutal vēṇṭum. iṅṅaṉam ceyvataṟkup puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷaiviṭa uṟṟatuṇai namakku vēṟu yātum illai.”
putu malarcci
puṟanāṉūṟu paṟṟi āciriyar vaiyāpuri avarkaḷ koṇ ṭuḷḷa karuttu, avar ārvam ākiya iraṇṭum yāvarālum varavēṟkattakkavaiyē, ēṟṟuk koḷḷat takkavaiyē. āṉāl, puṟanāṉūṟṟil avar koṇṭuḷḷa maṭṭumīṟiya ārvattāl avar appukaḻmikka vīrattiṉ tēyvu nalivukaḷai maṭṭumē tamiḻiṉattilum, ataṉ varalāṟṟilum kāṇamuṭikiṟatu. tēyviṭaiyē pututtaḷirviṭṭu naliviṭaiyē vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷa putu malarcciyai avar kāṇavillai eṉpatu teḷivu. ēṉeṉil, tamiḻiṉa varalāṟṟilē nām inta vīrattiṉ tēyvaimaṭṭumalla, ataṉ putuvaḷarcciyaiyum kāṇalām.
puṟanāṉūṟṟu vīram, ilakkiya vīram maṭṭumaṉṟu. vāḻkkai yil taḻaittu ilakkiyattil kaṉinta vīramē! maturaik kāñci mūlam atuvē talaiyālaṅkāṉattup perum pōr veṟṟiyāki ilakkiyattilum vāḻvilum malarakkāṇkiṟōm. ippukaḻai imayamvarai koṇṭu celkiṟatu, cilampuc celvam. itaṉai aṭuttu, muttoḷḷāyirattil tamiḻil muṉṉō piṉṉō eṉṟumillāta vakaiyil atu piṉṉum iṉṉilā voḷipūttu muṟuvalikkak kāṇkiṟōm. cōḻap pēraracar kālattil atu ilakkiyattil mūvarulāvākavum, kaliṅkattup paraṇiyākavum putumukaiyaviḻak kāṇkiṟōm. ivai ilakkiya mukaikaḷ maṭṭumalla. vaṅkam, kaliṅkam, kaṭāram ākiya nāṭukaḷ apputu vīrakāviyaṅkaḷāl atirvuṟṟaṉa. avaṟṟiliruntu eḻunta vīra alaikaḷ arāpik kaṭalil mālattīvukaḷ eṉṉum paḻantīvukaḷ paṉṉīrāyirattaiyum, vaṅkāḷa virikuṭāvil antamāṉ nikkōpār eṉṉum mānakkavārat tīvukaḷaiyum alaikkaḻittaṉa.
cōḻap pēraracaiviṭa ellaiyil kuṟaintālum vīra tīrattil kuṟaintatalla, piṟkālap pāṇṭiyap pēraracu! mēlum celva nilaiyil atu cōḻap pēraracaiyum viñciyiruntatu eṉpatai veḷināṭṭār kuṟippukaḷē terivikkiṉṟaṉa. muṉ eṉṟum illāvakaiyil, annāḷaiya varalāṟṟāciriyar tamiḻakattaip periya intiyā eṉṟum, cintu kaṅkaip parappaic ciṟiya intiyā eṉṟum aḻaittiruntaṉar. tamiḻakattiṉ ivvīravāḻvum, kīḻtticai ulakiṉ viṭutalai vāḻvum carintataṟkē pāṇṭiyar tiraṭṭiya intap peruñcelvantāṉ kāraṇam eṉṟu aṟikiṟōm. pāṇṭiyap pēraracar kālattil tamiḻakattilēyē vantu kuvintu kiṭanta ulakiṉ celvam, ataṟkuk kāraṇamāṉa tamiḻakattiṉ ulakap perun toḻilkaḷ ākiya vaṟṟaik kavaravē pōrccukkīciyarum ṭaccukkārarum, ṭēṉiyarum jermāṉiyarum, pirañcukkārarum āṅkilēyarum, tamiḻakattilum tamiḻakam cūḻnta teṉkiḻakkāciyāvilum vaṭṭamiṭat toṭaṅkiṉar.
tamiḻarukkum kīḻticai yulakukkum vāḻvaḷitta tamiḻar vīram, veḷḷaiyarāṭciyiṉ toṭakkattil veḷḷaiyarukkē putiya vāḻvum ulaka vāṇika, toḻil talaimaiyum, pēraraca vāḻvum tantatu. vīram aḻiyavillai; āṉāl, atu ayalārukkup payaṉ paṭṭatu. āyiṉum veḷḷaiyar āṭciyiṉ piṟpakutiyil, itē vīram tam āṭcikku āpattāṉateṉṟu kaṇṭu, veḷḷaiyar atai aḻikka muṟpaṭṭaṉar. āṉāl, atu avarkaḷai yetirttup pāñ cālaṅkuṟicciyilum, vēlūrilum, maicūrilum kiḷarn teḻuntatu.
tamiḻar marapil piḷavukaḷ
pāṇṭiyap pēraracuk kālattilum, veḷḷaiyarāṭci yilum, puṟanāṉūṟṟukkāla vīram maṟaintu viṭavillai; kuṟaintu viṭakkūṭa illai. āṉāl, ataṉāl etirpārkkappaṭattakka vaḷam maṭṭum kiṭṭavillai. atumaṭṭumaṉṟu. puṟanāṉūṟṟuk kāla vīram kuṉṟātu niṉṟu nilaviṉālum, puṟanāṉūṟṟuk kālat tamiḻ ilakkiya vaḷamtāṉ ataip pāṭum takutiyil kuṟaintu viṭṭatu eṉṉal vēṇṭum. ‘veṟṟi vēṟkai vīrarāmaṉ’ eṉṟu taṉṉaik kuṟittuk koṇṭa ati vīrarāmapāṇṭiyaṉ tamiḻar vīram pāṭavillai. naḷakataiyē pāṭiṉār. allatu nīti nūlkaḷ, kāma nūlkaḷ, kaṭavuṭ kavitaikaḷ iyaṟṟiṉāṉ. pāñcālaṅ kuṟicci vīramarapu putu vīrakāviyam pāṭiṟṟu. āṉāl, atil kāviyap paṇpaiviṭa vīrappaṇpē mikuti. ataip pāṭiya marapu vēṟu, ilakkiyap pulavar marapu vēṟāka aṉṟu viḷaṅkiṟṟu.
puṟanāṉūṟṟu vīram poṉṟiviṭṭatu eṉṟu pulampum vaiyāpuriyavarkaḷ piṟanta iṭattukkarukilētāṉ pāñcālaṅ kuṟicciyiṉ pukaḻ niṉṟu nilaviṟṟu. atu maṭṭumaṉṟu. avar arukilē, avar kālattilētāṉ, putiya vīra cōtiyāka            va.u. citamparaṉāriṉ puttiyakkam paḻam pukaḻ putukkiṟṟu. avar kālattilētāṉ tiruppūrkkumaraṉ puṟanāṉūṟṟu vīrattukku oru putturut tantāṉ. āṉāl, ivaṟṟaiyellām kāṇa muṭiyāta nilaiyil vaiyāpuri pōṉṟōriṉ ilakkiya marapu vēṟākavum, tiruppūrkkumaraṉ vīramarapu vēṟākavum tamiḻakattil pirivuṟṟu iyaṅkiṉa. āṉāl, kaviñar pārati mīṇṭum tamiḻakattiṉ iru marapukaḷaiyum tam kavitaiyil iṇaittup putiya viṭi veḷḷiyāka oḷi vīciyuḷḷār. ayalāṭcikaḷilum, ayaṟ paṇpukaḷilum kuḷirkāynta vaiyāpuri pōṉṟāriṉ ilakkiya marapu pāratiyār kavitaiyaip pōṟṟiṟṟu. āṉāl, ak kavitaiyilē putitākat taḷirviṭṭup poliyat toṭaṅki viṭṭa intap putiya meymmaiyai atu kāṇavillai.
puṟanāṉūṟṟuk kāla vīram iṉṉum tamiḻariṭaiyē irukkiṟatu; akkāla aṟivum irukkiṟatu; kalaiyum irukkiṟatu. āṉāl, ivaṟṟiṉ taṅku taṭaiyaṟṟa vaḷarccikkuriya viṭutalai yurimaiyāṭciyum, oṉṟupaṭṭa iṉa eḻucciyum, marapoṟṟumaiyum tāṉ nammiṭaiyē illai. tamiḻar vīramarapai iṉṟu tamiḻar aṟivu marapu aṭakki oṭukki amiḻttik kaṅkāṇi marapāy iyaṅkukiṟatu. tamiḻar kalaimarapu iṉṉum peritum ayal moḻi, ayal iṉa āṭcikaḷukkup parintu muṉṉiṉṟu uḻaikkum nilaiyilēyē uḷḷatu. tamiḻar āṭciyō, tamiḻ āṭciyākavum amaiyāmal, tamiḻar urimaik kural eḻuppum āṭciyākavum amaiyāmal, kaṭamaik kural maṭṭum eḻuppum aṭimai āṭciyākavē nilavukiṟatu.
vīramarapil vantu aṟivum kalaiyum vaḷartta tamiḻar mīṇṭum vīram vaḷartta piṉṉarē, tam aṟivaiyum tam kalaiyaiyum tamakkup payaṉpaṭum uyir aṟivākavum, uyirk kalaiyākavum vaḷarkka muṭiyum. tamiḻar pōrkkaḷaṅkaḷiṉ varalāṟu, tamiḻ marapiṉ uyir varalāṟṟai avarkaḷ kaṇmuṉ koṇṭu varuvatuṭaṉ, avvīra marapai vaḷarkkavum utavum eṉpatu uṟuti.
2. vāṉa viḷimpu
tamiḻakattilē pala varalāṟṟu marapukaḷ, purāṇa marapukaḷiṭaiyē purāṇa marapukaḷāka mayaṅkiyuḷḷaṉa. atē camayam pala purāṇa marapukaḷ, varalāṟṟu  marapukaḷāka matippup peṟṟuḷḷaṉa. paḻamaiyiṉ vāṉa viḷimpilēyē ivaṟṟiṉ mayakkaṅkaḷ mikuti.
eṭuttukkāṭṭāka, tamiḻ mūvēntarkaḷuṭaiya talaiciṟanta muṉṉōrkaḷiṉ aruñceyalkaḷē, tamiḻar perunteyvaṅkaḷiṉ pukaḻ marapukaḷāka ulavukiṉṟaṉa. ciṟappākap pāṇṭiyar vāḻvuṭaṉ civaperumāṉum, cērar vāḻvuṭaṉ murukaṉum, cōḻar vāḻvuṭaṉ tirumālum iṇaikiṉṟaṉar.
malaiyamalaikkuriya maṉṉaṉākiya pāṇṭiyaṉ vaḷartta muttamiḻ naṅkaiyē mūṉṟu mārpakaṅkaḷaiyuṭaiya taṭātakaip pirāṭṭi allatu malaikaḷākavum, avaḷai maṇanta cauntara pāṇṭiyaṉē civaperumāṉākavum, avarkaḷ piḷḷai ukkira pāṇṭiyaṉē murukaṉākavum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. pala ārāycciyāḷar cauntara pāṇṭi yaṉai nilattaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ allatu talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉākavum, ukkira pāṇṭiyaṉai kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻutiyākavum kāṇkiṉṟaṉar.
kaṭaṉmā (kaṭalil viraintu muṉṉēṟum marakkalam) ūrntu ceṉṟu kaṭaṟ kaṭamparai aḻitta cērariṉ peruñ ceyalilē nām murukaṉ vīrap pukaḻ marapaik kāṇkiṟōm, kaṭalpiṟak kōṭṭiya celkeḻu kuṭṭuvaṉiṉ icceyalai varuṇikkum paraṇar, purāṇa marapiṉai uvamaiyākak kāṭṭat tavaṟavillai. ikkuṭṭuvaṉō allatu avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉō murukaṉākavum ‘kaṭampiṉ vāyil’ pōril avaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭa peṇkolai purinta naṉṉaṉō allatu avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉō cūrapaṉmaṉākavum uruvakap paṭuttappaṭṭirukkak kūṭum.
kaṭavuḷarākak kāṭciyaḷikkum kāvalar
cōḻar toṭakkak kāla maṉṉar marapu, varalāṟṟu marapā allatu muṟṟilum purāṇa maraputāṉā eṉṟu aiyuṟattakkatākavē uḷḷatu. attuṭaṉ avarkaḷil cilar peyarum pukaḻum appaṭiyē irāmāyaṇat talaivaṉ  irāmaṉ muṉṉōr cilariṉ peyaruṭaṉum pukaḻuṭaṉum muṟṟilum oṉṟupaṭukiṉṟaṉa. irāmaṉ  tirumālākak karutappaṭuvataṟku ituvē vaḻi ceytirukkak kūṭum.
purāṇa marapuṭaṉ mayaṅkum intac cōḻar kuṭi mutalvarkaḷ cipi, mucukuntaṉ, kāntamaṉ, cempiyaṉ, maṉu ākiyavarkaḷ. ivarkaḷil cipi oru puṟāvaik kāppataṟkāka atait turatti vanta paruntiṉiṭam taṉ tacaiyaiyē arintu koṭuttāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. mucukuntaṉō arakkarkaḷ palarai veṉṟu intiraṉaiyē kāttavaṉ ! kāntamaṉ taṉ vāḷāl kuṭaku malaiyaip piḷantu kāviriyaic cōḻanāṭṭil ōṭac ceytavaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟāṉ. cempiyaṉ arakkarkaḷiṉ paṟakkum kōṭṭaikaḷ mūṉṟait tākki aḻittu, ulaku kāttavaṉām! maṉuc cōḻaṉ āviṉ kaṉṟiṉ mītu tērai ēṟṟi viṭṭataṟkāka taṉ makaṉait tāṉum tērkkālil iṭṭu araittu nītiyainilai nāṭṭiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
tamiḻil evvaḷavu paṟṟārvam koṇṭa tamiḻarum intak kataikaḷai varalāṟu eṉṟu kūṟavō, nampavō muṉ varamāṭṭārkaḷ. āyiṉum, cilappatikāramum kaliṅkattup paraṇiyum  maṭṭumaṉṟi, pala kalveṭṭukaḷum pukaḻum ceyalkaḷ ivai! ivaṟṟai muṟṟilum kaṟpaṉai, varalāṟṟai meymai ciṟitum aṟṟavai eṉṟu otukkiviṭavum muṭiyātu. maṉitaṉiṉ vīrac ceyalkaḷ, ciṟanta ceyalkaḷ iṅkē teyvac ceyalkaḷākap puṉainturaikkappaṭṭu, ataṉ mūlam varalāṟṟu meymmaikaḷ urut teriyāmal citaikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu teḷivu.
kaṉavēyāyiṉum viyattaku kaṉavē!
irupatām nūṟṟāṇṭil  tāṉ nam kālattil nām vāṉūrtikaḷaiyum, paṟakkum kōṭṭaikaḷaiyum paṟṟik kaṇṭum kēṭṭum varukiṟōm. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar tam nāḷilum paḻañ ceytikaḷāka ivaṟṟaik kūṟum pōtu, avai tamiḻaṉ kaṇṭa kaṉavukaḷāy iruntāl kūṭa viyattaku kaṉavukaḷēyākum eṉpatil aiyamillai. tamiḻaṉ kaṉavil kaṇṭa inta vākaṉap pōrk kāṭci avaṉatu arai varalāṟu, araip purāṇamarapil tiripuṟameritta viricaṭaik kaṭavuḷākavum kāṭci tarukiṉṟatu.
itilum vintaiyeṉṉaveṉṟāl kaṉavil kūṭat tamiḻ aracaṉō, tamiḻt teyvamō paṟantatākat tamiḻaṉ kaṟpaṉai ceyyavillai. anta aracaṉ etirikaḷum antat teyvattiṉ etirikaḷumtāṉ paṟakkum kōṭṭai allatu paṟakkum nakaraṅkaḷai āṇṭaṉar. vāṉakappōriṉ pukaḻai avvarakka etirikaḷukkē tantuviṭṭu, taṉ aracaṉukkum teyvattukkum tamiḻaṉ veṟṟip pukaḻaimaṭṭumē tantāṉ!  tamiḻaracar, tamiḻt teyvam paṟakkum vittaiyaik kaṟṟukkoḷḷāviṭṭālum, ataik kaṟṟavarai aḻikkak kaṟṟuk koṇṭiruntaṉar pōlum!
vāḻvilē kaṇṭataṉṟik kaṉavilē etuvum tōṉṟuva tillai eṉpar. kaṇṭataik kaṉavumikaippaṭuttalām, tirikkalām. āṉāl, kuṟainta aḷavu kaṇṭatai allatu kāṇa avāviyatai allatu kaṇṭañciyataittāṉ atu uruvakappaṭuttamuṭiyum. appaṭiyāṉāl ikkaṉaviṉ mūlam tamiḻar paḻamaiyil varuṅkāla ārāycci orupaṭi muṉṉēṟa vaḻi kāṇakkūṭum eṉalām.
nāka marapu
purāṇa marapil maṟaintu allatu maṟaikkappaṭṭuk kiṭakkum iṉṉum cila ceytikaḷai itu nam niṉaivukkuk koṇṭuvarak kūṭum. intap paṟakkum kōṭṭaikaḷukku uriyavar tamiḻ iṉattavarālum ēṉai iṉattavarālum nākarkaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭṭavarē yāvar eṉṟu ūkittal tavaṟalla. tamiḻar peru nakaraṅkaḷaik kaṭṭiyavarkaḷ eṉṟu tamiḻilakkiyamum, pāṇṭavar talainakaraik kaṭṭiyavarkaḷeṉṟu pāratamum pukaḻvatu ivviṉattavaraiyē. avarkaḷ tamiḻakattilum teṉṉāṭṭilum maṭṭumaṉṟi, ilaṅkaiyilum, vaṭa intiyā vilum, kīḻkaṭal tīvukaḷilum aṉṟu vāḻntārkaḷ. iṉṟum vāḻkiṟārkaḷ. nākarikattil piṟpaṭṭukkiṭakkum nilaiyilkūṭa acāmil tam iṉattukkeṉat taṉi nāṭu kōrumaḷavu avarkaḷ iṉṟum taṉi vāḻvum taṉip paṇpum uṭaiyavarkaḷākavē uḷḷaṉar.
āriyarkkuc camaskiruta eḻuttai mutaṉ mutalil ākkit tantavarkaḷ eṉṟum, nākarikam kaṟpittavarkaḷeṉṟum nākarkaḷai ārāycciyaṟiñar pōṟṟiyuḷḷaṉar. ulakil mutal mutal kaṭaluḷ mūḻki mutteṭuttavarkaḷeṉṟum, pāmpukaḷ pōlavum eṟumpukaḷ pōlavum nilattiṉ karu akaḻntu ulakil mutaṉ mutalākap poṉ veḷḷi mutaliya ulōkaṅkaḷaik kaṇṭavarkaḷ eṉṟum, aruṅkalai vēlaippāṭṭil ciṟantavarkaḷeṉṟum karutappaṭupavarkaḷ avarkaḷ. iṉṟukūṭa ittoḻilkaḷil ulakeṅkum ivviṉattavarō allatu avarkaḷuṭaṉ kurutik kalappuṭaiyavar kaḷōtāṉ tiṟampaṭa īṭupaṭṭu uḻaikkiṉṟaṉar eṉṟum kēḷvippaṭukiṟōm.
ulakeṅkum pāmpu vaḻipāṭṭaip parappiyavarkaḷum inta nākarkaḷ eṉṟē karutappaṭukiṟatu. itu avarkaḷ muṟkālap potupparappukku maṭṭumaṉṟi, malaiyāḷa nāṭṭil ciṟappākap paraviya ceṟivukkum cāṉṟu ākum. pāmpukkāṭṭu nampūtirikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum malaiyāḷa pirāmaṇarkaḷ uṇmaiyil paṇṭai nākariṉ peruṅkuṭi marapiṉarēyāvar.
puttar piṟanta cākkiyar kuṭi nākamarapu cārntateṉṟu avar piṟappiṭattiṉ akaḻvārāycci ēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. puttamatam vaṅkattilum, teṉṉāṭṭilum, ilaṅkaiyilum, parmā cīṉāvilum viraintu paraviyataṟku ivviṭaṅkaḷil uḷḷa makkaḷ perum pakutiyiṉar nāka marapiṉarāka iruntatē talaiyāṉa kāraṇam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
inta nākarkaḷ yār? enta iṉattuṭaṉ neruṅkiya toṭar puṭaiyavarkaḷ? ivarkaḷ paṇṭaip peruvāḻvu aḻintu ulakeṅkum iṉṟu ciṟumaiyuṟṟu nalivāṉēṉ?
iṉṉum ārāycciyulakam teḷivāka varaiyaṟukka muṭiyāta kēḷvikaḷ ivai! āyiṉum, ārāyccikku iṅkē koṭi kāṭṭal muṭiyātataṉṟu.
nākarkaḷukkeṉṟu iṉṟu taṉi moḻi etuvum iruppa tākat teriyavillai. avarkaḷ cila iṭaṅkaḷil tirāviṭa moḻikaḷaiyum, cila iṭaṅkaḷil vēṟṟiṉa moḻikaḷaiyum pēcukiṉṟaṉar. āṉāl, eṅkum avarkaḷ nākarikam oṉṟē! eṅkum avarkaḷ tammai nākarkaḷ eṉṟē kūṟik koḷkiṉṟaṉar. pāmpu eṉṟa poruḷil ippeyar tamiḻukkum camaskirutattukkum potuvāṉa peyarēyākum. āṉāl, nākamarapiṉariṉ kiḷaiyiṉattavarāṉa villiyar mutaliya peyarkaḷ teṉṉāṭṭilum vaṭa intiyāvilum oruṅkē ‘vil’ eṉṟa tamiḻc collaṭippaṭaiyāṉa tamiḻp peyarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nākar tamiḻiṉattavarē!
nākarkaḷ uṇmaiyil tamiḻakattil nāṟpuṟamum centamiḻ allatu tiruntiya tamiḻ paravāta iṭaṅkaḷil uḷḷa tamiḻiṉat tavarkaḷē. centamiḻ paravāta iṭattilēyē āriyamutaliya piṟa iṉattākkutalkaḷ eḷitākat tamiḻiṉattuṭaṉ kalakkavum muṭiyavillai. mutaṉ mutalil nikaḻntataṉāl, avarkaḷ tamiḻakattukku vēliyāy, ayalavarkku eḷitāka iraiyāyiṉar. ikkāraṇattāl avarkaḷ matippil kuṟaintu aṭimaip paṭṭaṉarēyaṉṟi, paṇpāṭṭil eḷitil māṟavillai. tamiḻakam cūḻnta tirāviṭa iṉattavarkaḷ maṭṭumaṉṟi, ciṅkaḷar, vaṅkāḷar, parmiyar, malāy makkaḷ, tipettiyar, nēpāḷa kācumīra makkaḷ ākiya palarum innāka marapiṉarēyāvar. intiyā muḻuvatilum tāḻttappaṭṭa makkaḷ, kōyil kurukkaḷākavum, maruttuva, mantira, cōtiṭa vāṇarkaḷākavum uḷḷa vakuppiṉar nākarkaḷē eṉṟē karuta iṭamuṇṭu.
varuṅkāla ārāyccikaḷ ivaṟṟait teḷivupaṭutta vēṇṭum.
maṉita iṉattiṭaiyē maṉita iṉattavarāṉa inta nākaraip paṇṭait tamiḻarkūṭat teḷivāy aṟiyāmal, iṉṟaiya ārāycciyāḷarkaḷ ārāycciyum teḷiya muṭiyāmal maṟaittataṟkum, maṟaippataṟkum purāṇa marapukaḷum, avaṟṟaip piṉpaṟṟiya tamiḻ, camaskiruta ilakkiya marapukaḷumē yākum.
ōriṭattil immarapukaḷ, nākar vāḻvakam tēvar ulakam eṉkiṉṟaṉa; ōriṭattil nilavulakukku aṭiyil uḷḷa oru kīḻulakam eṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉa. oru cila camayaṅkaḷil maṇimēkalai pōṉṟa ēṭukaḷ tammaiyaṟiyāmal purāṇa marapai maṟantu atai maṉita ulakamākak kūṟiviṭukiṉṟaṉa. kiḷḷivaḷavaṉ nāka aracaṉāṉa valaivaṇaṉ makaḷākiya pīlivaḷaiyai maṇantu toṇṭaimāṉai īṉṟatāka maṇimēkalai mūlam kēḷvip paṭukiṟōm.
nākarkaḷ maṉita uruviṉar eṉṟu cila camayamum pātimaṉitar, pāti pāmpuruvaṅkaḷeṉṟu cila camayamum purāṇa marapil kuṟikkap peṟukiṟārkaḷ. nākarikamuṭaiyavarkaḷeṉṟu cila camayamum, āṭaiyaṟṟa, maṉitarait tiṉkiṉṟa kāṭṭu mirāṇṭikaḷ, arakkarkaḷ eṉṟu vēṟu cila iṭaṅkaḷilum avarkaḷ varuṇikkappaṭukiṟārkaḷ.
tiruntiya tamiḻ allatu centamiḻ paraviya iṭamellām tiruntiya āriyam allatu camaskirutamum paraviṟṟu. paṇṭait tamiḻar nāṭakak kalaiyum, icaikkalaiyum mutaṉ mutal centamiḻ nilattilē aḻivuṟṟu, piṉ camaskirutattil paravi aṅkē uyirppum vaḷarcciyumaṟṟu nalintataik kāṇkiṟōm. atu pōlavē centamiḻ paraviya iṭamellām nilaviya nākar allatu paḻantamiḻiṉattavar viññāṉa aṟivum aḻivuṟṟu, cilakālam camaskirutattil talaikāṭṭi ōyntatu. āṉāl, nākar vāḻviḻanta pōtum toḻil tuṟaiyuḷ atai nīṇṭa nāḷ pēṇivantaṉar. irāvaṇaṉiṉ vāṉavūrti, cintāmaṇiyiṉ paṟakkum kutirai, arāpik kataikaḷil varum māyak kampaḷaṅkaḷ, mantiraṅkaḷ ākiyavai paṭippaṭiyāka aḻintuvanta paṇṭai nākariṉ viññāṉa aṟiviṉ kaṉavulakat tuṭippukaḷē eṉṉalām.
annāḷil vicaiyūrtikaḷ, paṟavaiyūrtikaḷ, vicaic ceytikaḷ mutaliya pala putumaikaḷ ceyalilēyē nilaviṉa eṉpataip paṇṭitamaṇi avarkaḷ tamiḻil moḻi peyarttuḷḷa cukkiranīti aiyattukkiṭamillā vakaiyil kuṟippiṭukiṟatu. atai iyaṟṟiya cukkirāccāriyār acurakuru eṉṟu piṉṉāṭkaḷil karutappaṭṭuviṭṭār eṉpatum, teṉṉāṭṭup pēraracaṉ māvalivāṇaṉukku avarē amaiccarum kuruvum āvār eṉpatum kuṟittuk kāṇattakkaṉa.
eṉavē paṟakkum kōṭṭai mutaliyaṉa tamiḻar kaṉavāṉālum nākar kaṉaviṉ niḻalkaḷēyākakkūṭum.
nākar vāḻvu paṟṟiya meymmarapukaḷaip pōlavē purāṇa marapukaḷāl maṟaikkappaṭṭa maṟṟoru varalāṟṟuk kūṟu māvali  marapu allatu vāṇa marapu ākum.
vāṇa marapu
māvali oru koṭiya arakkaṉ eṉṟum, tirumāliṉ etiri eṉṟum, tirumāliṉ vāmaṉa avatārattāl koṉṟoḻik kappaṭṭavaṉ eṉṟum pākavatapurāṇam kūṟukiṟatu. āyiṉum viyattaku muṟaiyil tirumāl paktarkaḷēyāṉa tiruvāṅkūr, kocci aracarkaḷ iṉṟaḷavum tammai māvaliyiṉ marapiṉar eṉṟu kūṟuvatilēyē perumai koḷkiṉṟaṉar. itu maṭṭumō? malaiyāḷa nāṭṭup potumakkaḷ māvaliyiṉ nallāṭciyiṉ niṉaivākavē tam tēciya camutāya viḻāvākiya tiruvōṇattai āṇṭutōṟum iṉṟum koṇṭāṭi varu kiṉṟaṉar. teṉṉāṭeṅkum orē moḻi nāṭākak koṇṭu āṇṭa pēraracaṉ eṉṟum avaṉaik kuṟikkiṉṟaṉar. malaiyāḷa nāṭu maṭṭumaṉṟip paṇṭait tamiḻakam muḻuvatumē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ ivviḻāvaik koṇṭāṭiyatāka aṟikiṟōm.
maṇimēkalaiyil kiḷḷivaḷavaṉiṉ paṭṭattaraciyāṉa cīrttiyum, tañcaivāṇaṉ kōvaiyil ataṉ pāṭṭuṭait talaivaṉum māvali marapiṉarē eṉṟu kāṇkiṟōm. maṟṟum māvaliyiṉ makaṉ vāṇaṉ peyarāl avaṉ marapiṉar varalāṟṟil tammai vāṇar eṉṟē kuṟittuk koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ māvaliyaip pōla eṉṟum pēraracarāka vāḻā viṭṭālum, anta eṇṇattai ēḻēḻu talaimuṟaikaḷāka maṟakkavillai ēṉeṉil vāṇar marapiṉ kuṭikaḷum kiḷaikkuṭikaḷum vallamai vāynta ciṟṟaracarkaḷākat tamiḻakattilum teṉṉāṭṭiṉ pala pala ticaikaḷilum caṅka kāla mutal piriṭṭiṣ vāṇikakkuḻu āṭcik kālamvarai iraṇṭāyiram āṇṭu iṭaiyaṟā āṭci naṭattiṉar.  ettaṉaiyō araca pēraraca marapukaḷ tōṉṟi vaḷarntu maṟainta pōtum avarkaḷ avvaḷavu kālamum aḻiyāmal tam marapum perumaiyum kāttu vāḻntaṉar. eṇṇaṟṟa pala kalveṭṭukaḷ  itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
nam varalāṟṟārāycci oḷiyō, namakku iṉṟu aḻiyātu mīntuḷḷa tamiḻilakkiya oḷiyō ceṉṟeṭṭāta tol paḻaṅ kālattil, māvali teṉṉāṭṭeṅkum oru kuṭaikkīḻ āṇṭa pēraracaṉāyiruntirukka vēṇṭum eṉpatai ivvaralāṟṟut taṭaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, purāṇa marapiṉ māyavaṇṇam ivvuṇmaiyiṉ taṭattiṉmītu ārāycciyāḷar kaṇṇoḷi kūṭap paravāmal taṭuttu varukiṉṟatu. 
pārata irāmāyaṇa marapukaḷ
purāṇa marapaiviṭat tiṇṇiya tiraiyiṭṭuḷḷatu itikāca marapu, purāṇa  marapu mayaṅka vaikkiṟatu eṉṟāl, ārāycciyaṟiñarkaḷkūṭac ceytikaḷait tirittuṇarumāṟu ceykiṟatu.
irāmāyaṇa pāratak kataikaḷ cilappatikārattilum maṇi mēkalaiyilum, caṅka ilakkiyaṅkaḷilum pala viṭaṅkaḷil cuṭṭik kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, kataiyuṭaṉaṉṟi, katai nikaḻcci kaḷuṭaṉum katai yuṟuppiṉarkaḷuṭaṉumē toṭarpu koṇṭu oru cila mikap paḻamai vāynta pāṭalkaḷ caṅka ilakkiyat tokuppil (ciṟappākap puṟanāṉūṟṟil) namakkuk kiṭṭiyuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu peruñ cōṟṟutiyaṉ cēralātaṉai murañciyūr muṭinākarāyar eṉṟa pulavar pāṭiyatu ākum.
“alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
 nilantalaik koṇṭa polam pūntumpai
 īraim patiṉmarum porutu kaḷattu oḻiyap
 peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy! 	(puṟam2)
eṉṟu appulavar aracaṉai nērāka viḷittup pāṭukiṟār. ‘alaintāṭukiṉṟa piṭari mayiruṭaiya kutiraikaḷai urimaiyākak koṇṭa aivaruṭaṉ (pāṇṭavaruṭaṉ) ciṉaṅkoṇṭeḻuntu, avariṭamiruntu nāṭṭaik kaikkoṇṭu, poṉṉālāṉa aḻakiya tumpai malar cūṭip pōrkkeḻunta nūṟṟuvarum (kauravarum) pōriṭṭup pōrkkaḷattilē aḻivuṟṟa camayattil, irucārpiṉarukkum peruviruntu koṭutta aracaṉē!” eṉpatu itaṉ poruḷ.
pāratap pōril peruñcōṟu aḷittataṉai ōṭṭiyē iccērap pēraracaṉ peruñcōṟṟutiyaṉ eṉṟaḻaikkap paṭṭāṉ.
ippāṭal, pāratakkataiyiṉ vāymaikkē ōr akac cāṉṟu eṉṟu kūṟattakkatāy uḷḷatu. ēṉeṉil, maṉṉaṉ utiyaṉ cēralātaṉ pāratappōr naṭantapōtu pōrkkaḷattil pāṇṭavaruṭaṉiruntavaṉ. pulavar avaṉai nēril ceṉṟu pāṭiyataṉāl avarum aracarum pāratap pōr nikaḻnta kālattilēyē vāḻntavarāvar.
pāratap pōraik kuṟikkāmal ataṉ mukkiya uṟuppiṉaruḷ oruvarum, pāṇṭavar aivaruḷ mutalvarumāṉa taruma puttiraṉaic cōtamaṉār eṉṟa pulavar pāṭiyatāka maṟṟoru pāṭṭu (puṟam 366) uḷatu. itil pulavar taruma puttiraṉai ‘aṟavōr makaṉē, maṟavōr cemmāl!’ eṉṟu viḷittu, ‘aṟamum poruḷum iṉpamum perukki nilaiyāṉa vīṭu pēṟu kāṇpāyāka!’ eṉṟu vāḻttukiṟār. pāratap pōrk kālattavarākak karutappaṭum maṟṟoru pulavar mārkkaṇṭēyaṉār. nilaiyāmai paṟṟiya avar aḻakiya pāṭṭoṉṟu puṟanāṉūṟṟil (362)kāṇappaṭukiṟatu. attuṭaṉ yāpparuṅkala viruttiyuraiyil avarāl pāṭap paṭṭatākat teriyavarum mārkkaṇṭēyaṉār kāñciyiliruntu ōr viḻumiyapāṭalum ‘tōl’ eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭākak kuṟikkappaṭukiṟatu.
pāratap pōraiyum peruñ cōṟṟutiyaṉaiyum tam kālac ceytiyākavē murañciyūr muṭinākarāyar kuṟikkiṟār.  atē ceytiyaip paḻaṅkālac ceytiyākak kuṟippavar māmūlaṉār (akam 233). cilappatikāramum
‘ōraivar īraim patiṉmar uṭaṉ ṟeḻunta
 pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
 cēraṉ’	(29-āvatu vāḻttuk kātai)
eṉṟu itē nikaḻcciyaip paḻaṅkālac ceytiyākak kuṟikkiṟatu.
pāratattuṭaṉ toṭarpuṭaiya ippāṭalkaḷaip pōlavē, irāmāyaṇattuṭaṉ camakālat toṭarpuṭaiyatākat tōṟṟum maṟṟoru pāṭalum caṅka ilakkiyattil iṭam peṟṟuḷḷatu. itu potuvāka nilaiyāmai paṟṟi vāṉmīkiyār eṉṟa pulavar pāṭiya pāṭṭē (puṟam 358). ippeyar camaskirutattil irāmāyaṇam iyaṟṟiya vālmīkiyaiyō  iramāyaṇattilēyē katai yuṟuppiṉarākak kāṇappaṭum vāṉmīkiyaiyō niṉaivūṭṭuvatu ākum.
ārāyccip pōkkukaḷ
pāratam irāmāyaṇam ākiya itikācaṅkaḷai varalāṟṟu nikaḻccikaḷākak koḷpavaruḷḷum palarukku ippāṭalkaḷ atircciyaiyum kuḻappattaiyum tantuḷḷaṉa. avaṟṟaik kaṟpaṉaik kataiyeṉṟu karutupavarkaḷilum palarukku itu atircciyaiyum kuḻappattaiyum tarattavaṟavillai. ēṉeṉṟāl avviru cārārumē ikkataikaḷaic camaskirutattiṟkum āriya nākarikattukkumē uriyaṉa eṉṟu eḷitāka muṭivukaṭṭi vaittuḷḷaṉar. itaṟku māṟāṉa cāṉṟukaḷō karuttukkaḷō vantāl avaṟṟai avarkaḷ ceviyil pōṭṭuk koḷḷuva tillai. avaṟṟai mella naḻuvaviṭavē eṇṇuvar. avarkaḷ tarum viḷakkaṅkaḷum itaṟkēṟpac cuvaikaramāṉavai.
vāṉmīkiyāraip pōṉṟa pulavar tēvamoḻikkē uriyavarātalāl maṉita moḻiyākiya tamiḻil appeyar koṇṭa vēṟu yārāvatutāṉ pāṭiyirukka muṭiyum eṉṟu ittakaiyavar cilar kūṟukiṉṟaṉar. attuṭaṉ peruñ cōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ pāratap pōrkkālattil iruntirukka muṭiyāteṉṟum, avaṉ muṉṉōrkaḷ ceyalaiyē pulavar avaṉmītu ēṟṟippāṭiyirukkalām eṉṟum kūṟuvar. iṉṉum cilar irāmāyaṇa pārata nāṭakaṅkaḷil naṭikarkaḷ kūṟuvataṟkāka ippulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷē ivaikaḷeṉṟu kūṟi ārāyccit tuṟaiyilēyē tam kaṟpaṉait tiṟattaik kāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl, caṅkap pāṭalkaḷiṉ potu iyalpukaḷai oru ciṟitu aṟintavarkaḷukku ivviḷakkaṅkaḷ poruntā viḷakkaṅkaḷ eṉṟu maṭṭumē tōṟṟakkūṭum.
iv viḷakkaṅkaḷai maṟuppatu evvaḷavu eḷitāyiṉum avaṟṟiṉiṭamāka vēṟu poruntum viḷakkaṅkaḷ aḷippatu eḷitāyillai. ēṉeṉil pārata irāmāyaṇaṅkaḷ varalāṟṟu nikaḻccikaḷ; kaṟpaṉaik kataikaḷumalla; āriya tirāviṭap pōrāṭṭa uruvakaṅkaḷumalla eṉṟu oppuk koṇṭālaṉṟi ivaṟṟiṟku viḷakkam tara muṉvaravē muṭiyātu.
camaskirutappaṟṟil evarukkum iḷaikkātavarum, atē camayam atu kāraṇamākat tamiḻppaṟṟil piṉṉaṭaiyāta varumāṉa vicittirap piṟivikaḷ tamiḻakattil oru cilarē piṟantuḷḷaṉar.
attakaiyavaruḷ oruvar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tiṉ tamiḻ virivuraiyāḷarāṉa uyartiru irā. irākavaiyaṅkār. avar irāmāyaṇa pārataṅkaḷiṉ vāymaiyaiyum ataṟkut tuṇaiceyyum tamiḻppāṭalkaḷaiyum ēṟṟu ārāyccit tuṟaiyil āriya tirāviṭa camaracam kaṇṭuḷḷār.
“kautamaṉār pāṭiya puṟappāṭṭum, muṭinākarāyar               puṟappāṭṭum pārata kālattaṉaveṉṟu niṉaittaṟkēṟṟa           akaccāṉṟukaḷuṭaṉ ciṟantu viḷaṅkutal avaivallār naṉkuṇarvar” eṉpatu avar muṭivu.
tiru irākavaiyaṅkār muṭivē tiru.kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷ ākiyōrum ēṟṟa muṭivu eṉalām. ēṉeṉil, pārata nikaḻccikkuriya kālamē puṟanāṉūṟṟiṉ ippaḻam pāṭalkaḷiṉ kālam eṉṟu avarkaḷ koṇṭaṉar. purāṇak kaṇippiṉpaṭi pāratappōr mūṉṟām ūḻiyiṟutiyil atāvatu ki.mu. 3200-l nikaḻntatāka vēṇṭum. āṉāl, camaskiruta ārāycciyāḷar āriyar intiyāviṟku vanta kālam ki.mu. 1500 eṉṟē karutuvatāl, pārata kālattaiyum ataṟkēṟpa ki.mu. 1000 eṉṟu muṭivuceytuḷḷaṉar.
mēṟkuṟippiṭṭa camarasa muṭivu camaracamāṉa muṭivu maṭṭu malla; tamiḻ camaskiruta ātāraṅkaḷuṭaṉotta nērmaiyāṉa muṭivum ākum. āyiṉum āriyar intiyāvukkuḷ nuḻaintu neṭunāḷākāta avvaḷavu paḻaiya kālattilēyē, yamuṉaik karai āriyarukkum teṉṉintiyāviṉ teṉkōṭikkum iṭaiyē avvaḷavu naṭpuṟavu ēṟpaṭṭirukka muṭiyum eṉṟu karutuvatu poruttamaṟṟatākavē uḷḷatu.
tiruttantai hīrās ārāycci oḷi
irāmāyaṇa pārataṅkaḷiṉ mītum tamiḻilakkiyattiṉ mītum nākarikattiṉ mītum tiruttantai hīrāsiṉ ārāyccikaḷ oru putiya oḷiyai vīciyuḷḷaṉa.
irāmāyaṇa pārataṅkaḷ iṉṟu āriyaruṭaiya itikācaṅkaḷ eṉṟum, āriyar ākkiyaṉa maṭṭumalla, āriya aracukaḷ paṟṟiyaṉavē eṉṟumtāṉ potuvākak karutappaṭu kiṉṟaṉa. avai tirāviṭarai etirttu āriyarkaḷaṭainta muṉṉēṟṟattaik kuṟippavai eṉṟu karutupavarkūṭap palar. camaskirutattil uḷḷa iṉṟaiya pārata irāmāyaṇaṅkaḷaip poṟutta aḷavil pintiya kūṟṟut tavaṟu eṉpataṟkillai āṉāl,, avai uṇmaiyil camaskirutattiṟkō āriyarukkō maṭṭum uriyavai alla; camaskiruta pārata irāmāyaṇaṅkaḷ avaṟṟiṉ mikap paḻaiya vaṭivaṅkaḷ, avaṟṟiṉ mūlaṅkaḷ eṉpatukūṭa uṇmaiyalla; puttacātakak kataikaḷil iṭam peṟum irāmāyaṇa pāratak kataikaḷum camaṇariṉ pārata irāmāyaṇak kataikaḷum avaṟṟilum muṟpaṭṭavai  ākum.
irāmāyaṇa pārataṅkaḷum pala purāṇa marapukaḷum uṇmaiyil āriyar varuvataṟku neṭunāḷ muṟpaṭṭa tirāviṭariṉ paḻaṅkatai marapukaḷākavō, ilakkiya marapukaḷākavō, varalāṟṟu marapukaḷākavō nilaviyirukka vēṇṭumeṉṟu aṟiñar tiruttantai hīrās karutiyuḷḷār.
varuṅkāla ārāyccikaḷ itaṟku mēlum viḷakkam tarakkūṭum. annāḷil kaṉṉaṭa pārata irāmāyaṇaṅkaḷ, tamiḻk kampa irāmāyaṇam ākiyavaṟṟil camaskiruta ēṭukaḷiṉiṉṟum māṟu paṭṭa karuttukaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya tamiḻ caṅka ilakkiyak kuṟippukaḷ ākiyavai putu viḷakkam tarum paḻamaik karuvūlaṅkaḷ eṉpatu teriyavaruvatu uṟuti.
puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālam potuvākat teṉṉāṭṭil malaiyāḷamō, teluṅkō, kaṉṉaṭamō tamiḻiṉiṉṟu pirivuṟāta kālam eṉṟu irāvpakatūr es. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ karutukiṟārkaḷ. itai mēlē kāṭṭiyuḷḷōm. puṟanāṉūṟṟil pārata irāmāyaṇam paṟṟiya pāṭalkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālam teṉṉāṭṭilum vaṭanāṭṭilum kiṭṭattaṭṭa orē tamiḻ moḻi pēcappaṭṭakālam. atāvatu āriyar varukaiyāl vaṭanāṭṭu moḻikaḷ teṉṉāṭṭu moḻikaḷiliruntum neṭuntolai vēṟupaṭṭu viṭāta kālamākum. teṉṉāṭeṅkumiruntu kaṭaic caṅka kālattil maturaic caṅkattil vantu tamiḻp pulavar tam pāṭṭukaḷai araṅkēṟṟiyatupōla annāḷil maturaikkum teṟkē alaivāyilum (kaṭāvapurattilum) teṉmaturaiyilum irunta iṭaiccaṅka, talaiccaṅkaṅkaḷil cintu kaṅkai camaveḷiyi liruntum tamiḻp pulavarkaḷ vantu pāṭalkaḷai araṅkēṟṟi yiruntiṉarātal vēṇṭum.
muṭinākarāyar eṉṟa peyariṉ kaṭaicip pakuti ‘irāyar’ eṉṟeṇṇip palar malaippu eytukiṉṟaṉar. itu ‘ra’ karattai mutalāka uṭaiya eḻuttu eṉpatē malaippiṉ kāraṇam. itaṉālēyē appeyar muṭinākaṉārāyiruttal kūṭumeṉṟum palar karutiyuḷḷaṉar, avvāṟu eḻutiyum varukiṉṟaṉar. āṉāl, kaṭaicip pakuti ‘āyar’ eṉpatē, muṭinākar eṉpataṉuṭaṉ cērntē itu muṭinākarāyar (muṭinākar +āyar)  ākiṉṟatu.
kocci aracar, māvali marapukkum paṇṭaic cēra marapukkum oruṅkē urimaiyuṭaiyavar. avar kuṭippeyar kaṭal malai nāṭṭup perum paṭaippu vaḻiyiṉar eṉpatu. ataṉ aintukiḷai iṉattavarkaḷ mūttavar, iḷaiyavar, palluṟuttiyar, maṭattiṉ kīḻār allatu murañciyūrār, cāliyūrār āvar. paripāṭalil maturaiyaṭutta nākar nakarattiṉar, pūmuṭinākar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. eṉavē murañciyūr muṭinākar āyar eṉpavar cēra nāṭṭil murañciyūr cārnta oru nākar marapiṉarē eṉṟu kāṇkiṟōm.
3. akal ulakat toṭarpu
pōr eṉpatu iṭaikkālap purāṇa marapil yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷ eṉṟa nālvakaip paṭaikaḷiṉpōr maṭṭumē. itu muṟṟilum nila mītu naṭaipeṟṟa pōr eṉpatu teḷivu. itu kaṭantu iṭaikkālak kaṉavukaḷ kūṭac cellavillai kaṭalaṟiyāta, vāṉakaṅkaṉavu kāṇāta cila nākarika iṉaṅkaḷiṉ ciṉṉamākavē immarapu iyaṉṟatu. āṉāl, ulakiṉ purāṇa kālat toṭakkattilum, tamiḻar, kirēkkar varalāṟṟu vāṉaviḷimpilum nām nilappōr, kaṭaṟpōr, vāṉakappōr eṉṟa ikkāla mūvaraṅkap pōrkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷaiyum kāṇkiṟōm. nila ulaka nākarikaṅkaḷ palavaṟṟukku muṟpaṭa, kaṭalakattē paravi, vāṉaka maḷāvi vaḷara eṇṇiya cila pala paḻamaicāṉṟa nākarikaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai itu kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
nālāyira, aiyāyira āṇṭukaṭku muṉ vāṉakappōrum, vāṉakac celavum kaṉavilēṉum nilaviṉa eṉpatai evarum ottukkoḷvar. atē camayam taṟkāla ulakil mēlai nāṭukaḷilēṉum ikkaṉavukaḷ kāṇappaṭṭatu ceṉṟa iru nūṟu āṇṭukaḷukkuḷḷēyē eṉpatum, avaṟṟiṉ payaṉākavē nām nīrāvikkappalkaḷ, vicaiyūrtikaḷ, vāṉūrtikaḷ, tanti, tolaipēcikaḷ peṟṟirukkiṟōm eṉpatum kuṟippiṭattakkaṉa. muṟkālak kaṉavukaḷ kaṉavukaḷākavē niṉṟu kaṉavu marapum aḻivuṟṟataṟku iṭaikkālap paṇpē kāraṇam eṉṉal vēṇṭum. atu akkaṉavukaḷai maṉita aruñ ceyal kaṉavukaḷ eṉṟa nilaiyiruntu paṭippaṭiyāka māyamantiraṅkaḷ, teyvika aruñ ceyalkaḷ, pēyc ceyalkaḷ, arakka pūtac ceyalkaḷ eṉṟa nilaikku otukkit taḷḷiṟṟu. varuṅkāla ārvak kaṉavukaḷāy vaḷarāmal, ceṉṟa kāla niṉaivukaḷāy, nāḷaṭaivil maṉita vāḻkkaiyuṭaṉ toṭarpaṟṟa mūṭak karuttukaḷāy avai tēyvuṟṟaṉa.
‘tamiḻar mutal vāṉakap pōr?’ 
kaṉavu kaṭantu naṉavilē ivai nilaviṉa eṉpatō, mīṭṭum nilavakkūṭum eṉpatō iṭaik kālam nampāta oṉṟu. mīṭṭum nilavak kūṭum eṉṟa nampikkaiyē nam kālattil mēlaiyulakil avaṟṟai naṉavākkic ceyal veṟṟikaḷum ākkiṟṟu. āṉāl, muṉ nilaviyirukka muṭiyātu eṉṟa iṭaikkāla ava nampikkaiyē iṉṉum nīṭikkiṉṟatu. inta avanampikkai ārāyāta,  ārāyccip pakkamē nāṭāta oru muṭinta muṭipāy, taṟkālattavariṉ oru putu mūṭanampikkaiyāka iyaṅkukiṉṟatu. immuṭipu muṟṟilum cariyalla eṉpataip paḻamai ārāyccikaḷiṉ pōkkuk kāṭṭi varukiṟatu.
iṭaikkālak kaṉavukaḷukku eṭṭāta aḷavil paṇṭaik kirēkkar, urōmar ilakkiya kalai vāḻvu mēmpāṭṭiruntatu iṭaikkālak kaṉavukaḷukku eṭṭāta tolaivilēyē, taṟkālattavar viyakkumaḷavil, piṉiṣīyar, ekiptiyar, arāpiyar, tamiḻar, malāy iṉattavar ākiyōr paranta kaṭalulaka vāḻvum, vāṇikat toḻil vāḻvum peṟṟiruntaṉar. ikkaṭalaka nākarikaṅkaḷ iṭaikkāla ulakamaṟiyāta amerikkāk kaṇṭattilum ceṉṟu paraviyatākat terikiṟatu. tavira, iṉṟaiya nakaraṅkaḷkūṭa muḻutum peṟṟirā aḷavil paṇṭaiya perunakaraṅkaḷil vaṭikāl amaippu, kuṭinīrkkuḻāy, kuḷippaṟai ākiya vacatikaḷ mikutiyāy iruntaṉa. uṇmaiyil ivvacatikaḷ ēṟpāṭu ceyyappaṭṭa piṉṉarē nakaraṅkaḷ annāḷil tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu kāṇumpōtu ikkāla makkaḷ nāṇamum viyappum oruṅkē koḷḷa vēṇṭum. innilaiyil paṇṭai nākarikaṅkaḷ paṟṟi ikkālap potumakkaḷ maṭṭumiṉṟi, aṟiñar palarum koṇṭuḷḷa muṭivukaḷ puraṭcikaramāka māṟa vēṇṭiyavai eṉpatu mikaiyaṉṟu.
paṇṭait tamiḻariṭaiyē vāṉakac celavum vāṉakap pōrum iruntaṉavō illaiyō; avai paṟṟiya niṉaivu kaḷum,oruvēḷai avai paṟṟiya marapaḻintu viṭṭa naṉavu muyaṟci kaḷum iruntirukkak kūṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. itaṉait tūṅkeyileṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ marapurai cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. iccempiyaṉ kālattiya paṟakkum kōṭṭaikaḷ allatu paṟakkum nakaraṅkaḷ tamiḻar kaṉavil allatu niṉaivil eḻunta mutal vāṉakap pōrāka nam kaṇmuṉ kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa.
oru vāṉakap pōruṭaṉ toṭaṅkum tamiḻar varalāṟu aṭuttu oru kaṭalakap pōraiyum toṭakkattilēyē nam pārvaikkuk koṇṭu varukiṟatu.
mutaṟ kaṭaṟpōrum kaṭaṟ pēraracum
vāṉa viḷimpu kaṭantu, āṉāl, avviḷimpilē mayaṅkum ilakkiya marapilē, nām tamiḻariṉ ipperuṅ kaṭalakappōriṉ taṭattaik kāṇkiṟōm. atu taṭaṅkeṭṭa iṉṟaiya tamiḻar vāḻvuṭaṉēkūṭat toṭarpuṭaiyatu eṉṟu kūṟalām. atu paṟṟiya ilakkiyak kuṟippukaḷum marapuraikaḷum pala. ataṟku ākkam tarum piṟkāla iṭaikkāla varalāṟṟuc ceytikaḷum, kalveṭṭuc cāṉṟukaḷumkūṭa uṇṭu, āyiṉum ivaṟṟālum attol paḻaṅkālac cittirattiṉ muḻu uruvattai nām teḷivākak kāṇamuṭiyavillai, kāṇum aḷavilum ārāycciyāḷar karuttu vēṟupāṭukaḷum, avarkaḷatu ārāyā nampikkai avanampikkaikaḷum ataṉ uruviṉ mītē niḻalāṭukiṉṟaṉa.
caṅka ilakkiyattilē paḻaṅkālap pāṇṭiyarukkum, avarkaḷ muṉṉōrukkum muṟpaṭṭa pāṇṭiyaṉāka neṭiyōṉ viḷaṅkukiṟāṉ. kaṭaic caṅka kālattilē pāṭal cāṉṟa perum pukaḻppāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattu neṭuñceḻiyaṉē. avaṉ muṉṉōrkaḷāka maturaik kāñciyāciriyar māṅkuṭi marutaṉār palcālai mutukuṭumiyaiyum neṭiyōṉaiyum ciṟappikkiṉṟār. atē camayam mutukuṭumiyaip pāṭiya neṭṭimaiyār mutukuṭumiyiṉ muṉṉōṉāka avaṉaik kuṟikkiṟār. eṉavē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉum atu kaṭantum mikappaḻaṅkālattup pāṇṭiyaṉākavē neṭiyōṉ karutappaṭṭiruntāṉ.
neṭiyōṉ maturaiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa pāṇṭiyaṉ allaṉ; ēṉeṉil, kaṭaiccaṅka kālattil maṭṭumē maturai pāṇṭiyar talainakarāyiruntatu. uṇmaiyil talainakarai mutal mutal koṟkaiyiliruntu taṟkāla maturaikku māṟṟiyavaṉ mutukuṭumiyē. avaṉukku muṟpaṭṭa iṭaiccaṅka kālattil kaṭal koṇṭa kumariyāṟṟiṉ kaṭal mukamāṉa alaivāy (kavāṭapuram) nakarum, talaiccaṅka kālattil ataṟkum teṟkil kaṭal koṇṭa paḵṟuḷiyāṟṟiṉ karaiyilirunta teṉ maturaiyum pāṇṭiyar talainakaraṅkaḷāy iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm, neṭiyōṉ talainakar paḵṟuḷiyāṟṟiṉ karaiyilē iruntateṉṟu caṅkap pāṭalkaḷ pakarkiṉṟaṉa.
‘parataṉ’ ‘paratakaṇṭam’ ‘āti maṉu’
neṭiyōṉukku nilattarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟum peyar uṇṭu. “nilantanta pērutavip polantār mārpiṉ neṭiyōṉ” eṉṟa maturaik kāñciyaṭikaḷ itai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. nilan tarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālattilēyē, avaṉ avaikkaḷat tilēyē tolkāppiyam araṅkēṟṟappaṭṭatu. itu annūṟ pāyiram tarum takaval ākum. neṭiyōṉ paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷumuṉ avvāṟṟiṉ karaiyilē iruntu āṇṭa mutaṟ caṅka kālattup pāṇṭiyaṉ eṉpatai itu valiyuṟuttukiṟatu. attuṭaṉ kaṭalkōḷiṉpōtu avaṉ vāḻntataṉāl, kaṭalkōḷukkup piṉṉum avaṉē kumariyāṟṟiṉ kaṭal mukattilirunta iraṇṭāvatu talainakarāṉa alaivāyililum vantu āṭci toṭaṅkiyirukka vēṇṭum.
paḵṟuḷiyāṟu kaṭal kōḷāl aḻintapiṉ, ivaṉ vaṭa ticaiyil  taṉ āṭci ellaiyai virivupaṭutti, imayam, kaṅkai ākiyavaṟṟaik kaikkoṇṭiruntatākat tamiḻ ēṭukaḷ cāṟṟu kiṉṟaṉa.
“paḵṟuḷiyāṟṟuṭaṉ paṉimalai yaṭukkattuk
 kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamum koṇṭu
 teṉticaiyāṇṭa teṉṉavaṉ”	 (cilap 11,19,22)
eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatu kāṇalām. paḻantamiḻakap pakutikaḷ kaṭaluḷ aḻinta akkālattilēyē imayamum cintu kaṅkai veḷikaḷum, kaṭaliliruntu putu nilamākat tōṉṟi yiruntaṉa. neṭiyōṉ kaṭalkōḷukkut tappi vanta tuṇaiyili kaḷaiyum, ēlāraiyum, tuyaruḻantāraiyum avviṭaṅkaḷil koṇṭu kuṭiyēṟṟiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, imayamvarai avaṉ nāḷil orē tamiḻmoḻi pēcappaṭṭateṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
“teṉ kumari vaṭaperuṅkal
  kuṇakuṭa kaṭalā vellait
  tōṉṟu moḻintu toḻil kēṭpa”       	 (maturaik kāñci 70-72)
eṉṟa māṅkuṭi marutaṉār kūṟṟu itaṟkuc cāṉṟu.
putunilamākak kaṅkaiyum yamuṉaiyum imayamum uḷḷaṭaṅkiya parappait tamiḻakattukkut tanta kāraṇattālēyē neṭiyōṉ nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ippeyaruṭaṉ avaṉ, iṉṟu ‘intiyā’ eṉṟu aḻaikkappaṭum pakuti muḻumaikkum orē pēraracaṉ āṉāṉ.
veḷḷaiyar āṭcikku muṟpaṭa, imaya mutal kumarivarai āṇṭa mutaṟ pēraracaṉ maṭṭumalla; orē pēraracaṉ, neṭiyōṉ eṉṟa inta nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉēyāvaṉ.  muṉṉum piṉṉum illāta ivvarum peruñceyal itikāca purāṇaṅ kaḷil taṉ aruñcuvaṭṭaip patippiktat tavaṟavillai. intiyā allatu pārata kaṇṭam muḻutum oru kuṭaikkīḻ āṇṭatāka itikācaṅkaḷil kūṟappaṭum parataṉ ivaṉē eṉṟu paṇṭita cavarirāyaṉ pōṉṟa aṟiñar karutiyuḷḷaṉar. paratar allatu kaṭalaracar eṉpatu pāṇṭiyarukkup potuvākavum, ivaṉ marapiṉarukkuc ciṟappākavum ēṟpaṭṭa peyarēyākum. parata kaṇṭam eṉṟa peyaril atu iṉṉum nilaipeṟṟa vaḻakkāki yuḷḷatu.
maṟṟum mikappaḻaṅkālap purāṇaṅkaḷil ivaṉē ‘ātimaṉu’ vāka kuṟikkappaṭukiṟāṉ, intiya purāṇaṅkaḷil kāṇappaṭum ‘āti maṉu’ varalāṟu,  maṭṭumaṉṟi, viviliya nūlil kūṟappaṭum ‘nōvā’ varalāṟum, atu pōṉṟa piṟa iṉaṅkaḷiṉ ūḻi veḷḷak kataikaḷum ivaṉ paḻam perum pukaḻmarapil vantavaiyē eṉṟu pala ulakap paḻamaiyārāycciyaṟiñar karutukiṉṟaṉar.
paṇṭaic cāvaka veṟṟi
imayamvarai nilap pēraracaṉāka āṇṭatuṭaṉ ippāṇṭiyaṉ pēravā niṟaivu peṟavillai. avaṉ maṟavaṉ maṭṭumalla, kaṭalmaṟavaṉ allatu paratavaṉ, tamiḻpparatavariṉ kaṭalāṭcik koṭiyākiya mīṉkoṭiyai avaṉ kaṭal kaṭanta nāṭukaḷukkum koṇṭu ceṉṟāṉ. munnīr viḻāviṉ neṭi yōṉ eṉṟa ivaṉ muḻucciṟappup peyarum tamiḻ marapilēyum tamiḻppurāṇa marapilēyum vaḻaṅkum vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyarum, cayamākīrtti eṉṟa peyarum ikkaṭaṟpeyarum pōr veṟṟiyaik kuṟitta vaḻakkukaḷēyākum.
“muḻaṅkum munnīr muḻuvatum vaḷai ip
  parantu paṭṭa viyaṉ ñālam
  tāḷil tantu tampukaḻ niṟīi
  orutām ākiya uravōr”. 	(puṟam 18)
eṉṟu talaiyālaṅkāṉattu neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya kuṭapulaviyaṉārum.
“cennīrp pacumpoṉ vayiriyarkkītta
 munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
 naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇal”	 (puṟam 9)
eṉṟu mutukuṭumiyaip pāṭiya neṭṭimaiyārum,
“vāṉiyainta irumunnīrp
 pēe nilaiiya irumpauvattuk
 koṭum puṇari vilaṅkupōḻa -
 cīrcāṉṟa uyar nelliṉ
 ūr koṇṭa uyar koṟṟava!	 (maturaikkāñci 75-7, 87-8)
eṉṟu māṅkuṭi marutaṉārum tam kālattilum paḻaṅkālap pukaḻc ceytikaḷāka ivaṟṟai viritturaittuḷḷaṉar.
‘uyar nelliṉ ūr’ eṉṟa maturaik kāñciyurai nelliṉ peyaraiyuṭaiya ōr ūraikkuṟikkiṟatu. kaṭalil kalam celuttic ceṉṟu koṇṭa ūrātalāl, atu kaṭal kaṭanta oru nāṭṭiṉ ūr eṉpatum teḷivu. ittakaiya ūr neṭiyōṉ veṟṟic ciṉṉaṅkaḷ palavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya cāvakam allatu cumatrāt tīviluḷḷa cāliyūrēyākum. cāli eṉpatu nelliṉ maṟu peyar. attīviṉ paḻam peyarkaḷaiyē cāvakam, poṉṉāṭu, javanāṭu, yavanāṭu ākiyavaṟṟil yavanāṭu eṉpataṉ poruḷum itaṉuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatē. ēṉeṉil ‘yava’ eṉpatu vāṟkōtumaiyiṉ maṟupeyar ākum.
cāliyūr iṉṟaḷavum ‘cāri’ eṉṟē vaḻaṅtukiṟatu. cōḻar                12-ām nūṟṟāṇṭil kaṭārattil aṭainta veṟṟikaḷilum cāliyūr veṟṟi kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. cōḻar kālattil kaṭāram eṉpatu cīrvicayam eṉṟa kaṭaṟ pēraracāy, malāyāvaiyum pala tīvukaḷaiyum uṭkoṇṭiruntatu. ataṉ talainakarāṉa cīr vicaya nakar cumatrāt tīviluḷḷa iṉṟaiya ‘pālampāṅ’ nakaramēyākum. cāliyūr intac cīrvicaya nakarukku arukilēyē amaintuḷḷatu. pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppiṉpōtu cāliyūrē talainakarāy iruntateṉṟum pāṇṭiyaṉ veṟṟi kuṟitta putiya pēraracat talainakarē nīrvicaya nakareṉṟum nām koḷḷa iṭamuṇṭu. ēṉeṉṟāl, cōḻar paṭaiyeṭuppiṉ pōtu aṅkē āṇṭa pēraracaṉ cīrmāṟa cīrviyayōttuṅkaṉē. avaṉ kuṭippeyarāṉa ‘cīrmāṟa’ eṉpatu ‘māṟaṉ’ allatu pāṇṭiyaṉ marapai niṉaivūṭṭukiṟatu. avarkaḷ koṭiyum marapup peyarukkicaiya mīṉak koṭiyākavēyiruntatu.
maṉṉar kuṭip peyaril maṭṭumiṉṟi, makkaṭ peyar ūrp peyar ākiyavaṟṟilum moḻiyilum, vāḻvilum nām cōḻar paṭaiyeṭuppukku muṟpaṭṭa cāvaka nāṭṭil pala tamiḻakat toṭarpukaḷaip potuvākavum, pāṇṭi nāṭṭut toṭarpu kaḷaic ciṟappākavum kāṇkiṟōm. maturai paṇṭait talainakariṉ peyarākavum, oru tīviṉ peyarākavum, oru kaṭaliṭukkiṉ peyarākavum nilavukiṉṟatu. malāyā eṉṟa nāṭṭup peyar iṉṟum malaiyam eṉṟa potikai malaiyai niṉaivūṭṭu vatākum. ivaiyaṉṟip pāṇṭiyaṉ, matiyaṉ, pukār, malaiyaṉ kō, cempūṭcēey, kuṟiñci, ceṅkarai ākiya tamiḻp peyarkaḷum aṅkē nilavuvatāka makāvitvāṉ irā. irākavayyaṅkāriṉ tamiḻ varalāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. cāvakattil caṅka kālattil tamiḻp pēcappaṭṭatāka maṇimēkalai kūṟukiṟatu. attuṭaṉ cōḻar paṭaiyeṭuppukku muṉṉum piṉṉum aṅkē pala tamiḻk kalveṭṭukkaḷum, paṭṭayaṅkaḷum, paṇṭait tamiḻaka eḻuttukkaḷilēyē varaiyappaṭṭa camaskirutak kalveṭṭukaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa.
munnīr viḻā
cayanāṭu allatu cāvakattai veṉṟa perum pukaḻāḷaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē neṭiyōṉ cayamā kīrtti eṉṟaḻaikkap paṭṭāṉ. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavarāṉa iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyiṉ āciriyar ‘cayamā kīrttiyaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ’ eṉṟu kūṟuvatāl itu neṭiyōṉ peyarē eṉpatu teriyavarum. cayanāṭu, java nāṭu eṉṟa nāṭṭup peyarkaḷ amainta cāvaka nāṭṭuk kalveṭṭukaḷ pala uṇṭu jayanakaram, cuntara pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyarkaḷai uṭkoṇṭa kalveṭṭum oṉṟu uḷatu. ‘jaya nakara cuntara pāṇṭiya tēvātīcuvara nāma rājāpiṣēka’ eṉpatu ataṉ vācakam ākum. ‘pāṇṭiya’ eṉṟa peyarukkēṟpa intak kalveṭṭil mīṉ ilacciṉaiyum kāṇap paṭukiṟatu.
vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ eṉṟa peyarkaḷ kaṭaṟpēraracaṉ eṉṟa muṟaiyil kaṭal kaṭanta nāṭṭil avaṉ naṭattiya kaṭal viḻāvaik kuṟikkiṉṟaṉa. atil avaṉ pāṟaiyil taṉ aṭikaḷaip poṟittu ataṉmītu kaṭal alaikaḷ vantu alampumpaṭi ceytatāka aṟikiṟōm. ituvē iṉṟuvarai annāṭṭava riṭaiyē aracar muṭicūṭṭu viḻā marapāka iruntu varukiṟatu. maṉṉar ivvaḻakkattait talaimuṟai talaimuṟaiyāka mēṟkoṇṭiruntaṉar eṉpataik kalveṭṭukaḷ pala kāṭṭukiṉṟaṉa. cīraruṭaṉ āṟṟiṉ naṭuvē iṅṅaṉam aṭi poṟippataṟkuriya oruperum pāṟaiyirukkiṟatu. itil pūrṇa varmaṉ eṉṟa periyōṉ aṭivaitta ceyti kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. im maṉṉaṉ peyaruṭaṉ ‘neṭiyōṉ’ eṉṟu poruḷpaṭum toṭarum uḷḷatu.
“tarumā nakart talaivaṉum ulakai āḷpavaṉumākiya neṭiyōṉ srīmāṉ pūrṇavarmaṉiṉ (viṣṇuviṉ aṭikaḷai otta) iṇaiyaṭikaḷ”
“vikrāntasyā vaṉipatē crīmata; pūrṇa varmaṇa;
  tarumā nakarēntusya viṣṇōriva patatvayam”
eṉpatē intak kalveṭṭu (intiyap paḻamai ēṭu iii 355-58)
itil tarumā nakar eṉpatu koṟkaiyē eṉṟu camaskiruta ātāram kāṭṭi muṭivu koḷkiṟār, irā. irākavayyaṅkār avarkaḷ. vēṟu cilar ataik kaṉṉiyākumari aṭutta ōr iṭam eṉṟu kūṟuvatākavum avarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. iruvakaiyilum iṅkē kāṭṭappaṭṭa kalveṭṭilum vēṟu pala kalveṭṭukaḷilum kuṟikkappaṭṭa pūrṇa varmaṉ munnīr viḻāviṉ neṭiyōṉtāṉō eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. avai neṭiyōṉ kalveṭṭukaḷāṉāl avai ēṉ tamiḻil eḻutappaṭa villai, camaskirutattil evvāṟu eḻutappaṭṭatu eṉṟu aṟiya muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl ivvaḷavu paḻamai yāṉa kālattil camaskiruta moḻi uruvākiyirukka vaḻiyillai.
neṭiyōṉ pukaḻ marapu
neṭiyōṉ caṅka kālattilē paḻam pukaḻuṭaiyavaṉākap pala pāṭalkaḷil (kali. mullai; 4; cilappatikāram aḻaṟpaṭu kātai 56-61) ciṟappikkappaṭukiṟāṉ. piṟkāla ilakkiyaṅkaḷilum ivaṉ peyar nīṭittu nilavi vantuḷḷatu.
tamiḻakattil mikap paḻamaiyāṉa aracaṉ eṉṟu kūṟuvataṉṟi, iṉṟu ivaṉ kālattaiyō paḻamai yellaiyaiyō nām kaṇittu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyavillai. pāratap pōrai oṭṭip peruñ cōṟṟutiyaṉukkuk ki.mu. 1000 eṉak kuttu matippākak kūṟuvatu pōlavē, pala āciriyarkaḷ tolkāppiyattukkum, neṭiyōṉukkum ki.mu. 500 eṉṟa kāla matipput tarukiṉṟaṉar. āṉāl, kaṭaic caṅkap pulavaruḷ māmūlaṉār mutaliya palar acōkaṉukku muṟpaṭṭavar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. tavira pāratap pōrk kālam, tolkāppiyar kālam ākiya iraṇṭilumē etu muntiyatu, etu pintiyatu eṉṟu kūṟuvatu muṭiyātu. iṉṟaiya purāṇa  itikāca aṭippaṭai yilēyē pāratap pōr muntiyateṉṟu ārāycciyāḷar matippiṭṭuḷḷaṉar. eppaṭiyam tolkāppiyar, neṭiyōṉ kālaṅkaḷ ki.mu. 500kkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭiruttal cālum. ēṉeṉil ilaṅkai vēṟu, taṟpōtaiya tamiḻakam vēṟu eṉṟa nilai peritum iṭaiccaṅka kālattil ēṟpaṭṭa nilaiyēyākum. itu pāratattukku maṭṭumiṉṟi, irāmāyaṇa kālattukkum muṟpaṭṭa nilaimai eṉṟu kuṟippiṭat tēvaiyillai.
neṭiyōṉ kālattukkuriya, atāvatu piṟkālac cōḻaṉ paṭaiyeṭuppukku muntiya tamiḻk kalveṭṭukaḷum tamiḻaka vāṇika, kuṭiyiruppuc ciṉṉaṅkaḷum cumatrā, malāyā nāṭukaḷil maṭṭumaṉṟi cīyam, intu cīṉā ākiyavaṟṟilum,  kiḻakkintiyat tīvukaḷilum parantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intu cīṉāvil pala nūṟṟāṇṭukaḷākac ‘campā’ eṉṟa tamiḻ pēraracē nilavi vantatāka aṟikiṟōm. cīṉattilum, cappāṉilumkūṭap paṇṭait tamiḻt toṭarpukaḷaik kāṇalām eṉṟu paḻamai yārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
kaṭalaka mēlaiyulaka, tolaik kīḻaiyulakat toṭarpukaḷ.
tavira ki.mu. 2000kku muṉṉiruntē ekiptu, pālastīṉ, pāpilōṉ ākiya mēlai nāṭukaḷ kiḻakkē cīṉattuṭaṉ nilap pōkku varavukaḷum, kaṭaṟ pōkku varavukaḷum, vāṇikat toṭarpum uṭaiyavaiyāy iruntaṉa. cīṉattiṉ paṭṭum māṇikkamum mēlai nāṭukaḷilum, ekiptiṉ pavaḷaṅkaḷ, veḷḷīyam, tuṇivakaikaḷ ākiyavai cīṉattilum parimāṟap paṭṭaṉa. ki.mu. 1500kkup piṉnilap pōkku varavu tiṭumeṉa niṉṟu viṭṭatu. āriyar pōṉṟa paṇpaṭā nāṭōṭi iṉaṅkaḷiṉ iṭap peyarvāl ēṟpaṭṭa viḷaivu itu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṉāl kaṭal vāṇikamum kaṭal pōkku varavukaḷum mikutiyāyiṉa. tamiḻakamum malāyāvum ikkaṭal vāṇikattil naṭu iṭam vakittatiṉāl perum payaṉ aṭaintaṉa. malāyāk kaṭaṟkaraiyaic cuṟṟic celvataṟkup patil karaikkuk karai kaṭantum, tamiḻakak kaṭaṟkaraiyaic cuṟṟuvataṟkup patil kīḻkkarait tuṟaimukaṅkaḷiliruntu mēl karait tuṟaimukaṅkaḷukku kaṭantum vantatāl, malāyā, tamiḻakam ākiya iru nāṭukaḷilum uḷnāṭṭu vāṇika vaḻikaḷuṭaṉ itu iṇaintatu.
toṭakkattil tamiḻarē kīḻk kōṭikkum, mēl kōṭik kum iṭaiyē vāṇikattil īṭupaṭṭiruntaṉar. āṉāl, mēṟkē piṉīṣiyarum, ekiptiyarum, arāpiyarum paṭippaṭiyākat tamiḻ vaṇikaruṭaṉ ataip paṅkiṭṭup pōṭṭi vaḷarttaṉar. atu pōla mēṟkē toṭakkattil malāy makkaḷum piṉ cīṉarum paṅku koṇṭaṉar. intap paḻaṅkāla akal ulaka vāṇikattil tamiḻakam pōkku varavu vaḻiyiṉ maiyamāka iruntatu pōlavē, ataṉ carakkukaḷum pēriṭam vakittaṉa. tamiḻakattiṉ paṇṭaip peruñ celvattukku ituvē kāraṇam.
ki.mu. 3000 -liruntu urōmap pēraraciṉ vīḻccik kālamākiya ki.pi. 500varai tamiḻakamē kaṭal vāṇikattil iṭaiviṭāta nīṇṭa vāḻvuṭaiyatāyiruntatu. ēṉeṉil tamiḻakattuṭaṉ mēl ticaiyil mutalil ekiptum pālastīṉamum, avarkaḷ nākarikam vīḻcciyaṭainta piṉ kirēkka urōmarum, kirēkka urōmar vīḻccikkup piṉ arāpiyarum toṭarpu koṇṭaṉar. kīḻticaiyil itupōlavē mutalil malāy iṉattavarum avarkaḷ kai taḷarnta piṉ cīṉarum tamiḻaruṭaṉ vāṇikat toṭarpil paṅku koṇṭaṉar.
ikkālaṅkaḷilē akal ulakuṭaṉ tamiḻakam koṇṭa araciyal kalai nākarikat toṭarpukaḷ mikap palavāyirun tiruttal vēṇṭum. ivaṟṟiṉ perumpakutiyai nām aṟiya muṭiyavillai. āṉāl, aṟiyattakka aḷavilum potuvākak kīḻticaiyaiyum ciṟappākat tamiḻiṉattaiyum puṟakkaṇikkum veḷḷai yaṟiñar pōkku uṇmai turuvik kāṇpatil taṭai kaṟkaḷāy uḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, ki.mu.2000 āṇṭaḷa vilēyē ekiptiyar ‘paṇṭ’ eṉṟa nāṭṭaiyum ‘atiluḷḷa ‘ōvir’ eṉṟa tuṟaimukattaiyum, ataṉarukē kiṭaikkum taṅkam, tēkku, maṇap poruḷkaḷ ākiyavaṟṟaiyum paṟṟik kūṟukiṉṟaṉar. anta nāṭṭaiyē taṅkaḷ mūlattāyakameṉṟum kuṟikkiṉṟaṉar. paṇṭ eṉpatu pāṇṭināṭu eṉpatum, ‘ōvir’ eṉpatu ‘uvari’ eṉṟa teṉ pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukam eṉpatum mēlīṭākavē teḷḷat teḷivāka viḷaṅkum ceytikaḷ ākum. kōlār taṅkavayal caṅka kālattilum cintuveḷi nākarika kālattilum toḻiṟ paṭṭirunta ceyti itaṉai valiyuṟuttum. āṉāl, ‘veṇṇāṭṭaṟiñar’ atai apisiṉiyāvilō, teṉāppikkāvilō tam kaṟpaṉaik kōlkoṇṭu kiḷaṟit tēṭukiṉṟaṉar.
pāṇṭiyaṉ, mīṉaṉ, ūr, civaṉ mutaliya pērkaḷum itu pōlavē nālāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa ulakeṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
urōmap pēraracar kālaṅkaḷil mēlai nāṭukaḷil tamiḻakam vāṅkiya carakkukaḷaiviṭa aṅkē aṉuppiya carakkukaḷē mikutiyāyiruntatāl mēlai ulakiṉ taṅkam muḻuvatum tamiḻakattilēyē vantu kuvintaṉa. uṇmaiyil tampaṭṭa cālaikaḷil aṭikkappaṭṭa poṉ kācukaḷ tamiḻakattuk keṉṟē aṭikkappaṭṭaṉa. urōm aḻintu āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ akkācukaḷ tamiḻakattil celāvāṇiyil nīṭikkumaḷavu avai tamiḻakattil ceṟivuṟṟiruntaṉa. ivai pōka, iṉṟaḷavum, oruvēḷai iṉiyum, eṭukkappaṭum putaiyal poṟkācukaḷ aḷavaṟṟavai.
caṅkakālat tamiḻakattiṉ nakaraṅkaḷil, nākarika ulakiṉ ellā nāṭṭavarkaḷum vantum taṅkiyum ceṉṟum iruntaṉar. putuccēriyil urōmak kuṭiyiruppu oṉṟu aṇmaiyil akaḻntu kāṇappaṭṭuḷḷatu. muciṟiyil urōmak kuṭiyiruppuṭaṉ urōmap paṭaittaḷamum, urōmap pēraracar akasṭas kālak kōyilum iruntatāka mēlai nāṭṭāciriyar kuṟikkiṉṟaṉar. kāvirippūmpaṭṭiṉam mutaliya nakaraṅkaḷil uḷḷa paṉmoḻi māntar paṟṟip paṭṭiṉap pālai pakarkiṉṟatu.
kaṭalkaṭanta kīḻai ulakat toṭarpukaḷ:
araciyal tūtar toṭarpukaḷ
ki.mu. 6-m nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻarukkum ilaṅkaikkum araciyal, camutāya, maṇat toṭarpukaḷ iruntaṉa. ki.mu.2-ām nūṟṟāṇṭilum 1-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum tamiḻmarapiṉar ilaṅkaiyil aracāṇṭaṉar. ki.mu. 26lum 20lum pāṇṭiya aracaṉ urōmap pēraracar akasṭasiṭam araciyal vāṇikat toṭarpum paṭait tuṟait toṭarpum kōri iru taṭavai tūtar aṉuppiyiruntatāka sṭirāpō eṉṟa paṇṭai urōma āciriyar kuṟikkiṟār. ki.mu.2-m nūṟṟāṇṭiṉ hāṉ pēraracar kālattiliruntu munnūṟu āṇṭukaḷ tamiḻakatti liruntu cīṉap pēraracarukku itu pōṉṟa tūtukaḷ ceṉṟatākap ‘pāṉkū’ eṉṟa kaṭaiccaṅka kālattuc cīṉa āciriyar kuṟittuḷḷār.
cīṉappēraracar huvāṉ -ti kālattil ki.pi.159lum 161lum tamiḻakattiṉ oru pēraracaṉiṭamiruntu araciyal vāṇikat tūtuk kuḻukkaḷ ceṉṟatākac cīṉar kuṟittuḷḷaṉar. tantam, kāṇṭāmā (kāṇṭā mirukam) āmai ōṭukaḷ ākiyavaṟṟai avarkaḷ koṇṭu ceṉṟatākat terikiṟatu. tamiḻar annāḷilēyē teṉ āppirikkāvuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉpataiyum itē ceyti kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, iṉṟum kāṇṭāmā annāṭṭuk kuriya vilaṅku ākum. kāmpōca nāṭum, campā nāṭum cīṉattukku aṉuppiya poruḷkaḷil tamiḻakattiṉ vaiṭūriyaṅkaḷum, tuṇi maṇi maṇap poruḷkaḷum, yāṉaiyum iṭam peṟṟaṉavām.
campāviṉ paṇṭai eḻuttum, cappāṉiṉ paṇṭaiya ‘kaṭakama’ eḻuttu muṟaiyum paṇṭait tamiḻ eḻuttaiyē taḻuviyavai eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñar karutukiṉṟaṉar.
tamiḻariṉ iv akalulakat toṭarpaik kuṟikkāta varalāṟṟāciriyar illai eṉṉalām. āṉāl, tamiḻaka varalāṟṟil ivaṟṟiṉ paṭippiṉaiyaiyum, tolkāppiyam caṅka ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ paṭippiṉaiyaiyum varalāṟṟāciriyar maṟantuviṭukiṉṟaṉar. caṅka ilakkiyaṅkaḷ pala varalāṟṟu marapukaḷaip pōl ārāyvataṟkuriyaṉa allatu putiya ārāycciyiṉ nuṉit tumpukaḷākak karutuvataṟku māṟāka, avaṟṟaip purāṇa marapukaḷaiviṭap pōli eṉap puṟakkaṇikka itu iṭantan tuḷḷatu. purāṇa marapukaḷilum tamiḻt toṭarpu nīkki ayal toṭarpukkē ārva nāṭṭam kāṭṭumpaṭi itu tūṇṭi yuḷḷatu.
tamiḻar -mēlai ulakat toṭarpu, tamiḻar-kīḻai ulakat toṭarpu ākiyavaṟṟaiviṭa, tamiḻar -vaṭa ulakat toṭarpaiyē inta ayal marapu nāṭṭam peritum pātikkiṟatu.
4.  vaṭaticait toṭarpukaḷ
tamiḻakattiṉ mikappaḻamai vāynta toṭarpukaḷ kiḻakku, mēṟkut toṭarpukaḷē. avaiyē uyirttoṭarpukaḷākavum vaḷamāṉa toṭarpukaḷākavum amaintuḷḷaṉa. itu iyalpē. ēṉeṉil, paṇṭai nākarika ulakam kiḻakku mēṟkākavē neṭuntolai paraviyiruntatu. ataṉ teṟku vaṭakku akalam kiḻakku mēṟku nīḷattai nōkka iṉṟukūṭa mikutiyaṉṟu. itaṟku iyaṟkaiyāṉa nila iyal kāraṇaṅkaḷum varalāṟṟuk kāraṇaṅ kaḷum uṇṭu.
mutalāvatāka, ulakiṉ vaṭakōṭiyum, teṉ kōṭiyum, iṉṟaḷavum uyiriṉa vāḻvukkē, pulpūṇṭukaḷukkukē iṭam tarātavai. tavira maṉita nākarikam malaiyil piṟantatāyiṉum, aṅkē ciṟu vāḻvē vāḻntatu. āṟṟōraṅkaḷil ōraḷavu taḻaittāyiṉum, avvaḻi ulakil paravavillai. kaṭalōra mākavē, kaṭal kaṭantē. atu ulakil paravamuṭintatu. iv vakaiyil teṉāciyā, naṭunilak kaṭal cūḻnta nilam, naṭu amerikkā ākiyavaṟṟiṉ vāyppup peritu. ēṉeṉil ulakiṉ vaṭapāti kaṭalaṟṟa muḻu nilapparappu. teṉpātiyō nilamaṟṟa kaṭal parappu, allatu toṭarpaṟṟut tuṇṭupaṭṭuk kiṭakkum nilat tokuti, ivaṟṟukku māṟāka naṭuulaka, ciṟappāka, ulaka naṭu varaikkuc caṟṟu vaṭakkiluḷḷa naṭu ulaku vaḷaiyam kaṭaluṭaṉ nilamum, nilattuṭaṉ kaṭalum kalantu uṟavāṭum tirunalam uṭaiyatu.
tamiḻakam nākarika ulakiṉ naṭumaiyam. nākarika ulakiṉ uyirmaiyamum atuvē; ulakiṉ kaṭalvaḻi uyirp pātaikaḷ aṉaittiṉ naṭu iṇaippākavum atu amaintuḷḷatu.maṉita iṉanākarikak koṭiyum ataṉiṉṟē palaticaikaḷilum kiḷaittuc celvatu kāṇkiṟōm. āṉāl, inta nākarika oḷi ulakil paravuvataṟkum paravi vaḷarntu nīṭippataṟkum taṭaiyāy amainta ticai vaṭaticaiyē. paṇṭai mēlai nākarikaṅkaḷil perumpālāṉavaiyum, kīḻai nākarikaṅkaḷil palavum ivvaṭaticai vāṭaikku ilakkākiyē aḻiveytiyuḷḷaṉa. kīḻ kōṭiyil cīṉamum, mēl kōṭiyil taṟkāla mēlai airōppāvum tamiḻakamum maṭṭumē avvāṭaikku muṟṟilum āṭpaṭāmal uyirvaḷarcci peṟukiṉṟaṉa.
tamiḻaka vaṭaticait toṭarpukaḷum, tamiḻaka - ulakat toṭarpukaḷum carivara uṇarappaṭāmalum carivarap payaṉpaṭuttap peṟāmalum taṭai ceytu varuvatum ivvāṭaiyē.
tamiḻaka-ulakat toṭarpukaḷil mēlaiyulakat toṭarpukkē namakku ituvarai paḻamaiyāṉa cāṉṟukaḷ mikutiyākak kiṭṭiyuḷḷaṉa. āṉāl, mēl ticaiyil enta nākarikamum toṭarcciyāṉa nīṭitta vāḻvuṭaiyatāyillai. nākarikaṅkaḷ atticaiyil oṉṟaṉpiṉ oṉṟākat tōṉṟi aḻintu, putupputu nākarikaṅkaḷ eḻuntu vaḷarntu vantuḷḷaṉa. ākavē tamiḻakattiṉ mēlait toṭarpukaḷ oru talaimuṟait toṭarpāyirāmal, pala mēl ticait talaimuṟaikaḷiṉ toṭarpāka iruntu varukiṟatu. āṉāl, kīḻticait toṭarpukaḷ mēl ticaiyuṭaṉ otta paḻamaiyuṭaiyavai maṭṭumalla; avaṟṟaiviṭap pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ nīṭitta toṭarcciyumuṭaiyavai. avaṟṟuḷ pala -cīṉa cappāṉiya, teṉ kiḻakkāciya nākarikaṅkaḷ - tamiḻakattuṭaṉotta nīṭitta orē talaimuṟait toṭarpāy, tamiḻakattiṉ uyirttuṇai nākarikaṅ kaḷāka nilavukiṉṟaṉa. tamiḻakattuṭaṉ avai mūvāyiramāṇṭu toṭarnta uṟavuṭaiyaṉa.
vaṭaticai, teṉticai vaṇṇaṅkaḷ
vaṭaticaiyil kaṅkai imaya ellaikaḷ paṟṟiyavarai, tamiḻakat toṭarpu paḻamaiyilkuṟaintataṉṟu. kuṟainta aḷavil neṭiyōṉ kālamutal, oruvēḷai ataṟkum muṟpaṭṭē tamiḻaka vāḻvum, nākarika oḷiyum avvellai varai paṭarntu, pala camayam atu kaṭantum paraviyatuṇṭu, attuṭaṉ itu paṇṭai mēlai ulakat toṭarpukaḷpōla iṭaiyiṭaiyē aṟupaṭṭu viṭāmal, kiṭṭattaṭṭac cīṉat toṭarpu pōlavē iṭaiyaṟātu nīṭittuḷḷatu. āyiṉum cīṉam, ciṟappākat teṉcīṉam -vaṭaticai vāṭaikkup peritum otuṅki vāḻntataṉāl, mūvāyiram āṇṭukaḷāka orē moḻi, ilakkiyam, kalai, nākarikat toṭarcciyuṭaiyatāy irukka muṭikiṟatu. āṉāl, cīṉa, cappāṉiya ulakukaḷukkup puttaneṟi aḷitta cintu kaṅkaic camaveḷiyilē antap puttar kāla moḻiyō, ilakkiyamō, camaya vāḻvō kūṭa nīṭittu nilavavillai. moḻi ilakkiyat tuṟaiyil puttar kāla mutal iṉṟuvarai pāḷi pākata nākarikam, camaskiruta nākarikam, apapirumca moḻi vāḻvu, taṟkālat tāymoḻi vāḻvu eṉṟa nāṉku talaimuṟaikaḷ ākiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṭaiyēkūṭa oṉṟu paṭṭa vāḻvu illātu, iṭattukkiṭavēṟupāṭum, ōriṭattuk kuḷḷēyē vakuppukku vakuppu vēṟupāṭum mikuti. tamiḻakattiṉ taṉipperu vāḻvaikkūṭa ivai avvappōtu tākka nērkiṉṟatu.
tamiḻaka vaṭaticait toṭarpukaḷ teṟkiṉiṉṟum vaṭaticai cellumpōtellām nākarika oḷit toṭar pākavum, vaṭakkiṉiṉṟu teṟkē varumpōtellām nākarikac cīrkulaivut toṭarpākavumē iruntu vantirukkiṉṟaṉa, itu tamiḻakattiṉ kuṟṟamaṉṟu; cintu kaṅkai camaveḷiyiṉ kuṟṟamumaṉṟu. ēṉeṉil mikappaḻamaiyāṉa aṭippaṭait toṭarpil, iraṇṭum teṟkiṉiṉṟu paraviya orē pēriṉa nākarikamēyākum. kuṟṟam, cintu kaṅkaiccamaveḷi vaṭa āciyap parappuṭaṉ nilat toṭarpu paṭṭu, vāṭaiyiṉ naṭunēr vaḻiyil kiṭappatēyākum. itaṉāl puttarkālak kaṅkai veḷiyuṭaṉ tamiḻakattukku irunta naṟṟoṭarpukaḷ puttarukkup piṟpaṭṭa kālattil cīrkulaintum, islāmiya kālaṅkaḷil iṉṉum iṭarppaṭṭum, ataṉpiṉ muṟṟilum iṭakkuṟṟum vantuḷḷaṉa.
intiya mānilattilē vaṭakku niṉṟum teṟku; mēṟ kiṉiṉṟum kiḻakku nōkkiya veṟṟikaḷ kuṟaivu. teṟkiṉiṉṟum vaṭakku; kiḻakkiṉiṉṟum mēṟku nōkkiya veṟṟikaḷē tokaiyil pala. attuṭaṉ muntiyavai ayal toṭarpu kaḷākavum, aḻivut toṭarpukaḷākavumē uḷḷaṉa. pintiyavaiyō mānila vāḻvukku oṟṟumaiyum ākkamum pīṭum tarum tēciyat toṭarpukaḷāka uḷḷaṉa. āyiṉum intiya mānila varalāṟu eḻutiyavarkaḷ perumpālum ayaliṉattavar allatu ayaliṉa nōkkuṭaiya varkaḷ. attuṭaṉ avarkaḷ ulaka nākarika alaikaḷaittavaṟākap purintu koṇṭavarkaḷ. ikkāraṇaṅ kaḷāl avarkaḷ aḻivut toṭarpukaḷaiyē nuṇuki nuṇuki virittu ārāyntuḷḷaṉar. ākkat toṭarpukaḷaip puṟakkaṇittum iruṭṭaṭittumē vantuḷḷaṉar.
neṭiyōṉukkup piṉ kaṅkaiyilum, imayattilum tam āṭci allatu pukaḻttaṭam poṟikka muyaṉṟa tamiḻaracar mikappalar. ataṉ etir viḷaivāka orē oru camayam vaṭaticai pēraracukaḷum teṟkē ātikkam parappa muyaṉṟatuṇṭu. āyiṉum itteṟku vaṭakkut toṭarpil kuṟippiṭattakka oru taṉippaṇpu kāṇalām. atu peritum vaṭakiḻakkut teṟkut toṭarpāka iruntatu. atil tamiḻakattuṭaṉ kaṅkai veḷiyē pōṭṭiyiṭṭatu. cintuveḷi atil mikuti kalakkavillai. nālāyira āṇṭukaḷukkumuṉ cintu veḷiyum paṇṭai mānila nākarikattil uyirp paṅku koṇṭiruntatu. āṉāl, āriyar varavāl, atu mānilattiṉ uyirt toṭarpaṟṟa pakuti āyiṟṟu. appakutiyum ataṟku vāyilāy amainta vaṭamaturai, tillip pakutiyum ayal nilavāṭaikku vaḻiviṭṭu, ataṟku mūlataḷamāy amaintataṉṟivēṟuuyir nākarikat toṭarpuṭaiyatāy illai.
vaṭaticai makatap pēraracar: cicu nākar, nantar
paṇṭait tamiḻ ēṭukaḷ, paṇṭait tamiḻaka varalāṟṟuk kuṟippukaḷ maṭṭum uṭaiyaṉavalla, paṇṭaik kaṅkai veḷik kuṟippukaḷum avaṟṟil mikuti. eṭuttukkāṭṭāka, kāñciyum pukārum, maturaiyum, vañciyum kuṟippiṭappaṭuvatu pōlavē vaṭaticai paṇṭaip perunakaramāṉa pāṭalipuramum kuṟippiṭap paṭukiṟatu; innakaram ki.mu.500 mutal 475 varai āṇṭa ajāta catturu eṉṟa cicu nākamarapup pēraracaṉāl niṟuvappaṭṭatu.                  itu āyiramāṇṭu pala pēraracukaḷukkut talainakarāyiruntu  ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭil aḻivuṟṟatu. itaṉ mikap paḻamaiyāṉa camakāla ilakkiyak kuṟippukaḷ tamiḻ ēṭukaḷilēyē uḷḷaṉa.
“veṇkōṭṭiyāṉai cōṉai paṭiyum
  poṉmali pāṭali peṟī iyar”	 (kuṟun. 75)
eṉṟa paṭumarattu mōcikkīraṉāriṉ pāṭal cōṉai yāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa pāṭali nakarattaiyum, ataṉ celvattaiyum kuṟippatu kāṇalām. intac celvattukkup peritum kāraṇamāyiruntavar pēraracar acōkaṉukku muṉ annāṭṭai āṇṭa nantarkaḷ āvar. avarkaḷ tam peruñ celvattaik kaṅkaiyāṟṟiṉ naṭuvē putaittu vaittiruntaṉar. 2500 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa icceytiyaik kaṭaiccaṅka kālattup paḻamperum pulavar māmūlaṉār kuṟittuḷḷār.
“pal pukaḻ niṟainta velpōr nantar
  cīr miku pāṭalik kuḻīik kaṅkai
  nīr mutalkaranta nitiyaṅkollō?” 	(akam. 265)
innakarai niṟuviya pēraracaṉāṉa ajākacatturuviṉ peyaraṉ utayaṇaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. iṉṟu marapiḻantu maṟakkap paṭṭuviṭṭa ētō oru vaṭaticait tāymoḻiyil avaṉ kuṭimarapiṉ varalāṟu oru peruṅkāviyamāka eḻutappaṭṭa teṉṟu aṟikiṟōm. ataṉ perum pakuti tamiḻilum peruṅkatai eṉṟa peyaruṭaṉ citaivuṟṟa ōr ēṭāka nilavukiṟatu. pāṭalipura nakaram poṉṉukku maṭṭumaṉṟip poṉṉil nalla kalai vēlaippāṭuṭaiyavarkaḷukkum pērpōṉateṉṟu atu kuṟikkiṟatu.
“pāṭalip piṟanta pacumpoṉ viṉaiñar” (peruṅkatai: uñcaik kāṇṭam) eṉpatu annūliṉ āciriyarāṉa koṅku vēḷ tarum takaval ārum.
ikkuṟippukaḷ acōkaṉukku muṟpaṭṭa puttarpirāṉ kālattaic cārntavai. ivaṟṟil iṟutik kuṟippu nīṅkalāka, ēṉaiyavai ki.mu. 6 -mutal 4 - ām nūṟṟāṇṭuvarai vāḻnta pulavariṉ camakālak kuṟippukaḷ eṉpatum kavaṉikkattakkatu.
mōriyar toṭar:
cōḻap pēraracaṉ iḷañ cēṭceṉṉi
acōkaṉ marapiṉar ‘mōriyar’ āvar. ivarkaḷ ki.mu. 4 - ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiliruntu ki.mu. 2 - ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai āṇṭavarkaḷ. avarkaḷaip paṟṟiya camakālak kuṟippukkaḷum caṅka ilakkiyattil nirampa uḷḷaṉa. ivarkaḷ acōkaṉ kālattavarkaḷallar, piṟkālattil atāvatu ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭiṉar allatu ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟu koḷḷa ātāram tēṭupavar uṇṭu. āṉāl, acōkaṉaip paṟṟiyē varalāṟṟāciriyarkaḷ koṇṭa oru tavaṟāṉa karuttuttāṉ itaṟkuk kāraṇam. acōkaṉ pēraraciṉ teṉ ellai maicūr eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, acōkaṉ kaliṅkattai maṭṭumē veṉṟāṉ. teṉṉāṭṭiṉ vaṭapakutiyai vellavillai. ākavē pintucāraṉē paṇṭait tamiḻakam nīṅkiya teṉṉāṭṭai veṉṟirukka vēṇṭum eṉṟu palar karutiyuḷḷaṉar. mika aṇmaik kālattavarāṉa tipettiya varalāṟṟāciriyar tāranātar kuṟippai itaṟku ātaravākac koḷkiṉṟaṉar.
uṇmai eṉṉaveṉil kaliṅkam, mōriyar kālattil oru pēraracu, ciṟiya nāṭu aṉṟu. atu acōkaṉ pēraracaiviṭap parappilō āṟṟalilō kuṟaintataṉṟu. piṉṉāḷaiya āntira pēraracaippōlavē atuvum kaṅkai mutal vaṭapeṇṇai varai paraviyiruntatu. mōriyarukku muṟpaṭak kaliṅkarum avarukku muṟpaṭṭa nantarum cicunākarum kūṭat tam pēraracallaiyai maicūr vaṭaellaivarai parappiyiruntaṉareṉṟum ippōtu teriya varukiṟatu. ippēraraciṉ virivu ajātacatturuviṉ kālattilēyē naṭaipeṟṟatākalām. tamiḻakattiṟkum appērararacukkum iṭaiyiluḷḷa vaṭucukar kōcar eṉṟa muraṭṭu vakuppiṉarē ataṉ ellaiyil vāḻntaṉar. acōkaṉ kaliṅkattai vellā viṭṭāl, kaliṅkarkaḷē acōkaṉai veṉṟiruppar. mōriyar vīḻccikkuppiṉ kaliṅkap pēraracaṉ kāravēlaṉum, āntirap pēraracarum avvāṟē veṉṟaṉar. ākavē tamiḻaka ellai varai acōkaṉ pēraracu paraviyatu avaṉ muṉṉōr kālattilaṉṟu. kaliṅkap pēraraciṉ veṟṟiyē avaṉai appēraraciṉ ellaiyākiya tamiḻaka ellaikkuk koṇṭu vantatu. atu kaṭantum avaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷai vella muyaṉṟāṉ. atu muṭiyātataṉālēyē avarkaḷuṭaṉ nēcat toṭarpu vaittuk koṇṭāṉ. piṟkāla varalāṟṟuc ceytikaḷ pala itaṉait teḷivupaṭuttum.
acōkaṉ kālattu mōriyap paṭaikaḷait tamiḻakap pēraracaṉāṉa cōḻaṉ iḷañcēṭceṉṉi ceruppāḻi eṉṟa perumpōril veṉṟāṉ. tamiḻaka varalāṟṟil nām kāṇum mutaṟperum nilappōr ituvēyākum. itaṉaip paṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷum caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. muṉaivar em irācamāṇikkaṉār ivaṟṟai namakkut tiraṭṭik kōvaippaṭuttit tantuḷḷār.
iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ kālam ēṟattāḻa ki.mu. 3 - ām nūṟṟāṇṭu ākum.
mōriyar paṭaiyeṭuppu: vāṭṭāṟṟuppōr:
cellūrp pōr
caṅka kālattiṉ piṉṉāṭkaḷil kalveṭṭukaḷil nām vaṭukavaḻi eṉṟa kīḻ kaṭaṟkaraiyōrap pātaipaṟṟik kēḷvip paṭukiṟōm. pallava cōḻa kālaṅkaḷil tamiḻakattaiyum āntirattaiyum vaṭa intiyāvaiyum itu iṇaittatu. āṉāl, caṅka kālattil ivvaḻi kāṭukaḷ niṟaintatākavum eḷitil kaṭakkak kūṭātatākavumē iruntatu. ēṉeṉil nīlakiri vaḻiyākavum kuṭaku vaḻiyākavum payaṇam ceyvōrum paṭai yeṭuppōrum ceṉṟu vantaṉar. tuḷuva nāṭē tamiḻakattiṉ vaṭakku veḷiyāy ilaṅkiṟṟu. annāḷil atu poṉ viḷaiyum tirunāṭāka viḷaṅkiṟṟu paṭaiyeṭuppāḷarkaḷai intap poṉ vēṭkaiyum kavarntiruntaṉa eṉpatil aiyamillai.
mōriyar mutaṟkaṇ tam ellaippuṟattilirunta kōcar kaḷait tuḷuva nāṭṭiṉmītu ēviṉar. ikkōcar kōvā arukiluḷḷa taṟkālak kōlāppūraic cārntavarkaḷ. caṅka kālattil tamiḻar nilap paṭaikaḷil avarkaḷ vīrarākac cērntu paṇiyāṟṟiya tuṇṭu. avarkaḷ coṉṉacol kāppavar kaḷeṉṟu annāḷil pukaḻ peṟṟiruntaṉar caṅka ēṭukaḷ itu kāraṇamāka avarkaḷai ‘vāymoḻik kōcar’ eṉṟum, acōkar kalveṭṭukkaḷ ‘cattiyaputtirar’ eṉṟum paravukiṉṟaṉa.
tuḷuva nāṭṭai annāḷil āṇṭavaṉ naṉṉaṉ eṉpavaṉ. caṅkap pāṭalkaḷil piṉṉāṭkaḷil cērar pōrkaḷil mikuti īṭupaṭṭa naṉṉaṉ ivaṉ marapiṉaṉ ākalām. iṭaik kālaṅkaḷilum ivaṉ peyar marapai, naṉṉic cōṭar mutalāṉa peyarkaḷiṉ mutal pakutiyil kāṇalām.
kōcar naṉṉaṉaip pōril muṟiyaṭittu avaṉaik kāṭuka ḷukkut turattiṉar; avaṉ paṭṭattu yāṉaiyaik koṉṟaṉar; tuḷuva nāṭṭaik kaippaṟṟi aṅkēyē taṅkiṉar. annāṭṭiṉ ciṟanta kōṭṭai nakarākiya ‘paḻi’yai araṇākki valimaip paṭuttik koṇṭu, ataiyē tam aṭutta paṭaiyeṭuppukkuriya mūlataḷamākkik koṇṭaṉar. piṉavarkaḷ cēraṉaiyum, atiyaṉ marapiṉaṉākiya eḻiṉiyaiyum, cōḻa nāṭṭellai yiluḷḷa aḻuntūrvēḷ titiyaṉaiyum, pāṇṭiya nāṭṭellaiyiluḷḷa mōkūrt talaivaṉaiyum paṭip paṭiyākat tākkiṉar.
cērar paṭaittalaivaṉ kutirai malaik kōmāṉākiya piṭṭaṅkoṟṟaṉ mōriyaruṭaṉ pala taṭavai pōr purintāṉ. ivaṟṟil eppakkam veṟṟiyaṭaintatu eṉpatu teriyavillai. āṉāl, mōriyar  kai valuttiruntatu eṉṟē kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil avarkaḷ eḻiṉiyait tākki vāṭṭāṟu eṉṟa iṭat tilum cellūr eṉṟa nakariṉ kīḻ ticaiyilum perum pōr uṭaṟṟiṉārkaḷ. cellūrk kīḻticaip pōril eḻiṉi mārpil vēl pāyvuṟṟu māṇṭāṉ.
cōḻa nāṭṭellaiyiluḷḷa aḻuntūr vēḷ ākiya titiyaṉiṭattilum pāṇṭi nāṭṭellaiyiluḷḷa mōkūrt talaivaṉiṭattilum mōriyar kai varicai cāyavillai. titiyaṉ avarkaḷai muṟiyaṭittut turattiṉāṉ, mōkūr paṇiyāmal nimirntu niṉṟatu. pāṇṭiya nāṭṭukkuḷ mōriyar aṭi yeṭuttu vaikka muṭiyāmal itu taṭuttu niṟuttiṟṟu.
iccamayam varai mōriyap pēraracaṉ, pēraracup paṭai tamiḻakam pukavillai. ellaippaṭaikaḷē īṭupaṭṭiruntaṉa. tuḷuva nāṭṭu mutal veṟṟiyiṉ piṉ ciṟuciṟu talaivarkaḷiṭam ēṟpaṭṭa tōlvikaḷ avaṉait taṭṭi eḻuppiṉa. avaṉ ip pōtu pēraraciṉ perumpaṭaiyaiyē tiraṭṭiṉāṉ. tuḷuva nāṭu allatu kuṭakaiyum maicūr allatu erumai nāṭṭaiyum kaṭantu tamiḻakattukkuḷ varum vaḻiyiluḷḷa malaikaḷai āṟṟūrk kaṇavāyp pakkam veṭṭic ceppaṉiṭṭut tēr cellum pātai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. ivvēlai cila āṇṭukaḷ piṭittirukka vēṇṭum. ēṉeṉil ammuyaṟci caṅka ēṭukaḷil pala iṭaṅkaḷil cuṭṭiyuraikkappaṭukiṟatu.
pātai muṟṟup peṟṟapiṉ kaṭaleṉap paranta mōriyap pēraraciṉ perum paṭaikaḷ pērēriyil vantu tēṅkuvatu pōlat tuḷuva nāṭṭil vantu kuḻumip pērāṟukaḷākat tamiḻakattukkuḷ vantu pāyntaṉa.
ceruppāḻip pōr: cōḻap pēraracaṉ peruveṟṟi
tamiḻakattukku vantuṟṟa pēriṭaiyūṟṟaic cōḻap pēraracaṉ iḷañcēṭ ceṉṉi uṇarntu koṇṭāṉ. iṉit tamiḻakavēḷir kaikaḷilum ciṟṟaracar mītum poṟuppaiviṭṭu viṭṭu otuṅkiyiruppatu takātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉum taṉ pēraracup perum paṭaikaḷait tiraṭṭiṉāṉ. annāḷil cērarum pāṇṭiyarum avaṉ āṇaiyiṉ kīḻppaṭṭa tuṇaiyaracukaḷāy iruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉil pōr tamiḻakap pōr āyiṉum veṟṟikaḷ cōḻap pēraracaṉ veṟṟiyākavē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. vaṭavar purāṇa marapil cēra, pāṇṭiyaraiviṭac cōḻarukkē pēriṭam ēṟpaṭṭatu, ipperum pōriṉ pukaḻ kāraṇamākavē eṉṉalām.
cōḻanāṭṭellaiyilēyē mōriyar paṭaikaḷ pala taṭavai naiyap puṭaikkap peṟṟaṉa. mōriyar mīṇṭum mīṇṭum putupputup paṭaikaḷ aṉuppiṉar. vaṭaticaip pēraraciṉ muḻu āṟṟalum itil īṭupaṭuttappaṭṭatu. āyiṉum cōḻap perum paṭaiyum piṟa tamiḻakap paṭaikaḷum avarkaḷaic citaṟaṭittaṉa. uyiriḻantavarum, uṟuppiḻantavarum pōka mīntavar cōḻa nāṭṭiṉ ellaiyiliruntu tuḷuva nāṭu varai tappiṉōm piḻaittōm eṉṟōṭiṉar.
titiyaṉaippōla iḷañcēṭ ceṉṉi mōriyarai muṟiyaṭittatuṭaṉ amaiyavillai. avarkaḷ maṟupaṭi tamiḻakap pakkam tirumpātirukkumpaṭi ceyya avaṉ eṇṇiṉāṉ. ākavē tōṟṟōṭiya paṭaikaḷait tuḷuva nāṭṭukkē turattik koṇṭu ceṉṟāṉ. mōriyar mūlataḷamākiya pāḻik kōṭṭaiyaiyē muṟṟukaiyiṭṭāṉ.
tākkiyavar ippōtu tiruppit tākkappaṭṭaṉar. pāḻik kōṭṭaiyiluḷḷa taṅkaḷ piṭiyaiyēṉum kāppāṟṟik koḷḷa mōriyar arumpāṭupaṭṭaṉar. āṉāl, ceṉṉi tamiḻakattiṉ aṉṟaiya ceṉṉiyākiya tuḷuva nāṭṭilēyē mōriyar taṭam aḻiyum varai pōriṭṭāṉ. pāḻik kōṭṭai tarai maṭṭamākkappaṭṭatu.
ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭceṉṉiyiṉ perumpukaḻ iṭaiyaṉcēntaṉ koṟṟaṉārāl iṉitu pāṭappaṭṭuḷḷatu.
“eḻuuttiṇitōḷ cōḻarperumakaṉ
viḷaṅkupukaḻ niṟutta iḷamperuñ ceṉṉi
kuṭik kaṭaṉākaliṉ kuṟaiviṉai muṭimār
cempuṟaḻ puricaip pāḻi nūṟi
vampavaṭukar paintalai cavaṭṭik
koṉṟayāṉai...........” 	(akam 375)
tamiḻakattaip pōrāl vella muṭiyum eṉṟa nampikkai acōkaṉukkut takarnta piṉṉarē, camayap pōrvaiyil āṭcip pukaḻ parappa avaṉ muṉaintirukka vēṇṭum eṉṉalām. caṅka kālattilēyē tamiḻakam āriya mayamākat toṭaṅkiyataṟku acōkaṉum putta camaṇa camayaṅkaḷiṉ iṉippāṉa talaiyīṭu kaḷumē kāraṇam āyiṉa eṉṉalām.
ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉṟum, cipi, mucukuntaṉ, kāntaṉ, tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ ākiyōr avaṉukku muṟpaṭṭa cōḻar eṉṟum muṉaivar irācamāṇikkaṉār karutukiṟār. avaṉukkuppiṉ maṉunītic  cōḻaṉum                               mutaṟ karikālaṉum ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉar eṉṟum, perumpukaḻvāynta iraṇṭām karikālaṉ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉṟum avar vakuttuḷḷār. tamiḻaracar varicai muṟaiyum kālavaraiyaṟaiyum muṟṟilum niṟaivuṟa oḻuṅkupaṭumvarai ivvaricai muṟaiyaiyē nām taṟkālikamāka ēṟṟuk koḷḷalākum.
mutal ilaṅkai veṟṟi: maṉuccōḻaṉ
maṉunītic cōḻaṉē ilaṅkaiyai āṇṭa tamiḻc cōḻa aracaṉ ēlāraṉ eṉṟu muṉaivar irācāmāṇikkaṉār muṭivu ceykiṉṟaṉar. āviṉ kaṉṟukkup patilāka maintaṉait tērk kāliliṭṭaraitta katai iru aracarkaḷ paṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉpatē itaṉ kāraṇam. mutaṟkarikālaṉaik ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉaṉāka avar koḷvataṟkum ituvē vaḻivakuttatu eṉṉalām. tiruvaḷḷuvar katai marapil avariṉ māṇavarākavum puravalarākavum kūṟappaṭum kaṭal vaṇikaṉ ēlēla ciṅkaṉē- ēlārā eṉṟu karutupavarum uṇṭu.
‘naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi
 vaḷitoḻi lāṇṭa uravōṉ maruka!’	 (puṟam 66)
eṉṟu veṇṇik kuyattiyār cōḻaṉ karikālaṉaip pāṭum pāṭṭil karikālaṉ muṉṉōṉākak kuṟippatu inta ‘maṉuc cōḻaṉaiyē’ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil ivvaṭikaḷ ammuṉṉōṉ kaṭalil kappalil ceṉṟu pōrāṟṟiyataiyum, accamayam kāṟṟaiyē āṭkoṇṭataiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
imayattil vil, puli, kayal poṟippu
tamiḻ mūvēntarum oruvaruṭaṉ oruvar pōṭṭiyiṭṭu imayattil vil, kayal, ‘pulik koṭikaḷ poṟittaṉar  eṉṟu caṅka nūlkaḷ palakālum pakarkiṉṟaṉa. ivai veṟum puṉainturaikaḷeṉṟu pala pulavarum perumpālāṉa varalāṟṟāciriyarkaḷum koḷkiṉṟaṉar. varalāṟṟu vāṉa viḷimpil uḷḷa teṟku vaṭakkut toṭarpukaḷaiyum tamiḻilakkiyattil tamiḻar kaṭaṟ pōr, tolaivaṭavar paṟṟiyum āriyaruṭaṉ pōr ceytu peṟṟa veṟṟikaḷ paṟṟiyum varum mikappalavāṉa kuṟippukaḷ puṉainturaikaḷākak koḷḷutaṟku iṭantarātavai. ivaṟṟuḷ pala puṟattuṟaiyil aracaraip pukaḻum pāṭṭukaḷ maṭṭumalla; akattuṟaiyil kātali kūṟṟilum, kātalaṉ kūṟṟilum, pāṅki kūṟṟilum, pāṅkaṉ kūṟṟilum uvamai nayam, aṭaimoḻi nayam pāṭap perum  pulavar  iṭaip peytu kūṟum kuṟippukaḷ  ettaṉaiyō uṇṭu. nāṭaṟintaṉavāka maṭṭumaṉṟi vīṭaṟintaṉavākak kūṟappaṭum ivveṟṟikaḷ iṉṟu tamiḻar kaṉavukāṇāta ōr uyar tēciya vāḻvaiyum, ataṉūṭākap pala varalāṟṟu nikaḻccikaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai.
teṉticai, vaṭa ticaip pōṭṭi perumpālum kaṅkaip pēraracukaḷum tamiḻakap pēraracukaḷum ivaṟṟuṭaṉē āntira kaliṅkap pēraracukaḷum maṭṭumē īṭupaṭṭa oṉṟākum. itil toṭakkak kālattil āntirap pēraracum ataṉpiṉ āntira kaṅkaip pēraracukaḷum āriya aracukaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭi ruttal kūṭum. iṅkē āriyam eṉṟa col iṉa aṭippaṭaiyāṉa uṇarcci kāṭṭum col aṉṟu; nāṭṭaṭippaṭaiyākavum ticaiyaṭippaṭaiyākavum vaḻaṅkiya collēyākum. puttar kālaṅkaḷil, kaṅkai nāṭṭiṉarē tammai mikap perumaiyuṭaṉ āriyar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. āṉāl, ikkālam āriya iṉa aṭippaṭai oru tēciya aṭippaṭaiyil vaḷarnta kālam ākum.
tamiḻaka nākarikamē kaṅkai nāṭṭil ipputiya āriya tēciyattai  uruvākkak kāraṇamāy iruntatu. āntirar kaliṅka nāṭu muḻuvatum veṉṟu imayam varai paraviya kālattil,             intat tēciya āriyar pukaḻ ucca nilaiyaṭaintatu. āntirar vaṅkattai veṉṟatuṭaṉ amaiyātu parmāviṉ perum pakutiyaiyum kaik koṇṭapiṉ āntira -makatap pēraracu ‘mukkaliṅkam’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. mukkaliṅkam eṉpatu teluṅkuk kaliṅkam, vaṅkam, parmā ākiya mūṉṟumē. im mukkaliṅkap pēraracar kālattil tamiḻar kaṅkai āriyar pōṭṭi maṟaintatu. kaṅkai āriyar, āntirar, tamiḻar orē nākarikattiṉ aṭippaṭaiyil iṇaintu, paṇpaṭā āriyarum ayalārumāṉa cintu āriya maṉṉarai etirkkat toṭaṅkiṉar. ituvē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālam (ki.pi. 150 - 200) ākum.
eṉavē mūvēntar vaṭaticaip paṭaiyeṭuppukaḷ naṭanta kālam ceruppāḻi  eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉikkum (ki.mu. 3 -ām nūṟṟāṇṭu) ceṅkuṭṭuvaṉukkum (ki.pi.150) iṭaippaṭṭa kālamāy iruttal vēṇṭum. ikkālattilē mūvēntar vaṭaticaik ketirāka nīṇṭa nāḷ oṉṟupaṭṭirunta ceytiyaik kaliṅkap pēraracaṉ kāravēlaṉ kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
kaliṅkap pēraracaṉ kāravēlaṉ 
paṭaiyeṭuppum tōlviyum
kāravēlaṉ kaliṅkap pēraracaṉāka āṇṭa kālattai nammāl varaiyaṟukka muṭiyavillai. āṉāl, avaṉ āntirarai aṭakki makata nāṭṭaiyum veṉṟu pukaḻucciyaṭaintirunta nāṭkaḷ ki.mu. 163-kkum ki.mu. 153-kkum iṭaippaṭṭa pattāṇṭu kaḷē eṉṟu aṟikiṟōm. avaṉ camaṇa camayam cārntavaṉ. acōkaṉ taṉ āṭcip parappuṭaṉē putta camayamum parappiyatu pōla, taṉ āṭcip parappuṭaṉ camaṇa camayamum parappavēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭavaṉ avaṉ. ikkāraṇattālēyē avaṉ camaṇa camaya acōkaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟāṉ. āntirap pēraraciṉ nīṭitta āṭcikku vaḻi vakuttuk koṭuttavaṉ avaṉē.
vaṭaticaiyil parappiya āṭciyaiyum camayattaiyum teṉ ticaiyilum parappi, acōkaṉaiyum tāṇṭip pukaḻpeṟṟu viṭavēṇṭumeṉṟu kāravēlaṉ tuṭittāṉ. āntirap pēraracu taṟkālikamāka avaṉ kīḻppaṭṭiruntataṉāl avaṉ pēraraciṉ ellaiyum acōkaṉ pēraraca ellaiyaip pōlavē tamiḻaka ellaiyai aḷāviyiruntatu. mōriyar eṉṟu talaippaṭāta aḷavil avaṉ tamiḻakattil iṭam koḷḷap pala pōrkaḷ āṟṟiṉāṉ. tamiḻakattil mūvēntarkaḷ, vēḷirkaḷ ākiya yāvarumceruppāḻi kaṭanta iḷañcēṭ ceṉṉi kāla mutal vaṭaticaiyai etirttu orē kūṭṭu muṉṉaṇi amaittiruntaṉar. itaic cūḻccikaḷāl uṭaikkavum kāravēlaṉ arumperum muyaṟcikaḷ ceytāṉ. ivaṟṟil veṟṟi peṟṟatākavum avaṉ taṟkālikamāka eṇṇiṉāṉ eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉṟāl avaṉ kalveṭṭukaḷil oṉṟil avaṉ itupaṟṟit taṟperumai koḷkiṟāṉ. 113 āṇṭukaḷākat tamiḻakattil nilavivantuḷḷa tamiḻaka aracarkaḷiṉ kūṭṭaṇiyaic citaittu viṭṭatāka avaṉ atil kuṟikkiṟāṉ.
kūṭṭaṇi amainta kālam ceruppāḻi  eṟinta kālāmāṉāl ataṉ āṇṭu ki.mu.  276 allatu ki.mu. 266 āka irukka vēṇṭum eṉṉalām.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ
vaṭaimayattil tamiḻttaṭam poṟitta tamiḻ mūvēntaruḷ mutalvaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉē eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil cēraruḷḷēyē ceṅkuṭṭuvaṉ imayamvarai veṉṟālum, piṟa tamiḻ vēntarum imayattil taṭam poṟittālum avaṉē ‘imayavarampaṉ’ eṉṟa ciṟappup peyarukkup pōṭṭiyillāta urimaiyuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ. avaṉai pattuppāṭṭil pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār.
‘ēma mākiya cīrkeḻuviḻaviṉ
  neṭiyōṉ aṉṉa nallicai
  ōṭiyā mainta!’
eṉṟu neṭiyōṉ pukaḻai niṉaivūṭṭi, ataṟku avaṉ uriya vaṉākaṭṭum eṉṟu vāḻttukiṟār. neṭiyōṉ imayam varai veṉṟa paḻampukaḻuṭaṉ, imayattil viṟpoṟitta neṭuñ cēralātaṉiṉ putup pukaḻai itu oppiṭuvatākak kāṇkiṟatu. itu neṭuñcēralātaṉ ceyalaṉṟu; avaṉ muṉṉōrkaḷiṉ pukaḻē eṉṟu cilar karuttuk koḷkiṉṟaṉar. āṉāl, muṉṉōr ceyal piṉṉōrukkuk kūṟappaṭuvatu marapāṉālum, neṭuñcēralātaṉē muṉṉōṉāka eṅkum ciṟappikkap paṭukiṟāṉ. avaṉum imayam mutal kumarivarai āṇṭatākap pattuppāṭṭuk kūṟukiṟatu.
“āriyar tuvaṉṟiya pēricai imayam
 teṉṉaṅ kumariyōṭāyiṭai
 maṉmik kūṟunar maṟampatak kaṭantē!”
itu nēraṭiyāṭciyākavō, ellā aracarālum ēṟṟuk  koḷḷappaṭṭa mēlurimaiyākavō, allatu mānilameṅkum āṟṟiya veṟṟi ulāvākavō nikaḻntirukkalām. āṉāl, neṭuñcēralātaṉ kālattai varaiyaṟukkum varaiyilum, itu paṟṟi mēlum cāṉṟukaḷ aṟiyappaṭum varaiyilum itait tiṭṭappaṭuttik kūṟa muṭiyātu. icceyal cōḻarum, pāṇṭiyarum puli, kayal poṟippataṟku muṟpaṭṭatu eṉpatil maṭṭum aiyamillai.
cōḻaruḷ imayattil pulikkoṭi tamiḻc ciṉṉam poṟittavaṉ kari kālaṉē eṉṟum, pāṇṭiyaruḷ mīṉakkoṭi poṟittavaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉē eṉṟum karuta iṭa muṇṭu.
mutal vallattup pōr
cōḻaruḷ ōraracaṉ āriyarait tañcaiyaiyaṭutta vallam eṉṟa iṭattil nikaḻnta pōril muṟiyaṭittatākap pāvaik koṭṭilār eṉṉum pulavar terivikkiṟār.
“māriyam piṉ maḻaittōl cōḻar veṉvēl
 vilīṇṭu kuṟumpiṉ vallattup puṟamiḷai
 āriyar paṭaiyiṉ uṭaika eṉ
 nēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē!” 	(akam 336)
kātali kātalaṉiṭam uḷḷa kōpattaic cuḻalum vaḷaiyal mītu celutti, vallattuppōril uṭainta āriyar paṭaipōl eṉ vaḷai uṭaiyaṭṭum eṉkiṟāḷ!
tamiḻaka varalāṟṟil vallattil naṭaipeṟṟa pōrkaḷ pala. avaṟṟuḷ mutal pōr āriyar paṭai uṭaiyat tamiḻar āṟṟiya ippōrēyākum. ippōril īṭupaṭṭa cōḻamaṉṉaṉ yār? atu ceruppāḻip pōraiyoṭṭi nikaḻntatā? piṉ nikaḻntatā eṉpatu teriyavillai.
karikālaṉ, neṭuñceḻiyaṉ imayam paṭaiyeṭuppu
vaṭaticaiyil paṭaiyeṭutta cōḻaṉ karikālaṉ iraṇṭām karikālaṉē. ivaṉ kālam ēṟattāḻa ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. vaṭaticai veṉṟa pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟi nām mikuti aṟivataṟkillai.
“vaṭa āriyar paṭai kaṭantu
 teṉ tamiḻ nāṭu oruṅku kāṇap
 puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
 araicu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ
 neṭiñceḻiyaṉ”
                     (cilappatikāram maturaik kāṇṭam iṟutik kaṭṭurai)
eṉṟa iḷaṅkōviṉ muttamiḻk kāppiyak kūṟṟiṉum viḷakka mikka cāṉṟu namakkuk kiṭṭavillai.
caṅkap pāṭalkaḷil āriyappaṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉaip paṟṟip pāṭṭukaḷ etuvum namakku vantu eṭṭa villai. āṉāl, avaṉ peruvīraṉ maṭṭumalla; ciṟanta cintaiyum ceḻuṅkalait tiṟamum paṭaittavaṉ eṉpatai avaṉē pāṭiya pāṭal oṉṟu kāṭṭukiṟatu. atuvē,
“uṟṟuḻi utaviyum, uṟuporuḷ koṭuttum
 piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē!
 oru kuṭippiṟanta pallō ruḷḷum
 mūttōṉvaruka eṉṉātu, avaruḷ
 aṟivuṭaiyōṉāṟu aracuñ cellum!” 	(puṟam 183)
eṉak kalvipaṟṟip pāṭiya ikkāvalaṉ uyar nalaṅ kāṭṭuvatu ākum.
mūvēntar vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppuṭaṉ nām purāṇa marapiṉ vāṉa viḷimpaiyum ilakkiyaṅ kuṟitta marapukaḷiṉ vāṉaviḷimpaiyum kaṭantu caṅkakāla varalāṟṟoḷikkuḷ varukiṟōm.
5. caṅkakālap pōrkaḷ - 1
tamiḻar tamakkeṉa varalāṟu vakuttuk koḷḷavillai eṉṟu kuṟaippaṭṭuk koḷkiṉṟaṉar cilar. tamiḻarukku varalāṟ ṟuṇarvē kiṭaiyātu eṉṟu muṭivu ceytu viṭupavarumuṇṭu. inta iraṇṭum iruvēṟu vakaiyil piḻaipaṭṭa karuttukaḷēyākum. ēṉeṉil aṟiviyalpōla, varalāṟum ellā nāṭukaḷilum putuppaṭaippē. ulakeṅkum varalāṟṟukkāṉa ātāraṅkaḷ tēṭi ārāyappeṟṟu, nāṭṭu varalāṟu tokukkappaṭṭu varuvatu ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷilēyē eṉṉalām.
varalāṟṟu ātāraṅkaḷaip pēṇuvatilum tēṭuvatilum nāṭukaḷait tūṇṭiyatu tēciya uṇarvē. tamiḻakamum cīṉamum nīṅkalāṉa ulaka nāṭukaḷil ittēciya uṇarvu kāraṇamāka nāṭṭellai vakukkappaṭṭatum, tēciya araciyalkaḷ amainta tum aṇmaikkālattiltāṉ. ittēciya uṇarvuṭaṉ, paṇṭai nākarikaṅkaḷiṉ tūṇṭutalāl ēṟpaṭṭa kalai maṟumalarcciyum, varalāṟṟai uruvākkum muyaṟcikku eṅkum mikunta ākkam aḷittuḷḷatu. tamiḻakattilō tēciya uṇarvum tēciya nāṭ ṭellaiyum, tēciya araciyalum iraṇṭāyiram mūvāyira āṇṭukaṭku muṉpē ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. kalaimalarcciyilō, ulakukkut tūṇṭutal tanta paṇṭai nākarikaṅkaḷukku muṟpaṭṭē ataṟku nīṭitta vaḷarcci ēṟpaṭṭiruntatu. varalāṟṟuṇarvum varalāṟṟoḷiyum ataṉ ilakkiya vāḻvu muḻutum uḷḷūra niṉṟu oḷi vīcukiṉṟatu.
āṉāl, kālakkēṭāka, maṟṟellā nāṭukaḷilum putiya tēciyattāl varalāṟu kāṇappaṭṭa nāḷilēyē tamiḻakam taṉ tēciya ellai, tēciya araciyal, tēciya urimai vāḻvu, tēciya uṇarvu ākiyavaṟṟai iḻantuḷḷatu. eṉavē, tamiḻakam taṉakkeṉa varalāṟu vakuttuk koḷḷavillai eṉpataiviṭa, attakaiya varalāṟu vakuppataṟkuriya cūḻnilaiyai iḻantu atu taṭumāṟukiṟatu eṉpatē uṇmaiyākum, tamiḻiṉam varalāṟṟuṇarvu aṟṟatu eṉpatai viṭa, avvaralāṟṟuṇarvu ayaliṉa, ayalmoḻi ātikkaṅkaḷāl aṭakki oṭukki aḻikkappaṭṭu varukiṟatu eṉṟu kūṟuvatē poruttamāṉatu.
piriṭṭiṣ āṭci potuvāka, tamiḻakam nīṅkiya kīḻticaikku muṟṟilum ayalāṭciyāy nilaviṟṟu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. uṇmaiyil cintu kaṅkaiveḷi pōṉṟa mānilaṅkaḷukku varalāṟṟu veḷiccam aḷittatu avvāṭciyē. avvāṭci yilēyē ammānilam puttaraiyum, acōkaṉaiyum, kaṉiṣ kaṉaiyum  kaṇṭatu. ataṟkumuṉ atu varalāṟu eṉṟa peyarāl aṟintatellām pañcatantirak kataikaḷum, vikkiramātittaṉ vētāḷa patumaik kataikaḷum, purāṇap pañcāṅkaṅkaḷumē. attuṭaṉ ayalāṭci eṉṟu kūṟappaṭum avvāṭciyilēyē mānilattiṉ paḻam perumaikkuriya cintuveḷi, nālantā, pāṭalipura nakaram, kapilavastu, vaṭamaturai ākiya iṭaṅkaḷ paḻamaiyārāycci oḷikaṇṭaṉa. tavira, ammarapukkuriya camas kirutamoḻi, ilakkiyam ākiyavai cārnta ārāyccikaḷilum veḷḷaiyar tattam tāy moḻikaḷil kāṭṭiya ārvattiṉum mēmpaṭṭa ārvam kāṭṭi, avaṟṟaip pēṇi vaḷarttaṉar.
ivaṟṟukku nērmāṟāka, atē āṭciyāḷarum, ōraḷavu avarkaḷukkup piṉ vanta mānila āṭciyiṉarumkūṭat tamiḻ, tamiḻakam, tamiḻiṉa moḻikaḷ ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟilum, ārāycciyilum, pārāmuka muṭaiyavarkaḷākavē iruntu vantuḷḷaṉar. tamiḻakattil paṇṭaip perumaikkuriya koṟkai, paḻamaturai, vañcimūtūr, maṇ mūṭiya uṟantai, kaṭalāl ōraḷavu aḻivuṟṟa pukār, paḻaiyāṟai, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram, putuvai, mallai, kāñci ākiya iṭaṅkaḷiṉ akaḻvārāycci tamiḻaka varalāṟṟukkum, mānila varalāṟṟukkumkūṭap perumpayaṉ aḷittirukkum. āṉāl, aṟiñar tuprēyl pōṉṟa taṉi veḷḷaiyar oruvar iruvar muyaṟciyaṉṟi, ārāyccittuṟaiyō, āṭciyāḷarō avaṟṟaik karuttāl kūṭat tīṇṭavillai.
tamiḻakam, mānilattiṉ oru nēriya uṟuppākakkūṭak karutappaṭavillai. mānilattiṉ orupuṟa uṟuppāka, ataṉ paṇpāṭṭukku ūṟu ceyyum oru nōyuṟuppākavē atu ōrak kaṇṇāl pārvaiyiṭappaṭukiṟatu. innilaiyil ataṉ varalāṟu vakukkappaṭātiruppatu maṭṭumalla kuṟai; vakukkappaṭuvataṟkut taṭaṅkalāṉa paṇpukaḷē vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa. kiṭṭattaṭṭa āṅkila āṭcit toṭakkamvarai iruntatākat teriyavarum tamiḻilakkiyakkaṭaliṉ perumpakuti, ayal paṇpāṭciyiṉariṉ ātikkattāl aṇimaik kālattilēyē aḻintuḷḷatāka, iṉṉum aḻintuvaruvatāka aṟikiṟōm.
tamiḻar varalāṟṟuṇarvu
tamiḻiṉattār uṇmaiyil vēṟenta iṉattukkum aṇimai varai ēṟpaṭāta varalāṟṟuṇarvu maṭṭumaṉṟi, nila iyaluṇarvum, aṟiviyaluṇarvum uṭaiyavarāyiruntaṉar. itaṉait tiraṭṭuruvilum, tuṇṭuttuṇukku vaṭivilum namakku iṉṟu kiṭaittuḷḷa ilakkiyamum kalveṭṭukaḷumē kāṭṭap pōtiyaṉa. uṇmaiyil kalveṭṭukaḷ ērāḷamāyuḷḷa piṟkālattiṉ vakaiyil namakkuk kiṭaikkum varalāṟṟoḷiyai viṭa, caṅkakālattukku ataṉ tuṇṭuttuṇukku ilakkiyattāl kiṭaittuḷḷa oḷiyē peritu. ēṉeṉil kalveṭṭukaḷ taṟceyalākavē namakku varalāṟṟukku utavukiṉṟaṉa. avai kiṭṭattaṭṭa attaṉaiyum kōyilkaḷukkum kōyil kurukkaḷ mārkaḷukkum maṉṉar koṭutta māṉiyaṅkaḷ paṟṟiyavaikaḷē. āṉāl, caṅka ilakkiyam- maṉṉarkaḷ, āṭci muṟai, pōrkaḷ, makkaḷ karuttukaḷ, vāḻkkaic cūḻal ākiya ellāt tuṟaikaḷilumē paraviyuḷḷaṉa. atu pōṉṟa vāḻkkai ilakkiyattai, varalāṟṟu nōkkuṭaiya aṟiviyal nōkku vāynta ilakkiyattai nām ulakil vēṟu eṅkaṇumē kāṇa muṭiyātu.
caṅka ilakkiyattil annāḷaiya pāṇṭiyaraip pāṭum pulavarkaḷ avarkaḷ tolai muṉṉōṉākiya neṭiyōṉ pukaḻaic cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷaṉar. cēranāṭṭil imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉaip pāṭum pulavar oruvar avaṉ muṉṉōrai maṭṭumaṉṟi mūvēntarukkumē ciṟapputtarum pukaḻ vāynta neṭiyōṉaiyum cuṭṭi avaṉpōla vāḻvāyāka eṉṟu vāḻttukiṟār. māmūlaṉār, paraṇar pōṉṟa paḻam pulavarkaḷ tam kālat tamiḻaka varalāṟṟuc ceytikaḷai maṭṭumaṉṟit tolaiviluḷḷa kaṅkai nāṭṭuc ceytikaḷaiyum namakkup pativu ceytu ceṉṟuḷḷaṉar. ivai veḷḷaiyar varumvarai evarum aṟiyāta ceytikaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
tamiḻariṭaiyē varalāṟṟuṇarvum, nila iyal, aṟiviyal uṇarvukaḷum, paṇpaṭāp piṟa iṉat talaiyīṭukaḷālum                ātikkaṅkaḷālumē paṭippaṭiyāka nalintuvantaṉa eṉṉal vēṇṭum. ēṉeṉil cōḻap pēraracar, kālaṅkaṭantu kūṭa ivai purāṇa marapukaḷiṉ kuḷaṟupaṭikaḷuṭaṉ kalavātu iyaṅkuvatu kāṇalām. eṭuttukkāṭṭāka, caṅka kālattukkum vēḷvikkuṭic cep pēṭukaḷiṉ  kālattukkum iṭaiyē ainnūṟu āṇṭu    iṭaiyīṭum  perutta  araciyal kuḻappamum māṟupāṭukaḷum ēṟpaṭṭiruntaṉa. āyiṉum caṅka kālattilēyē muṟpaṭṭavaṉāṉa palcālai mutukuṭumip pāṇṭiyaṉ aḷitta naṉkoṭaiyai araciyal marapum, araciyal araṅka marapum aṟintu piṟpaṭṭa pāṇṭiyaṉ uṟuti ceyya muṭintatu. itupōlavē tēvāra kālattukkum, periya purāṇa kālattukkum ainnūṟu āṇṭu iṭaiyīṭum perutta araciyal māṟupāṭukaḷum iṭaiyē iruntaṉa; āyiṉum periyapurāṇam pāṭiya pulavar cēkkiḻārāl, muṟpaṭṭa kāla araciyal piṉṉaṇi nilaikaḷ carivara uṇarntu tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. atē kālattilirunta cayaṅkoṇṭārum oṭṭak kūttarum peruñ cōḻarukku āyiramāṇṭu muṟpaṭṭa cōḻarkaḷ varalāṟṟai avarkaḷaippaṟṟiya ciṉṉañ ciṟu ceytikaḷaiyum varalāṟṟu marapu vaḻiyē aṟintu uraittuḷḷār.
tamiḻaka varalāṟṟuṇarvukkup piṟkālap pāṇṭiyar kal veṭṭoṉṟu viyakkattakka naṟcāṉṟu aḷikkiṟatu. 12- ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil āṇṭa appāṇṭiyaṉ cōḻar araṇmaṉaiyaiyum talainakar muḻuvataiyum aḻittuviṭṭāṉ. āṉāl, paṭṭiṉappālai āciriyar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār, karikālaṉ muṉ ataṉai araṅkēṟṟuvataṟkākak kaṭṭappaṭṭa patiṉāṟu kāl maṇṭapattai maṭṭum aḻiyātu kāttāṉām! itil varalāṟṟu marapiṉ āṟṟalaiyum kāṇkiṟōm; tamiḻar kalaiyārvattiṉ arumaiyaiyum, āṭciyellai kaṭanta tēciya ārvattiṉ perumaiyaiyum pārkkiṟōm; ēṉeṉil karikālaṉum cōḻaṉtāṉ; cōḻaṉ mītuḷḷa kōpam avaṉ mītu pāyavillai. ēṉeṉil avaṉ pāṭal koṇṭa cōḻaṉ! tamiḻakattukkut tēciyap paḻam pukaḻaḷitta cōḻaṉ! kalaiyārvam, tēciya ārvam, varalāṟṟu marapu ākiya mūṉṟum iṅkē paṉṉiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ tāṇṭic ceyalāṟṟuvatu kāṇkiṟōm.
caṅka ilakkiyattiṉ utavi koṇṭu nām iṉṟu tamiḻar vāḻkkai paṟṟiyum, aṟivu nilaipaṟṟiyum, araciyal camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ paṟṟiyum aṟiyum ceytikaḷ pala. avaṟṟāl nām aṟiyavarum pōrkaḷiṉ tokaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉatu. varalāṟṟu marapu iḻanta nam nāṭkaḷil avaṟṟuḷ palavaṟṟiṉ muṉpiṉ varicai muṟai, kāla iṭaccūḻalkaḷ ākiyavaṟṟai muṟṟilum viḷakkamāka aṟiya muṭiyavillai. varuṅkāla ārāycci kaḷē avaṟṟukku mēlum viḷakkam aḷikka vēṇṭum. āyiṉum tēciya vāḻviṉ potuppōkkai uṇarttum perum pōrkaḷ cilavaṟṟai nām uruvakappaṭuttik kāṇamuṭiyum.
karikālaṉ pukaḻ vaḷarcci: malaippaḷikkum perum putir
tamiḻilakkiyattil maṭṭumaṉṟi, tamiḻakam cūḻnta pala nāṭukaḷiluḷḷa pala moḻikaḷiṉ ilakkiyattilum, atu pōlavē pala nāṭukaḷiṉ kalveṭṭukaḷilum pala nāṭṭu makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum pukaḻ parappiya paṇṭait tamiḻp pēraracaṉ karikālaṉ. avaṉ pukaḻ avaṉ kālattil maṭṭumaṉṟi atu kaṭantum nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarvatu kaṇṭu tamiḻārvalarkūṭa viyappum malaippum eytu kiṉṟaṉar. varalāṟṟārāycciyāḷarkaḷō, ivvakaiyil tikaip pum kuḻappamum aṭaikiṉṟaṉar. ilakkiyattilum cari, kalveṭṭukaḷilum cari kālamum tēcamum moḻiyum tolaivākumtōṟum pukaḻ vaḷarvatu kaṇṭu, avarkaḷ paḻaṅkāla ilakkiyac cāṉṟukaḷai maṭṭumē varalāṟṟu meymmai eṉak koḷkiṉṟaṉar. piṟkālak kalveṭṭuc cāṉṟuraikaḷ attaṉaiyaiyum paṭippaṭiyāka vaḷarnta kaṟpaṉai eṉak karutukiṉṟaṉar.
āṉāl, moḻi ellai, tēca ellaikaṭantu palaviṭattum pala kālattum, palarālum, karikālaṉ peyar pōṟṟuppaṭuvatai varalāṟṟāciriyar muṭivu viḷakkavillai. tavira karikālaṉ paṟṟiya paḻantamiḻ ilakkiya uraikaḷē oṉṟuk koṉṟu muṟṟilum poruntavillai.
muṉaivar irācamāṇikkaṉār caṅka kālattilē ki.mu.                   2-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivil oru karikālaṉum, atē nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil oru karikālaṉum iruntatākak koḷkiṟār. iru karikālarkaḷaiyum paṟṟiya caṅka ilakkiyac cāṉṟukaḷaiyum pirittuk kāṭṭuvatuṭaṉ, ‘veṇṇi’ allatu veṇṇil eṉṟa iṭattil nikaḻnta pōr paṟṟiya kuṟippukaḷaiyum iruvēṟu karikālarkaḷāl āṟṟapaṭṭa mūvēṟu pōrkaḷ eṉṟum viḷakkiyuḷḷār.
ivviḷakkattiṉ piṉṉum caṅka ilakkiyak kuṟippukaḷ tāṉ teḷivaṭaikiṉṟaṉa. caṅka kālattilēyē iyaṟṟappaṭṭa cilappatikāram tarum vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppum, kaliṅkattup paraṇi, mūvarulākkaḷ kuṟippiṭum imayam allatu mēruvaic ceṇṭālaṭittup puli poṟittal, kāvirikkuk karaikaṭṭal ākiyavaiyum iraṇṭām karikālaṉukkuriyaṉaveṉṟu koḷḷak kūṭumāṉālum, caṅka ilakkiyam atu paṟṟik kūṟātatu viyappait tarāmalillai. varalāṟṟāciriyar palar itu kāraṇamāka ivaṟṟaip piṟkālap pōlip puṉainturai eṉa muṭivu ceyya eṇṇukiṉṟaṉar. āṉāl, ivai caṅka kālattiṟutiyilō allatu purāṇa varalāṟṟu marapukaḷiṉ vāṉa viḷimpilō uḷḷa maṟṟoru karikālaṉ ceyalākavum iruttal kūṭum. ēṉeṉil piṟkālac cōḻariṉ aṉpil paṭṭayaṅkaḷ, tiruvālaṅkāṭṭup paṭṭayaṅkaḷ, leyṭaṉ paṭṭayaṅkaḷ ākiyaṉa perunaṟkiḷḷi eṉṟa cōḻaṉukkum, kōcceṅkaṇāṉ eṉṟa cōḻaṉukkum iṭaippaṭṭavaṉāka oru karikālaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa.
vaṭaticaip paṭaiyeṭuppu mutaliya ceytikaḷ muṟṟilum puṉainturai yeṉṟu kūṟattakka taṉṟu eṉpatai 8-ām nūṟṟāṇṭukkuriya mālēpāṭṭuppaṭṭayaṅkaḷ mutaṟ koṇṭa teluṅku ātāraṅkaḷum, ciṅkaḷa varalāṟṟēṭāṉa makāvamcōvum kāṭṭukiṉṟaṉa. āntira nāṭṭilum maicūr nāṭṭilum āṇṭa cōḻa marapiṉar tammaik karikālaṉ marapiṉar eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟik koḷvatai nōkka, karikālaṉ appakutiyai veṉṟu āṇṭa kālattil avaṉ āṭciyāḷarāka amarttiya cōḻar kuṭi iḷavalkaḷākavē avarkaḷ iruttal kūṭum eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. mikap piṟpaṭṭa kālaṅkaḷ varaiyuḷḷa pala marapiṉar - haitarāpātil uḷḷa vāraṅkal āṇṭa kākatīya marapiṉar, vijayanakara āṭcik kālattil kārveṭ nakar āṇṭa cāḷuva marapiṉar, oricā allatu kaliṅkam āṇṭakaṅka cōṭar ākiyavarkaḷatu perum parappu karikālaṉiṉ paranta veṟṟikaḷukkuc cāṉṟu taruvaṉa vākum.
teluṅkuk kalveṭṭukaḷil palavaṟṟil oru camaskirutap pāṭṭiṉ aṭikaḷ ōyātu pallaviyākak kātil maṇiyōcai pōla olikkiṉṟaṉa. mūṉṟu kaṇṇuṭaiya ētō  oru aracaṉ karikālaṉukkup paṇiyātiruntataiyum, karikālaṉ avaṉ mūṉṟām kaṇṇaik kuṭainteṭuttuviṭṭataiyum kāvirikkuk karaikaṭṭiya ceytiyaiyum atu puṉaintu pukaḻkiṉṟatu. appāṭal,
caraṇa carōruha
vihata vilōcaṉa
	trilōcaṉa
pramukākila
pruti vīcuvara
	kārila
kāvēri tīra
	karikālakula-
eṉpatu, itaiyē kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻum
mukula natikkaracaṉ
muṭikoṭu vakuttakarai
mukiltoṭa amaittatu	aṟivōm!
irupuṟamum okka niṉatu
orupuli poṟikka vaṭa
ima kiri tirittatu	aṟivōm.
ikal mukari mukkaṇilum
orukaṇ kiḻiyak kiḻiyil
eḻutu kaṇ aḻittatu	aṟivōm!
eṉṟu iṉṉum camatkāram paṭap puṉainturaikkiṉṟatu.
tamiḻil periyapurāṇam (12-ām nūṟṟāṇṭu), cōḻavamca carittiram eṉṟa pirukatīsvarar makātmiyam (16-ām nūṟṟāṇṭu), cōḻa maṇṭala catakam. cevvantip purāṇam (17-ām nūṟṟāṇṭu) ākiyavaiyum, teluṅkil paṇṭitārātyacaritam               (13-ām nūṟṟāṇṭu), kaṉṉaṭattil navacōḷa carittiram (14-ām nūṟṟāṇṭu) ākiyavaiyum yāvum tattam kālaṅkaḷukkēṟpak karikālaṉaip paṟṟiya pala māṟupaṭṭa kataip patippukaḷ tarukiṉṟaṉa.
veṇṇil pōr ai allatu veṇṇi vāyiṟ pōr
veṇṇi allatu veṇṇil eṉpatu tañcāvūrai aṭutta ōr ūr. itu tēvārappatikam peṟṟa kālattil nāyaṉmārāl pāṭappaṭṭuḷḷatu. ippōtu atu kōyiluṇṇi (kōyil veṇṇi) eṉṟa peyaruṭaṉ nilavukiṟatu.
mutal veṇṇip  pōril mutaṟ karikālaṉ patiṉoru vēḷirkaḷ allatu ciṟṟaracarkaḷaiyum cila aracarkaḷaiyum oruṅkē muṟiyaṭittāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. aracarkaḷ yār yār eṉpatu kūṟappaṭavillai yāṉālum, paṉmaiyilēyē kuṟikkappaṭuvatāl cēra pāṇṭiyar iruvarumē karikālaṉai etirttaṉar eṉṟu karutalām. mutaṟ karikālaṉ pēraracaṉallā viṭṭālum annilaikku uyarntu varuvataiyē itu kuṟikkiṟatu. ēṉeṉil ipperuṅ kūṭṭuvalu ippōril muṟṟilum muṟintuviṭṭa teṉṟu aṟikiṟōm. aracarum ciṟṟaracarum ōṭiya ōṭṭattil avarkaḷ tattam pōr muracaṅkaḷai uṭaṉ koṇṭu cellakkūṭa nēramillātu pōyiṟṟu. avaṟṟaik kaḷattilēyē kaiviṭṭu ōṭiṉar.
ippōr paṟṟic caṅka kālap paḻam perum pulavar paraṇar oru kavitai ōviyam tīṭṭiyuḷḷār,
kāyciṉa moympil perum peyarkkarikāl
ārkali naṟaviṉ veṇṇi vāyil
cīrkeḻu maṉṉar maṟaliya ñāṭpil
imiḻ icai muracam porukaḷattu oḻiyap
patiṉoru vēḷiroṭu vēntar cāya
moyvali aṟutta ñāṉṟaik
toyyā aḻuntūr ārppiṉum peritē! (akam 246)
pāṭṭiṉ iṟutiyil pōr veṟṟiyiṉ payaṉāka aḻuntūril uṇṭāṉa ārpparip pārāvāram periteṉṟa kuṟipput tarappaṭṭuḷḷatu. itu veṟṟi āravāram eṉpatilum, aḻuntūrē pōrkkaḷattukku arukiluḷḷa nakaramō allatu talainakaramō āka vēṇṭumeṉtilum aiyamillai. aḻuntūrē talainakareṉṟum mutaṟkarikālaṉ iccamayam aḻuntūr vēḷ allatu ciṟṟaracaṉ nilaiyil iruntē valimai peṟṟu vaḷarat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟum karutappaṭukiṟatu. āṉāl, piṟa akappāṭalkaḷil aḻuntūruṭaṉ, iṭaiyāṟu, kaḻār ākiya ūrkaḷum avaṉuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭai yaṉavākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē ceruppāḻi veṉṟa neṭuñcēṭ ceṉṉikkuppiṉ pēraracu paḻaiyapaṭi cariyat toṭaṅkiṟṟeṉṟum ataittaṭukkum muyaṟciyilēyē, karikālaṉ aḻuntūrilum, piṟa vēḷir talaiyūrkaḷilum ātaravu peṟṟup pōrāṭiṉāṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.
ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉikkum mutaṟ karikālaṉukkum uḷḷa toṭarpu maṟṟoru ceytiyālum valiyaṟuttappaṭukiṟatu. muntiyavaṉ kālattil cōḻar paṭaittalaivaṉāyiruntavaṉ aḻuntūr vēḷ titiyaṉē. itē aḻuntūr vēḷ titiyaṉ eṉṟa peyarē mutaṟkarikālaṉ kālap paṭaittalaivaṉākavum avaṉ aṟamaṉṟat talaivaṉākavum iruntatākak kāṇappaṭukiṟatu. pukaḻpeṟṟa iraṇṭām karikālaṉ tāy aḻuntūrvēḷ makaḷ eṉpatu kāṇa aḻuntūr vēḷukkum cōḻarukkum uḷḷa maraput toṭarpu teḷivākum.
it titiyaṉ paṭaiyil pala kōcar vīrarāyiruntaṉar. avar kaḷil cilar aṉṉi miñili eṉṟa naṅkaiyiṉ tantai kaṇṇaik keṭuttu viṭṭaṉar. titiyaṉ aḻuntūr maṉṟattil muṟaiceytu avvīraraik kolaittaṇṭaṉaikku āḷākkiṉāṉ. icceytiyum paraṇarālēyē (akam 196-l) kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
veṇṇippōr aiai allatu veṇṇip paṟantalaippōr
veṇṇiyil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu pōrum mutaṟ karikālaṉ āṟṟiya pōrēyākum. ippōr oru vakaiyil muṉṉaiya pōrait toṭarntu vanta tamiḻaka mutaṉmaip pēraracu nilaikkāṉa pōṭṭip pōrākavē tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil itil pukaḻmikka cēraṉāṉa peruñcēralātaṉē karikālaṉ etiriyākap pōriṭṭāṉ. intap peruñ cēralātaṉaic cilar imayavarampaṉ  neṭuñcēralātaṉ eṉak koḷvatuṇṭu. atē camayam imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ karikālaṉ cēralātaṉ  marumakaṉeṉavum cila marapukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ātalāl karikālaṉ neṭuñcēralātaṉ ākiya iru peyarkaḷilum uḷḷa kuḻappam icceytikaḷiṭaiyē teḷivu tarattakkatāyillai. talai taṭumāṟa vaippatākavēyuḷḷatu. ēṉeṉil peruñcēralātaṉum neṭuñcēralātaṉum vēṟāyiruttal vēṇṭum. neṭuñcēralātaṉ toṭarpuṭaiya karikālaṉum mutaṟkarikālaṉiṉ vēṟākal vēṇṭum.
veṇṇip peruveḷiyil naṭanta ippōr mikavum kōramāṉa pōrāyiruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉil ip pōriṉ payaṉākac cēranāṭē oḷiyiḻantateṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu kuṟikkiṟatu. cēramaṉṉaṉ peruñcēralātaṉ karikālaṉuṭaṉ nērukku nēr niṉṟu iṟutivarai pōriṭṭāṉ. avaṉ mārpil pāynta vēl mukutuvaraiyil tuḷaittatāl, mārpil maṭṭumaṉṟi mutukilum puṇpaṭṭuviṭṭatu; ‘mutukiṟ puṇ’ eṉpatu potuvākak kōḻaimaiyiṉ ciṉṉam. iṅkē cēraṉpuṇ ittakaiyatalla vāyiṉum avaṉ, iccollukku iṭamēṟpaṭṭatu kaṇṭu, pōrai niṟutti vaṭakkiruntu māṉattuṭaṉ uyirviṭat tuṇintāṉ.
icceytikaḷaik kaḻāttalaiyār eṉṟa pulavar urukkamākap pāṭukiṟār. cēranāṭṭu nilaiyum maṉṉaṉ viḻumiya nilaiyum nam maṉakkaṇ muṉṉē pulavarāl koṇṭu vantu niṟuttappaṭukiṉṟaṉa.
“maṇmuḻā maṟappa, paṇyāḻ maṟappa,
 iruṅkaṭ kuḻici aviḻntu iḻutu maṟappa,
 curumpār tēṟal cuṟṟam maṟappa,
 uḻavar ōtai maṟappa, viḻavum
 akaluḷ āṅkaṇ cīṟūr maṟappa,
 puṟappuṇ nāṇi, maṟattakai maṉṉaṉ
 vāḷ vaṭakkiruntaṉaṉ.	 (puṟam 65)
“muracu muḻaṅkavillai; yāḻ icaiyai maṟantatu; akaṉṟa pāl vaṭṭilkaḷ pāliṉṟi vaṟaṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa; cuṟucuṟuppāṉa tēṉīkkaḷ tiraṭṭiya tēṉai ippōtu tīṇṭuvārillai; uḻavar kaḻaṉikaḷil uḻutalait tavirttaṉar; ūrppuṟa veḷikaḷ viḻāvayarum kūṭṭaṅkaḷ iṉṟi veṟicceṉṟirukkiṉṟaṉa” eṉṟu avar cēranāṭṭu nilaiyaic cittarikkiṟār. ‘ñāyiṟum tiṅkaḷum etiretir niṉṟu pōriṭṭut tiṅkaḷ cāyvatupōl cāyntāṉ cēraṉ’ eṉṟu ammaṉṉar māṇpaiyum pulavar perumita irakkattuṭaṉ kuṟikkiṟār.
kaḷattil veṟṟiyaṭainta karikālaṉaip pāṭiya pulavar oru peṇ pāvalar. veṇṇikkaḷattukkuriya veṇṇi ūrilēyē piṟantavar. kuyavar toḻil marapiṉar. avar veṟṟi vīra aracaṉaip pāṭiṉālum, ap pāṭṭilkūṭac cēraṉ perumita muṭiyē muṉaippāka, āṉāl, karikālaṉiṉ perumai tōṉṟap pāṭappaṭṭuḷḷatu.
kaṭaṟpōr pala ceyta cōḻa marapil vantavaṉē eṉṟu appeṇpāṟ pulavar aracaṉai viḷittup pāṭukiṟār.
“naṉi iru munnīr nāvāy oṭṭi
 vaḷi toḻil āṇṭa uravōṉ maruka!
 kaḷi iyal yāṉaik karikāl vaḷava!
 ceṉṟu amark kaṭanta niṉ āṟṟal tōṉṟa
 veṉṟōy! niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē,
 kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
 mikap pukaḻ ulaka meytip
 puṟap puṇ nāṇi vaṭakku iruntōṉē!” 	(puṟam 66)
“karikālaṉ veṟṟiyāl pukaḻ peṟṟāṉām! cēralātaṉ vaṭakkiruntu pukaḻ peṟṟāṉām! oruvaṉatu - vīrattiṉ pukaḻ! aṭuttavaṉatu - vīrattiṉ māṉattiṉ pukaḻ! etu nallatu - piṉṉatu allavā?’ eṉṟu kēṭkum pulavariṉ kēḷvi nayam, veṇṇip pōriṉ vīrar vīra nayaṅkaḷaiviṭac ciṟantākavē kāṇappaṭukiṟatu.
cēraṉ vīram, māṉam nāṭi māḷattuṇinta perumitanilai ākiya ceytikaḷ oru kaṇattil tamiḻakameṅkum paraviṉa. ap peruñ cēraṉaik kāṇum ārvam tamiḻaka meṅkaṇum eḻuntatu cāṉṟōrkaḷ palar tīrttayāttiraikkup puṟappaṭum ikkālap pattarkaḷpōlap pōrkaḷattukku viraintaṉar. maṉṉaṉuṭaṉ vaṭakkiruntu māḷum māḷvē pukaḻmāḷvu eṉṟu avarkaḷ tuṇintaṉar.
“karikāl vaḷava ṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
 porutu puṇ nāṇiya cēralātaṉ
 aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷ vaṭakkirunteṉa
 iṉṉā iṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr
 arum peṟalulakat tavaṉōṭu celīiyar
 perum piṟitāki yāṅku!”	 (akam 55)
eṉṟu ippukaḻārvattai māmūlaṉār tīṭṭikkāṭṭiyuḷḷār.
vākaip paṟantalai
mutalāvatu  karikālaṉ āṟṟiya maṟṟoru perum pōr vākaip paṟantalaip pōrākum.
viriuḷaippolinta pariyuṭai naṉmāṉ
veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta
peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
cūṭāvākaip paṟantalai āṭupeṟa
oṉpatu kuṭaiyum naṇpaka loḻinta
pīṭil maṉṉar pōla
ōṭuvai maṉṉāl!	 (akam 125)
eṉṟa pāṭalil paraṇar ippōrai viritturaittuḷḷār. ‘vākai’ oru iṭattiṉ peyar eṉpataik kaviñar - tamiḻp pulavar marapuppaṭiyē - ‘cūṭāvākai’ eṉṟu aṭaikoṭuttut terivikkiṉṟār. kaviñar appaṭik kūṟavillaiyāṉāl vākai oru pōrkkaḷam eṉpatai uṇarāmal ‘veṟṟikkuriya pū’ vākak koṇṭu nām mayaṅka iṭamēṟpaṭṭirukkak kūṭum.
karikālaṉ appōril oṉpatu maṉṉarkaḷai etirttuc camariṭṭāṉ. avarkaḷ kari, pari, tēr, kālāṭpaṭaikaḷai mikutiyākavē uṭaiyavarāy iruntaṉar. āṉāl, avarkaḷāl karikālaṉ muṉ niṟka muṭiyavillai. karikālaṉ arumperu veṟṟi peṟṟāṉ. oṉpatu maṉṉarum tam koṟṟak kuṭaikaḷaiyum pukaḻk koṭikaḷaiyum kaḷattilē eṟintuviṭṭu ōṭiṉar.
ippōraic cila varalāṟṟāciriyarkaḷ iraṇṭām karikālaṉiṉ vaṭaticaip paṭaiyeṭuppiṉ oru pakutiyākavum, avaṉ tirumpum camayam naṭaipeṟṟatākavum kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, mutaṟ karikālaṉiṉ ippōrkaḷaip pāṭiya paraṇarum, māmūlaṉārum mika muṟpaṭṭa kālattavarkaḷ. ākavē itu iraṇṭām karikālaṉāka irukka muṭiyātu. āyiṉum tamiḻakattil vēḷiraṉṟi oṉpatu maṉṉar annāḷil iruntaṉar eṉṟu kūṟamuṭiyātu. tamiḻakattukku vaṭakkē kaṉṉaṭa teluṅku nāṭākiya vaṭuka ellaiyilkūṭa ippaḻaṅkālattil oṉpatu maṉṉar annāḷil iruntirukkakkūṭumā eṉṟu aiyuṟa iṭamuṇṭu. āntirar, kaliṅkar, cūṭunākar allatu cūṭupallavar kaṭampar ākiya pēraraca marapiṉarē akkālattil nilaviyirukkak kūṭum. eṉavē mutaṟ karikālaṉ vākaippaṟantalai veṟṟi tolait teṉṉāṭu allatu vaṭanāṭṭu veṟṟiyākavē iruttal vēṇṭum.
‘pīṭil maṉṉar’ ‘ōṭuvai’ eṉṟa pulavar coṟkaḷ ayaliṉa aracarē kuṟitta toṉiyai uṭaiyaṉa.
tavira paraṇar caṅkakālap pulavarkaḷilē mikamuṟpaṭṭavar; nīṇṭa nāḷ vāḻntavar; avar mutumaikkālattilē kapilar iḷaiñarāyiruntavar. māmūlaṉārō paraṇarilum paḻamai vāyntavar. avar mōriyarukku muṟpaṭṭu ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iruntavar. ivaṟṟai nōkka māmūlaṉārālum, paraṇarālum pāṭappaṭṭa veṇṇi mutaṟ pōr, vākaip paṟantalaikkuriya karikālaṉ mutaṟkarikālaṉ eṉṟu muṉaivar irācamāṇikkaṉār kuṟitta aracaṉukkum muṟpaṭṭa oru mūla mutal karikālaṉāyirun tirukkak kūṭum eṉṉalām.
itu mēlum ārāyvataṟkuriyatu.
mēruvaic ceṇṭālaṭittal, kāvirikkuk karaikaṭṭal mutaliya cilappatikāra, piṟkāla marapukkuriya ceyalkaḷil cila vēṉum immūla mutal karikālaṉukkuriyaṉa ākalām. ‘perum peyarkkarikāl’ eṉṟa caṅka ēṭukaḷil kūṟṟukkaḷ mūlamutal karikālaṉ marapum peyarum uṭaiya karikālaṉ eṉṟa poruḷ koṇṭaṉavākavum iruntirukkak kūṭum.
veṇṇippōr aiaiai
caṅkap pāṭalkaḷilē pattuppāṭṭiṉ iraṇṭu pāṭṭukkaḷ, kaṭiyalūr uruttirak kaṇṇaṉār pāṭiya paṭṭiṉap pālai, muṭattāmak kaṇṇiyār pāṭiya porunarāṟṟup paṭaiyum mūṉṟām veṇṇip pōr āṟṟiya iraṇṭām karikālaṉaip paṟṟiyavaiyēyākum. muṉaivar irācamāṇikkaṉār kuṟittapaṭi, karikālaṉaip paṟṟiya piṟkālap perum pukaḻ marapiṉ ceyalkaḷ yāvum, mutaṟ karikālaṉukkuriyaṉa eṉṟu otukkap paṭṭaṉa pōka mikuntavai, ivaṉukkē uriyaṉavākalām. mutaṟkarikālaṉukkuriyaṉa eṉṟu otukkiyavaṟṟuṭ cilavum ivaṟṟuṭ cilavum oru mūla mutal karikālaṉukkuriyaṉa āyiṉālumkūṭa, iraṇṭām karikālaṉiṉ varalāṟṟup perumai oru ciṟitum kuṟaintuviṭātu. ēṉeṉil puṉain turaiyō eṉa varalāṟṟāciriyar aiyuṟāta uṟutic ceyalkaḷ perumpālum ivaṉ ceyalkaḷēyākum.
vaṭaticaip peruveṟṟikaḷ, mēruvaic ceṇṭālaṭittal, vaṭaticaip perumaṉṉaṉ oruvaṉ mūṉṟu kaṇṇil oru kaṇṇaik koytal, kāñci nakaram niṟuvutal ākiya ceyalkaḷē mūṉṟu karikālaṉukkuḷ yārukkuriyaṉa eṉṟu varaiyaṟukka muṭiyātavai. kalveṭṭukkaḷ perumaipaṭakkūṟum karikālaṉ uṟaiyūrilē āṇṭatākavē nīṇṭa kāla marapurai kuṟikkiṟatu. ‘iraṇṭām’ (kaṭaicic caṅkakālak)karikālaṉ uṟaiyūril kōṭṭai kottaḷam perukkiṉālum kāvirip pūmpaṭṭiṉat tilēyē iruntu aracāṇṭa tākat terikiṟatu. itu muṉ iru karikālarukku maṭṭumē poruntatum, kāñci nakaraik karikālaṉ valimaip paṭuttiyatāka maṭṭum koḷḷāmal putitu niṟuviyatāka, allatu perunakarākkiyatākak koḷvataṉāl, ituvum muṟpaṭṭa karikālarkaḷukkē poruntum. āyiṉum,
‘kāṭu koṉṟu nāṭākkik
kuḷantoṭṭu vaḷam perukki...
kōyiloṭu kuṭi niṟii!’                        (paṭ,pālai 244-5. 286)
eṉṟa paṭṭiṉappālai aṭikaḷum,
		‘mutiyōr
avaipuku poḻutil tampakai muraṇ coliyavum’
	                                                     (poruna.  187-8)
eṉṟa porunarāṟṟuppaṭaiyiṉ kuṟippuṭaṉ
“iḷamaināṇi mutumai eyti
 uraimuṭivu kāṭṭiya uravōṉ”                         (maṇimēkalai)
eṉṟa maṇimēkalaik kuṟippum iraṇṭām karikālaṉē perum peyarkkarikālaṉ eṉṟu cuṭṭukiṉṟaṉa.
āyiṉum cilappatikārattiṉ vañciṉa mālai kuṟippiṭum karikālaṉ makaḷ ātimanti varalāṟu paraṇar pāṭiya akappāṭal oṉṟil (akam 222) kuṟikkappaṭukiṟatu. eṉavē purāṇap perum pukaḻk karikālaṉum, cilappatikāram maṇimēkalai kuṟikkum karikālaṉum, kalveṭṭukkaḷil pukaḻappaṭupavaṉum iraṇṭu karikālarkaḷum alla; mūlamutal karikālaṉē eṉṟum, avaṉ pukaḻum ceyaliṟ cilavum pintiya iru karikālarkaḷālum mēṟ koḷḷappaṭṭum avarkaḷ mītu pulavarāl cārttappaṭṭum vantaṉa eṉṟum kūṟa iṭamuṇṭu.
iraṇṭām karikālaṉ (mūlamutal karikālaṉai ēṟṟāl avaṉiṭattiliruntu mūṉṟām karikālaṉ) ceytikaḷ eṉṟu paṭṭiṉappālai perunarāṟṟuppaṭai ākiya irupākkaḷālum uṟutiyākak kūṟattakkavai kīḻ varupavaiyē.
iraṇṭām karikālaṉ tirumāḷavaḷavaṉ eṉṟa pukaḻp peyaruṭaiyavaṉ (paṭ. pālai 299). avaṉ karikālaṉ eṉṟa peyarum uṭaiyavaṉ (porunar. 148). avaṉ tantai uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi (mēṟpaṭi 130). avaṉ piṟakkumpōtē aracurimai peṟṟavaṉ, āṉāl, ciṟaippaṭṭu vāḷāl viṭutalai yuṟṟāṉ. (porunar, 132; paṭ. pā. 221-7) avaṉ iḷamai kaṇṭu muṟaiceyyum āṟṟal paṟṟi aiyuṟṟa mutumai vāynta amaiccar nāṇumpaṭi mutumai vēṭattil vantu muṟai ceytāṉ (porunar. 187-8). pala camayaccārpāṉa viḻāppaṇikaḷ, vēḷvi muṟaikaḷ ceytāṉ (paṭ. pā. 200-203). oḷiyar, aruvāḷar, pāṇṭiyar, vaṭavar, mēlpulattavarkaḷ ākiyavarkaḷai veṉṟaṭakkiyiruntāṉ (paṭ. pā. 247-277). potuvar marapaiyē aḻittāṉ. iruṅkōvēḷai muṟiyaṭittāṉ (paṭ. pā. 282-3). uṟaiyūrk kōṭṭai kaṭṭip putuppittāṉ; ēri, kuḷam veṭṭi uḻavu perukki, putukkuṭiyiruppukaḷum kōyilum vakuttāṉ (paṭ. pā. 284-6). veṇṇippōr āṟṟiṉāṉ (porunar, 143- 148).
mūṉṟām veṇṇippōr paṟṟip porunar āṟṟup paṭaiyil muṭattāmak kaṇṇiyār kuṟikkum aṭikaḷāvaṉa.
“irum paṉam pōntait tōṭum, karuñciṉai
 aravāy vēmpiṉ aṅkuḻait teriyalum
 ōṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa milainta
 iruperu vēntarum orukaḷattaviya
 veṇṇit tākkiya veruvaru nōṉtāḷ
 kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ”            (porunar. 143-148)
iṅkē karikāl vaḷavaṉ paṉampūmālai aṇinta cēra vēntaṉaiyum, vēppam pūmālaiyaṇinta pāṇṭiya vēntaṉai yum oruṅkē etirttup pōr nikaḻttiṉāṉ. iruperu vēntar kaḷum muṟivuṟṟataṉṟi, kaḷattilēyē paṭṭu vīḻntaṉar. itaṉ piṉṉarē karikālaṉ tamiḻakap pēraracaṉ ākiyirukka vēṇṭum.
karikālaṉ vaṭanāṭṭu veṟṟi
karikālaṉ vaṭanāṭṭu veṟṟi paṟṟik kuṟikkum nūl cilappati kāramēyākum. itu kāraṇamāka, atai varalāṟṟu meymmai yuṭaiyataṉṟu eṉak karutupavar uṇṭu. cilappatikāram caṅka kālattu nūlalla eṉṟum, atu varalāṟṟu nikaḻccikaḷ viraviya oru puṉaikataiyē eṉṟum palavāṟāka ārāyappukupavar uṇṭu. āṉāl, uṇmaiyil itu caṅkakāla varalāṟṟu marapu muṟṟilum kāṇamuṭiyāta nilaiyil piṟkālattārum nam kālattavarum koḷḷum kuḷaṟupaṭiyiṉ viḷaivēyaṉṟi vēṟalla. ēṉeṉil pattup pāṭṭiṉuḷḷēyē porunar āṟṟuppaṭai kuṟippiṭum mūṉṟām veṇṇippōrai atē aracaṉai virivākap pāṭum paṭṭiṉappālai kuṟippiṭavillai eṉpatu kūrntu nōkkat takkatu. pāṭuvēḷ kālattukkuppiṉ cila ceyalkaḷ nikaḻn tirukkak kūṭum eṉpatum, akkālap pulavarkaḷiṭaiyē varalāṟṟu nōkkup potuvāka mikutiyāyiṉum, māmūlaṉār, paraṇar, iḷaṅkō ākiyavariṭaiyētāṉ atu muṉaippākak kāṇappaṭukiṟatu eṉpatu kavaṉikkattakka ceytikaḷ ākum. potuvāṉa caṅka ēṭukaḷaiviṭac cilappatikāra maṇimēkalaik kāviyaṅkaḷ varalāṟṟu mukkiyattuvam kuṟaintavaiyalla -ām, mukkiyattuvam iṉṉum muṉaippāka uḷḷavaiyē eṉpatai varuṅkāla ārāyccikaḷ kaṭṭāyam kāṭṭum. caṅka kālattai aṟutiyiṭa iṉṟu pala ceytikaḷ utavukiṉṟaṉavāyiṉum, mutal mutal utaviyavai cilappatikāra maṇimēkalaikaḷē eṉpatum, iṉṉum atai valiyuṟutta maṇimēkalai peritum kāraṇamāy uḷḷatu eṉpatum maṟakkattakka ceytikaḷalla.
karikālaṉ vaṭaticaip paṭaiyeṭuppaip paṟṟic cilap patikāram tarum cittiraṅkaḷ vaḻakkappaṭi iḷaṅkōvukkuriya curukki viḷakkum āṟṟal cārntavaiyākum.
“irunila maruṅkil porunaraip peṟā ac
 ceruveṅkātaliṉ tirumāvaḷavaṉ...
 puṇṇiyat ticaimukam pokkiya annāḷ.....
 imaiyavar uṟaiyum imaiyap piṭarttalaik
 koṭuvari oṟṟik koḷkaiyil peyarvōṟku
 mānīr vēli vacciranāṭṭuk
 kōṉ iṟai koṭutta koṟṟap pantarum;
 makata naṉṉāṭṭu vāḷvāy vēntaḷ
 pakaippuṟattuk koṭutta paṭṭi maṇṭapamum;
 avantivēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
 nivan tōṅkumarapiṉ tōraṇa vāyilum”
āṉāl,, iṅkē veṟṟiyiṉ viḷaivukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa vēyaṉṟi, veṟṟikaḷ varuṇikkappaṭavillai. teṉṉāṭṭil evaruṭaṉum pōr ceyyum vāyppukkiṭaiyāmal tōḷtiṉa veṭuttataṉālēyē karikālaṉ vaṭaticai ceṉṟatāka iṅkē kūṟappaṭukiṟatu. imayattiṉ neṟṟi allatu muṉpuṟamum piṭar allatu piṉpuṟamum avaṉ pulippoṟi nāṭṭiṉāṉ. mīḷum pōtu vacciranāṭṭu maṉṉaṉ muttuppantarum. makata vēntaṉ paṭṭimaṇṭapamum, avantivēntaṉ tōraṇavāyilum tiṟaiyāka allatu veṟṟipparicāka aḷikka, avaṟṟuṭaṉ karikālaṉ pukār nakarukku mīṇṭāṉ.
iṅkē kuṟippiṭṭa, vaccira, makata, avanti vēntarkaḷ karikālaṉ etirikaḷākat tōṉṟavillai. avarkaḷ avaṉ peruveṟṟikaḷ kaṇṭu matittu avaṉ mēlāṭciyai uvantu ēṟṟa nēya aracarkaḷ eṉṟē tōṉṟukiṟatu. inta mūvaracarkaḷum mōriyar kālattukkup piṉ kuptar kālam varai peritum tamiḻakattuṭaṉ nēcam pārāṭṭit tammai vaṭaticaiyil valimai yuḷḷavarkaḷākkik koḷḷa virumpiyavarkaḷ eṉṉalām. kuptar kālattil eḻunta vaṭaticaip pakaimai peruñ cōḻar veṟṟiyiṉ piṉ mīṇṭum māṟi nēcat toṭarpu vaḷarntatu kāṇkiṟōm.
vaṭakiḻakkut teṟku cārnta intap paṭaiyeṭuppum nēcamum aṭikkaṭi ivviru ticaikaḷiṭaiyē irunta caricama araciyal pōṭṭiyaiyum, atē camayam paṇpāṭṭu nēcattaiyum viḷakkuvatākum. muṟkālattil putta camayamum piṟkālattil tamiḻar nākarikamum peritum paraviya vaṭaticai ituvēyākum.
karikāl vaḷavaṉ piṟkālap pukaḻ
paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārukkuk karikālaṉ patiṉāṟu ilaṭcam poṉ paricaḷittāṉ eṉṟa ceyti.
“taḻuvu centamiḻp paricil pāṇarpōṉ
pattoṭāṟu nūṟāyiram peṟap
paṇṭu paṭṭiṉappālai koṇṭatum”             (kaliṅkattupparaṇi)
itē nūl avaṉ imaya malaiyaic ceṇṭu  atāvatu kaittaṭiyāl aṭittu, pamparam pōl tirukivaittu irupuṟamum puli poṟitta ceytiyai uyarvu naviṟciyaṇi nayam tōṉṟa uraikkiṟatu.
“ceṇṭu koṇṭu karikālaṉ orukāliṉ imayac
cimaya māl varaitirittaruḷi, mīḷa ataṉaip
paṇṭu niṉṟapaṭi niṟka itu eṉṟu mutukil
pāypulik koṭi kuṟittatum maṟitta poḻutē”    (kaliṅkattupparaṇi)
itē ceytiyuṭaṉ kāvirikkarai kaṭṭiya ceytiyum piṟavum cērttu.
teṉṉaruvic
ceṉṉippuliyēṟu iruttik kiri tirittup
poṉṉikkarai kaṇṭapūpati                      (vikkirama cōḻaṉulā)
eṉṟu mūvarulā mutaliya piṟkāla ēṭukaḷum kalveṭṭukkaḷum karikālaṉ pukaḻai ellaiyaṟap perukkik kūṟukiṉṟaṉa.
patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1356) vacciranāṭu atāvatu nākapuri yaṭuttuḷḷa pastar nāṭṭil āṇṭa teluṅkuc cōṭa aracaṉ paktirāyaṉ ceppuppaṭṭayam karikālaṉ pukaḻai vēṟu enta nūlum ātāramum koṇṭu cellāta aḷavu ucci vāṉ ēṟṟukiṟatu. avaṉ vaṭanāṭṭil veṉṟa maṉṉar talaimītē kaṅkai nīr ēṟṟik koṇṭuvantu tamiḻakattil kuḷittāṉ eṉṟum, pōcarācaṉai veṉṟāṉ eṉṟum mukkaṭ pallavaṉ kaṇṇoṉṟaik kāṟ peruviralāl aḻuttik kuṟaittāṉ eṉṟum atu kūṟukiṟatu.
paṇṭaip peruñ cōḻar pōrkaḷ
piṉṉāḷaiya peruñcōḻarkaḷaip pōlavē caṅkakālattil oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷēṉum cōḻar tamiḻaka mutaṟ pēraracarāka iruntu tamiḻakam kaṭantu aṇmai vaṭaticaiyilum tolai vaṭaticaiyilum tam vīrap pukaḻparappa muyaṉṟaṉar eṉpataṟku aiyamillai. appaṇṭaip peruñcōḻar kālattup pōrkaḷil ceruppāḻiyum karikālaṉ vaṭaticai veṟṟikaḷum uyar vāṉ mukaṭukaḷākum eṉpatilum aiyamillai. ivaṟṟukku iṭaiyilō muṉṉō piṉṉō eṉṟu varaiyaṟukka muṭiyāta pala cōḻap perum pōrkaḷai nām caṅka ilakkiyap palakaṇi mūlamākak kāṇalām.
uṟaiyūriliruntu aracāṇṭa tittaṉ eṉṟa oru cōḻaṉ kālattil vaṭukavēntaṉ kaṭṭiyum maṟṟoru pāṇar kuṭi maṉṉaṉum uṟaiyūr varai paṭaiyeṭuttu vantu ataṉai muṟṟu kaiyiṭṭatāka aṟikiṟōm. ittittaṉukku aiyai eṉṟa cīrcāṉṟa putalviyiruntatākavum, avaṉ uṟaiyūrai naṉku araṇ ceytu kāttatākavum akappāṭalkaḷ cila kuṟikkiṉṟaṉa. avaṉ kōṭṭaiyiliruntu eḻuppiya pōr muracam kēṭṭē etirikaḷ ōṭiyatākap pulavar oruvar uyarvu naviṟciccuvai tōṉṟap pāṭiyuḷḷār.
maṟṟoru perumpōril cōḻaṉ vēlpal taṭakkaip peruviṟalkiḷḷi eṉṟa cōḻap perumaṉṉaṉum cēramāṉ kuṭakkōneṭuñcēralātaṉ eṉṟa cērap pēraracaṉum vēṅkai yuṭaṉ vēṅkai etirttatupōl etirttu niṉṟu porutiṉar. irupuṟattup paṭaikaḷum irupuṟattaracarum muṟṟilum caricama valimaiyuṭaiyavarākavum, caricama vīramuṭaiyavarākavumē irunta tāl, iruvarukkumē veṟṟi kiṭṭavillai. atu maṭṭumaṉṟu.  iru pēraracarkaḷum oruvar mītu oruvar mummuramākat tākkip pōr ceytu iṟantaṉar. pōrkkaḷattiṉ veṟṟi iru vēntarukkumē kiṭṭāmal kūṟṟuvaṉukkum, avaṉ pōrp paṭaikaḷukkum, kaḻuku paruntukaḷukkumē kiṭṭiṟṟu!
ippōr viḷaivāka eḻunta tuyaramikka kāṭcikaḷaiyum ataṉāl eḻunta urukkamāṉa karuttukkaḷaiyum kaḷaṅkaṇṭu pāṭiya iru perum pulavar namakkut tantuḷḷaṉar.
‘yāṉaiyum kutiraiyum, tērum vīrarum ceyalaṟṟuk kiṭak kiṉṟaṉarē! vīrar kaṇ maṟaittuk kēṭayaṅkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. aṭippāriṉṟi muracukaḷ uruḷukiṉṟaṉa. neñcil cāntuṭaṉ kurutiyum cērntu vaṭiya maṉṉar kiṭakkiṉṟaṉar. iṉināṭu eṉṉa āvatu?” eṉṟu perumpulavar paraṇar kalaṅkukiṉṟār.
eṉaippal yāṉaiyum amporutuḷaṅki
viḷaikkum viṉaiyiṉṟip paṭaiyoḻintaṉavē!
viṟaṟpukaḻ māṇṭa puravi yellām
maṟattakai maintarōṭu āṇṭup paṭṭaṉavē!
tērtara vanta cāṉṟō rellām
tōlkaṇ maṟaippa oruṅkumāyntaṉarē!
vicittuviṉai māṇṭa mayirkkaṇ muracam
poṟukkunar iṉmaiyiṉ iruntu viḷintaṉavē!
cāntamai mārpil neṭuvēl pāynteṉa
vēntarum porutukaḷattu oḻintaṉar! iṉiyē
eṉ āvatu koltāṉē..............
......... akaṉtalai nāṭē!                                   	    (puṟam 63)
kaḻāttalaiyār eṉṟa maṟṟoru pulavar, ‘veṟṟiyai nāṭi veṟṟikkuriya iru maṉṉarum ippaṭip pōr purivataṉāl eṉṉa payaṉ?’ eṉṟu kēṭṭu iṟutiyil ittakaiya vīram pāḻappāṭātu eṉṟu tēṟi ‘vāḻka avar pukaḻ’ eṉṟu amaikiṟār.
varutārtāṅki amarmikal yāvatu?.............
aṟattiṉmaṇṭiya maṟappōr vēntar
tām māyntaṉarē! kuṭai tuḷaṅkiṉavē!
uraicāl ciṟappiṉ muraicu oḻintaṉavē!...............
kaḷaṅkoḷaṟkiṉṟi, teṟuvara
uṭaṉvīḻntaṉṟāl amarē? -peṇṭirum
pācaṭaku micaiyār, paṉinīr mūḻkār,
mārpakam porunti āṅku amaintaṉarē!................
arum peṟal ulakam niṟaiya
viruntu peṟṟaṉarāl! polika numpukaḻē! 	(puṟam 62)
veṟṟi koḷvār yārumillāmal iru pēraracar peṇṭirum tattam kaṇavar mārpil viḻuntu aḻutaṉarām!
tamiḻar vīrattiṉ perumaiyaiyum, atu tamiḻiṉattukkuc ceyta aḻivaiyum ippōrum pāṭalum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
6.  caṅkakālap pōrkaḷ aiai
tamiḻiṉattiṉ kuṭi marapukaḷuḷ talai ciṟantaṉa nāṉku eṉṟu vakutturaittuḷḷār talaimai cāṉṟa caṅkap pulavarāṉa māṅkuṭi marutaṉār.
“tuṭiyaṉ, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ, kaṭampaṉeṉṟu
 innāṉ kallatu kuṭiyu millai!”	(puṟam 355)
eṉpatu avar karuttu. innāl vakaiyiṉarum paḻamaiyum perumaiyum uṭaiya ucca uyar kuṭiyiṉarākak karutappaṭṭirun taṉar eṉṟu aṟikiṟōm. innālvaril paṟaiyaraittavira maṟṟavaraippaṟṟi nām iṉṟu tamiḻakattil mikuti kēḷvip paṭavillai. paṟaiyarum iṉṟu oru kuṭiyiṉarāy illai. putitāka iṭaikkālattil eḻuntuḷḷa cātikaḷuḷ oru cātiyiṉar ākiyuḷḷaṉar. attuṭaṉ tamiḻiṉattil ucca uyar kuṭiyiṉarākiya avarkaḷ iṉṟu tāḻntuviṭṭa tamiḻariṭaiyē yum mikat tāḻnta paṭiyiṉarāka, tīṇṭappaṭātavarākak karutappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻ, tamiḻiṉam aṭaintuḷḷa iḻivellaiyai itu kuṟittukkāṭṭukiṟatu.
pāṇar iyaṟpulavarāka maṭṭumaṉṟi iyal, icai, nāṭakam ākiya mūṉṟukkum uriyavarāṉa caṅkakālap pāṭakar vakuppaiyō, māvali marapiṉarāṉa vāṇar vakuppaiyō, iraṇṭaiyumō kuṟikkakkūṭum. muṉṉavar muttamiḻp pākkaḷāl maṉṉaṉaip pāṭum urimaiyiliruntu muttamiḻp pākkaḷāl teyvattukku vaḻipāṭāṟṟum kurumār vakuppāki, tēvārakālattukkup piṉ araciyalurimaiyum camaya urimaiyum iḻantu, putiya ayal marapu aḷāviya kurumār kaippaṭṭa kōyil aṭimaikaḷākavum, camūka aṭimaikaḷākavum iḻivuṟṟaṉar. iṉṟu avarkaḷ tāḻttap paṭṭavarallarāṉālum, avarkaḷaiviṭa evvaḷavō avala nilaiyilēyē vāḻkiṉṟaṉar. kalaikātta ammarapiṉar iṉṟu tam nilaikākkavē alamarum nilaiyil uḷḷaṉar. ulakāṇṭa māvali marapiṉar nilaiyum iṉṟu taṭam kāṇa muṭiyā nilaiyē yākum.
paṟaiyum muracum aṟaiyum paṟaiyaraiyum vaḷḷuvaraiyum pōlavē, tuṭiyarum tuṭiyaṭikkum uyar urimaik kuṭiyiṉarāy iruntiruttal kūṭum. āṉāl, avarkaḷaippaṟṟi nām mikuti kēḷvippaṭavillai. nīlakiriyil vāḻum tutavar allatu tōta var peyarai avarkaḷ peyar niṉaivūṭṭuvatāy uḷḷatu. malaṅkuṭi makkaḷātaliṉ avarkaḷ iṭaikkālattil otuṅki vāḻntu nākarika vāyppaṟṟuviṭṭaṉar. avarkaḷ camutāyattil tāḻntuviṭāviṭṭālum, araciyal camutāya urimaiyum paṇpāṭum kuṉṟiyuḷḷaṉar.
tamiḻakak kaṭampar
nālvakaik kuṭikaḷuḷ oṉṟāṉa kaṭampar paṟṟiyum nām tamiḻ vāḻvil mikuti kēḷvippaṭuvatillai. āṉāl, kaṭampu eṉṟa marappeyarai atu niṉaivūṭṭukiṟatu. kaṭampu marattai marapuc ciṉṉamāka uṭaiyavarkaḷē kaṭampar. paṇṭait tamiḻakattil kaṭampu maramum, kaṭamparum mikutiyākavē iruntirukka vēṇṭum. maturaiyarukilē muṉpu nākar nakaram iruntatu pōlavē, kaṭamparum mikutiyākavēyiruntirukka vēṇṭum. maturaiyē mutalil kaṭampar āṭciyil iruntirukkak kūṭum. kaṭampariṭamiruntu pāṇṭiyarāl vellappaṭṭu atu kaṭaic caṅkakālap pāṇṭiyariṉ putiya talainakaramāyirukkak kūṭum. ēṉeṉil, maturaiyiṉ kōyil tirumaram kaṭampamaram eṉṟē aṟikiṟōm. maturaiyum kaṭampavaṉam eṉṟē purāṇaṅkaḷil kuṟikkappaṭukiṟatu. ataṉ talapurāṇaṅkaḷil oṉṟiṉ peyarum kaṭampavaṉa purāṇam eṉpatē.
tamiḻar teyvaṅkaḷuḷ murukaṉukkuriya pū kaṭappam pūvē. murukaṉ kaṭampaṉ eṉṟum kuṟikkap peṟukiṟāṉ. uṇmaiyil cūrapaṉmaṉ marapiṉarāṉa kaṭamparai veṉṟē avaṉ appeyar peṟṟāṉākal vēṇṭum. kaṭampar pāṇṭiyariṉ paḻaiya etirikaḷ maṭṭumallar; cērar etirikaḷum āvar eṉpatai itu namakku niṉaivūṭṭukiṟatu. cērar etirikaḷāka maṭṭumē tamiḻ ilakkiya marapil kaṭampar nammuṉ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻakattukku veḷiyē, teṉṉāṭṭu varalāṟṟil kaṭampa marapiṉar mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu varai taṉiyaracākavum, pēraracākavum, ciṟṟaracākavum kiṭṭattaṭṭa āyira āṇṭukaḷukku mēl vaṭa koṇkāṉap pakutiyil peruvāḻvu peṟṟiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
pallavar varalāṟu eḻutupavar intiyāvukku veḷiyilum vaṭaintiyāvilum appeyariṉ toṭarpukaḷait turuvit tēṭi alacip pārkkat tavaṟavillai. āṉāl, cērar varalāṟu eḻutu pavar tamiḻakattukku vaṭakkē nīṇṭa kālam āṇṭa kaṭamparaip paṟṟik kavaṉippatēyillai. atupōlak kaṭampar varalāṟu eḻutiyavarkaḷum tamiḻilakkiyamum cērar varalāṟum avarkaḷ vakaiyil tarum oḷi mītu karuttut tiruppuvatillai. itu viyappukkuriyatu ākum. ēṉeṉil kaṭampa marapiṉariṉ āṭci mutalvaṉākak karutappaṭupavaṉ mayūracarmaṉ eṉpavaṉ. avaṉ ēṟattāḻa nāṉkām nūṟṟāṇṭil, ki.pi. 345 - kkum 370-kkum iṭaiyē āṭci ceytavaṉākak karutappaṭukiṟāṉ. kaṭamparaip paṟṟip patiṟṟuppattut tarum cāṉṟukaḷ, itaṟkuk kuṟaintatu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu. tamiḻilakkiyam -ivvāṟu kaṭampariṉ toṭakka varalāṟu kūṟuvatuṭaṉ. avarkaḷ mūlat tāyakam etu eṉpataiyum, avarkaḷ evvāṟu vāḻvu toṭaṅkiṉar eṉpataiyum kāṭṭukiṟatu.
kaṭamparum tamiḻilakkiyamum
varalāṟṟil kaṭampar talaimait tāyakam vaṉavāci paṉṉīrā yiram eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. itil kaṭaṟkaraiyōrap pakutiyākiya koṇkāṉam toḷāyiramum uḷnāṭṭup pakutiyākiya halci paṉṉīrāyiramum cērntiruntaṉa. piṉṉāṭkaḷil avarkaḷ hāṅkal ainnūṟṟaiyum, pēlūr, payalanāṭu ākiya pakutikaḷaiyum uḷḷaṭakki innāḷaiya kaṉṉaṭa nāṭu muḻuvatum paraviṉar. maicūril uḷḷa kiriparvatam allatu pēḷurilum, pallāri māvaṭṭattil uḷḷa uccaṅkiyilum avarkaḷ kiḷaikkuṭikaḷ āṇṭaṉa. varalāṟṟuk kāla muḻuvatum avarkaḷ uḷnāṭṭil paravi uḷnāṭṭuk kuṭikaḷākavē vāḻntaṉar. āyiṉum avarkaḷ mūlattāyakam koṇkāṉak kaṭaṟkaraiyē eṉṟum patiṟṟuppattum caṅka ilakkiyamum kāṭṭukiṉṟaṉa.
caṅkakālattil tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyil irunta koṇkāṉap pakutiyil āṇṭa kuṭittalaivaṉ naṉṉaṉ āvaṉ.  avaṉ tamiḻaka vēḷirkaḷuḷ oruvaṉ. avaṉ nāṭu, pāli nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. atu taṟkāla malapār māvaṭṭattukku vaṭakkē, vaināṭṭukku vaṭa kiḻakkil taṟpōtu kuṭaku eṉṟu vakukkappaṭṭuḷḷa māvaṭṭam ākum. innāṭṭilum itaṉai yaṭutta pakutikaḷilum iṉṉum ‘naṉṉaṉ’ peyar marapu kuṭip peyarkaḷil poṉṟāmal nilavukiṟatu. varalāṟṟuk kāla muḻutum kalveṭṭukkaḷilum kāṇappeṟukiṟatu. attuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭil peruñcōḻar kālam varai nilavivanta paṇṭait tamiḻ eḻuttumuṟai tamiḻakattil vaḻakkaṟṟup pōy viṭṭālum ippakutiyil iṉṉum ‘kōl eḻuttu’ eṉṟa peyaruṭaṉ nilavivaruvatāka aṟikiṟōm.
kuṭaku nāṭṭu varalāṟṟil hatar kālam varai tamiḻ mūvēntar āṭcit toṭarpiṉ ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
caṅka kālaṅkaḷil naṉṉaṉ nāṭṭil pēcappaṭṭa moḻi tamiḻāyiṉum, atu aṉṟē centamiḻiliruntu peritum māṟupaṭat toṭaṅkiyiruntatu. caṅkappulavar naṉṉaṉait tamiḻilēyē pāṭiṉārāṉālum avaṉ nāṭu tiruntāttamiḻ pēciya nilam eṉpataikkuṟittu ‘moḻipeyar tēyam’ eṉa atai aḻaittaṉar.
pālināṭu curaṅkat toḻil naṭaipeṟṟa pakutiyil iruntatu. ākavē atu poṉ vaḷamikkatāyiruntatu. viyalūr, arayam eṉpaṉa annāṭṭil uḷḷa mukkiyamāṉa kōṭṭai nakaraṅkaḷākum. iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ ceruppāḻip pōr naṭanta iṭamākiya ‘pāḻi’ innāṭṭiṉ paḻamai vāynta araṇamainta nakaraṅkaḷuḷ oṉṟēyākum. ivai tavira naṉṉaṉ āṇṭa talainakaram ‘kaṭampiṉ vāyil’ eṉṟa peyaruṭaiyatāy iruntatu. naṉṉaṉ uṇmaiyil kaṭampa marapiṉaṉ eṉpataiyum avaṉ āṇṭa pakutiyākiya pāli nāṭu, kaṭampar tāyakamāṉa koṇkāṉattiṉ oru pakutiyē eṉpataiyum itu kāṭṭukiṟatu.
kaṭamparkaḷ mūlattāyakam koṇkāṉakkarai eṉpatai maṭṭumē avarkaḷ piṟkāla varalāṟu kāṭṭukiṟatu. āṉāl, cērarkaḷiṉ etirikaḷākiya kaṭamparkaḷ kaṭaṟ koḷḷaikkārar kaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ koḷḷait toḻilukkuriya mūlataṉam kaṭaṟkaraiyil illai. kaṭalakattē oru tīvilē iruntatu. avarkaḷ marapucciṉṉamākiya tāyk kaṭampa maram irunta iṭamum atuvē. ittīvaik kirēkkar ‘leyūke’  atāvatu veḷḷaittīvu eṉṟu aḻaittaṉar. atuvē maṅkaḷūrai aṭuttuḷḷa ‘tūvakkal’ eṉṟa tīvu eṉṟu varalāṟṟārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. leyūke eṉṟa kirēkkac collum, tūvakkal eṉṟa paḻantamiḻt toṭarum iraṇṭumē veḷḷait tīvu eṉṟē poruḷpaṭuvaṉa.
mēl kaṭaṟkaraiyil ‘pārukaccam’ eṉṟa paṇṭait tuṟaimukam taṟkālap pampāy arukil iruntatu. atiliruntu malapārk karaiyiluḷḷa muciṟi varaiyilum ikkaṭaṟ koḷḷaikkārar naṭamāṭṭam mikuti eṉṟum, mēṉāṭṭuk kappalkaḷ itaṟkut teṟkētāṉ vāṇikam naṭatta muṭiyum eṉṟum kirēkkarkaḷ kuṟittuḷḷaṉar. cēra aracar āṭciyum, pāṇṭiya maṉṉar āṭciyum itaṟkut teṟkē pātukāppaḷitta ceytiyaiyum, ciṟappākac cērar ivvāṇika ellaiyai maṅkaḷūr kaṭantu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukkuḷ parappiṉar eṉṟa ceytiyaiyum kirēkka nūlār kuṟippukaḷē teḷivu paṭuttukiṉṟaṉa.
kaṭampeṟinta cērar perumai
kaṭampar evvaḷavu paḻamaiyāṉavar. avarkaḷukkum cērar kaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu evvaḷavu nīṭitta oṉṟu eṉṟu nammāl kūṟamuṭiyātu. kantapurāṇattiṉ murukaṉ - cūrapaṉmaṉ pōrāṭṭattil aṭaṅkiyuḷḷa marumam atu. āṉāl, patiṟṟuppattut tarum oḷiyāl, namakku ataṉ mūlam teriyavarum, mutal cēraṉāṉa imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ kālamutalē atu toṭaṅkiviṭṭatu eṉṟu kāṇkiṟōm.
neṭuñcēralātaṉ kālattaiyum nammāl iṉṉum varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātu. āṉāl, varalāṟṟārāycciyāḷar kaṉavu kaḷaiyum ilakkiya ārāycciyāḷar matippīṭukaḷaiyum tāṇṭiya paḻamaiyuṭaiyavaṉ avaṉ eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil imayattil puli poṟitta cōḻaṉ karikālaṉ kālam etuvāyiṉum, avaṉ akkarikālaṉukku muṟpaṭṭavaṉākavē irukka vēṇṭum.
tavira, avaṉ paḻamaiyaic cuṭṭikkāṭṭum iṉṉoru ceytiyum uṇṭu. caṅkakālattilē cērar talainakarākap peyar peṟṟa iṭam vañciyē. cilappatikārattil ceṅkuṭṭuvaṉ talai nakarākavum, patiṟṟuppattil avaṉukkum piṟpaṭṭa cēraṉ oruvaṉ talainakarākavum atu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilēyē atu nīṭittuc cērar talainakarāy iruntiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl, imayavarampaṉ kālat til talainakaram vañciyākavō allatu kiḷaikkuṭiyiṉar vāḻnta toṇṭiyākavō illai. atu ‘naṟavu’ eṉṟa peya raṭaiya nakaramāy iruntatu. ituvañcikku neṭuntolai vaṭakkil iruntatu. cōrtāyaka nāṭum iccamayam vaṭa malapārākavē iruntatu. itu caṅka kālattilēyē aṟiyappaṭāta tolpaḻamaic ciṉṉamākum. atē camayam ‘naṟavu’ talainaka rāyirunta ceytiyaik kirēkka āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
neṭuñcēralātaṉ kaṭampaḻippu
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ muṉṉōrkaḷ pukaḻc ceyalkaḷait tokuttukkūṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ avaṟṟuṭaṉ māṭalaṉ kūṟṟāka imayavarampaṉ ceyalkaḷaiyum kuṟittuḷḷār.
“pōntaik kaṇṇiniṉ ūṅkaṇōr maruṅkil
  kaṭaṟkaṭampu eṟinta kāvala ṉāyiṉum,
  viṭaṟcilai poṟitta viṟalō ṉāyiṉum..............
  vaṉcol yavaṉar vaḷanāṭu āṇṭu
  poṉpaṭu neṭuvarai pukuntō ṉāyiṉum”
	                                      	    (cilap ooeii 134 -6, 141-2)
itil kaṭal kaṭampeṟinta  ceytiyē mutalāvatākak kūṟap paṭṭuḷḷatu. imaya malaiyil viṟkoṭi poṟittatu; yavaṉar nāṭu oṉṟai veṉṟu tiṟai koṇṭu āṇṭatu; kaṭampar nāṭṭakattilēyuḷḷa poṉ viḷaiyum kuṭakumalai pukuntatu ākiya imaya varampaṉiṉ maṟṟac ceyalkaḷum kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum cilappatikārattilēyē,
“munnīriṉ uṭpukku mūvāk kaṭampu eṟintāṉ
  maṉṉarkōc cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
  kal navil tōḷ ōcci kaṭal kaṭaintāṉ eṉparāl”
	                                     (cilap oeii uḷvari vāḻttu 3)
eṉak kaṭampeṟinta ceyal iṉiya muṟaiyilē puṉaintu pārāṭṭappaṭukiṟatu.
patiṟṟuppattilum mēṟkuṟippiṭṭa ceytikaḷuṭaṉē ēḻu muṭimālaiyaṇital, imaya mutal kumarivarai āṭci parapputal mutaliyaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṭaiyē,
“palar mocintu ōmpiya tiraḷpūm kaṭampiṉ
kaṭiyuṭai muḻumutal tumiya ēey”                        (patiṟ oi 12-13)
“kaṭampu mutal taṭinta kaṭuñciṉa vēntē!”	 (patiṟ ṇaii 3)
eṉṟu kaṭampariṉ mūlataṉattil avarkaḷ ciṉṉamāṉa kaṭampa maram veṭṭappaṭṭa ceyti kuṟikkappaṭukiṟatu. maṟṟum,
“tuḷaṅku piciruṭaiya mākkaṭal nīkkik
  kaṭampu aṟuttu iyaṟṟiya valappaṭu viyaṉ paṉai.     (patiṟ oeii 4-5)
eṉṟataṉ mūlam kaṭampaic ceṉṟaṭaivataṟkākak kaṭalil nāvāy celuttic ceṉṟa ceytiyum,
“eṅkō
  iru munnīrt turuttiyuḷ
  muraṇiyōrt talaicceṉṟu
  kaṭampu mutal taṭinta kaṭuñciṉa muṉpiṉ
  neṭuñcēralātaṉ vāḻka avaṉ kaṇṇi”               (patiṟ oo 1-5)
eṉṟataṉāl akkaṭampa maram kaṭal naṭuvē oru tīvil irunta teṉpatum, ataṉkaṇ etirttu niṉṟu kaṭamparai aḻittu ammaram citaittāṉ eṉpatum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iraṇṭām pattiṉ iṟutiyil uḷḷa patikam icceyti kaḷuṭaṉ āriyarkaḷai aṭipaṇiya vaitta ceytiyum, yavaṉar kaikaḷaip piṉṉāl cuṭṭit talaiyil ney ūṟṟi avarkaḷ viṭutalaikkīṭākap perum poruḷpeṟṟa ceytiyum kuṟikkap paṭukiṉṟaṉa. iṅkē yavaṉar nāṭu eṉpatu yavaṉar kuṭiyēṟṟaṅ kaḷil oṉṟāy irukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil āṇṭa urōmap pēraracar aksṭas kālattil ittakaiya oru kirēkkak kuṭiyēṟṟamum kōyilum muciṟiyil iruntatāka aṟikiṟōm.
“valampaṭu muraciṉ cēralātaṉ
munnīr oṭṭik kaṭampaṟuttu, imayattu
muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuvil poṟittu,
naṉṉakar māntar muṟṟattu oṉṉār
paṇi tiṟai tanta pāṭucāl naṉkalam,
poṉ cey pāvai vayiramōṭu āmpal
oṉṟu vāy niṟaiyak kuvaii aṉṟu avaṇ
nilattiṉat tuṟanta nitiyam”      	(akam 127)
eṉṟu māmūlaṉār kaṭampeṟital, imaya viṟpoṟittal, (yavaṉar) peruntiṟai koṇartal ākiya neṭuñcēralātaṉ ceyalkaḷaik kuṟittatu kāṇalām.
patiṟṟuppattiṉ mūṉṟām pattukkuriya palyāṉai  cel keḻukuṭṭuvaṉ cilappatikārattil ‘akappā eṟinta arun tiṟalāṉ’ (cilap ooeiṭai 144) eṉṟu pukaḻappaṭukiṟāṉ. patiṟṟup pattil itaṉuṭaṉ umpaṟkāṭu (āṉaimalaippakuti) veṟṟi, koṅku veṟṟi, mēl kaṭaliliruntu kīḻkaṭalvarai āṭci parappi irukaṭalum āḷvataṟkaṟikuṟiyāka irukaṭal nīrum āṭiyatu ākiyavai ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭampiṉ peruvāyil pōr
kaṭampiṉ peruvāyil eṉpatu naṉṉaṉ vēṇmāṉ āṇṭa pāli nāṭṭiṉ oru nakaram. atuvē naṉṉaṉ talainakaramākavum iruttal kūṭum. innāṭu pūḻināṭu atāvatu taṟpōtaiya teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattai aṭuttuḷḷa kuṭaku mākāṇam ākum. ceruppāḻip pōrukku muṉpu appakutiyil kōcarāl kollappaṭṭa oru naṉṉaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm. kaṭampiṉ peruvāyil pōril īṭapaṭṭa maṉṉaṉ avaṉ marapiṉaruḷ oruvaṉākavē iruttal kūṭum.
kaṭaic caṅkap pāṭalkaḷilē pattuppāṭṭil malaipaṭu kaṭāttil pāṭappaṭum naṉṉaṉ vēṟu, patiṟṟuppattiṟ kuṟikkappaṭum naṉṉaṉ vēṟu. muntiyavaṉ cōḻanāṭṭai yaṭutta ceṅkaṇmā nāṭṭu naṉṉaṉ. pintiyavaṉō cēranāṭṭu ellaiyilirunta pālināṭṭu naṉṉaṉ allatu koṇkāṉattu naṉṉaṉ āvaṉ. ikkoṇkāṉattu naṉṉaṉaip paṟṟip paraṇar pala pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ cilavēṉum ceruppāḻik kālattu naṉṉaṉaik kuṟittaṉa ākum. ‘peṇ kolai purintu naṉṉaṉ’ eṉṟu koṇkāṉattu naṉṉaṉ aḻaikkappaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa nikaḻcciyaiyē oru pāṭṭil avar kuṟikkiṟār.
maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutal arivai
puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ tappaṟku
oṉpatiṟṟu oṉpatu kaḷiṟṟōṭu avaḷniṟai
poṉ cey pāvai koṭuppavum koḷḷāṉ
peṇkolai purinta naṉṉaṉ. 	    (kuṟuntokai 292)
naṉṉaṉiṉ māḷikaiyiṉ piṉṉē ōṭiyatu ōr ōṭaiyil mitantu vanta avaṉ tōṭṭattup pacuṅkāy oṉṟai ōr aṟiyāc ciṟumi tiṉṟuviṭṭāḷ. ataṟkāka avaṉ avaḷaik kolai ceytāṉ. peṇṇiṉ peṟṟōr avaḷ piḻaikkāka yāṉaikaḷ palavum, avaḷ eṭaiyiṉ aḷavil poṟcilaiyum taruvatākak kūṟiyum, akkoṭuñ ceyaliliruntu avaṉ vilaka oruppaṭavillai. icceyal kāraṇamākap pala talaimuṟai kaḷākat tamiḻppulavar avaṉaiyō, avaṉ marapiṉaraiyō, uṟaviṉaraiyō pāṭuvatillai, vaṇaṅkuvatillai eṉṟu cūḷ ceytiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
innaṉṉaṉ marapiṉar pāḻik kōṭṭaiyil perum poṟkuvai kuvittiruntaṉar eṉṟum paraṇar kūṟukiṟār. ceruppāḻip pōrukku uriya kōṭṭai ituvē ākal vēṇṭum.
kaṭampiṉvāyil pōril naṉṉaṉai etirttavaṉ patiṟṟup pattiṉ nāṉkām pattiṟkuriya kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral eṉṟa cēra aracaṉ āvāṉ. cērarukkuriya maṇi muṭiyai avaṉ muṭicūṭṭu viḻāviṉpōtu peṟamuṭiyātirunta taṉālēyē avaṉ  kaḷaṅkāy kōtta nārmuṭi aṇintirukka vēṇṭumeṉṟum, atu kāraṇamākavē appeyar peṟṟāṉeṉṟum uraiyāciriyar karutiyuḷḷār.
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ tantai cēral āta ṉeṉṟum, tāy vēḷāvik kōmāṉ makaḷāṉa patumaṉtēvi eṉṟum patiṟṟuppattu nāṉkāmpattiṉ patikam kūṟukiṟatu. avaṉ, nīr koppaḷikkum nēri malaiyai uṭaiyavaṉ. 25 āṇṭukaḷ āṭci ceytavaṉ. muṉṉum piṉṉum āṇṭa cērarkaḷaip pōlavē vaḷḷaṉmai mikkavaṉ. nālāmpattil avaṉaip pāṭiya pulavar kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār. avarukku avaṉ appāṭṭiṟkuriya paricāka nāṟpatiṉāyiram poṟkācum nāṭṭiṟ pātiyum aḷittāṉ. pulavar taṉpāti aracaiyum aracaṉiṭamē viṭṭu avaṉiṭam amaiccarāṉār eṉṟu aṟikiṟōm.
piṟpaṭṭa caṅkakālattil takaṭūril atikamāṉ añci āṇṭatu paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm. nārmuṭic cēraliṉ kālam ataṟku muṟpaṭṭatu. ātalāl appōtu atikamāṉ añciyiṉ muṉṉōṉāṉa neṭumiṭal eṉpavaṉ āṭci ceytāṉ. nārmuṭic cēral inneṭumiṭaliṉ iṟumāppai aṭakki avaṉait taṉakku uṭpaṭuttiṉāṉ. neṭumiṭalukkup piṉ takaṭūr āṇṭavar cēra marapiṉarē. ākavē atikamāṉ neṭumāṉ añciyum avaṉ marapiṉarum cērarāl putitākat talaimai aḷikkappaṭṭa kuṭikaḷē eṉṟu aṟikiṟōm.
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral pūmi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. pūḻi nāṭu eṉpatu innāḷaiya cērar tāyakamāṉa vaṭamalaiyāḷattukku vaṭakkēyuḷḷa teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭamē. ataṉ oru pakutiyē naṉṉaṉiṉ pāli nāṭākiya kuṭakuppakuti, ippūḻi nāṭṭup paṭaiyeṭuppiṉ oru nikaḻcciyē kaṭampiṉ vāyiṟ pōr. atil nārmuṭic cēral poṉṉaṅ kaṇṇiyum poṉ mālaiyum cūṭiya naṉṉaṉai veṉṟu avaṉ talaiyai veṭṭi vīḻttiṉāṉ. avaṉukkuriya poṉṉāl aṇi ceyyappaṭṭa  vākai marattai vēruṭaṉum kiḷaiyuṭaṉum citaittaḻittāṉ.
“poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ
  cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta
  tārmuka maittiṉ nārmuṭic cēral” 	(patiṟ: ōṭu 14-16)
akanāṉūṟṟiluḷḷa paraṇar pāṭalkaḷāl nārmuṭic cēral paṭaittalaivaṉ āy eyiṉaṉ eṉṟum, naṉṉaṉ paṭaittalaivaṉ miñili eṉṟum teriyavarukiṟatu. cērar paṭait talaivaṉākiya āy eyiṉaṉ naṉṉaṉ paṭaittalaivaṉākiya miñiliyiṉ vēṟpōrukku āṟṟātu pōril cāyntāṉ.
“kaṭumparikkutirai āay eyiṉaṉ
neṭuntēr miñiliyoṭu porutukaḷam paṭṭeṉ”  	(akam 148)
“oṉṉār
   ōmparaṇ kaṭanta vīṅkuperun tāṉai
   aṭupōr miñili ceruvēl kaṭaii
   murukuṟaḻ muṉpoṭu porutukaḷañ civappa
   āay eyiṉaṉ vīḻnteṉa” 	akam 181)
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralāl naṉṉaṉ muṟiyaṭik kappaṭṭu vīḻntapōr peruntuṟaippōr eṉṟu kallāṭaṉār kuṟikkiṟār.
“kuṭā atu
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil
polampūṇ naṉṉaṉporutu kaḷattoḻiya
valampaṭu koṟṟam tanta vāy vāḷ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi  nārmuṭic cēral!”  	(akam 199)
peruntuṟaippōr eṉpatu kaṭampiṉ vāyil perun tuṟaip pōr eṉṟa muṟaiyil kaṭampiṉ vāyiṟ pōrukkē uriya maṟṟoru peyarāy iruttal kūṭum.
cēramāṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ
kaṭalōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟa peyaruṭaiya oru cēraṉaip paraṇar puṟanāṉūṟṟil (puṟam 396) pāṭiyuḷḷār. kaṭalōṭṭiya ceyalai atē pulavar ceṅkuṭṭuvaṉ ceyalākap patiṟṟuppattil kūṟuvatāl kaṭalōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉpatu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuriya maṟap peyarē eṉṟa koḷḷattakum.
“palceruk kaṭanta kol kaḷiṟṟu yāṉaik
  kōṭunaral pauvam kalaṅka vēliṭṭu
  uṭaitiraip parappil paṭukaṭal ōṭṭiya
  velpukaḻk kuṭṭuvaṉ ”                              (patiṟ: ōṭuēai 10 - 13)
kaṭaṟkoḷḷaikkārar kaṭaṟkarai aṭutta oru tīvil kōṭṭai kaṭṭi vāḻntaṉar. ākavē kaṭalē tamakku muḻuniṟai pātukāppu aḷikkum eṉṟu eṇṇiṉar. āṉāl, kuṭṭuvaṉ vīrarkaḷ yāṉai mītēṟiniṉṟu kaṭalakattil iṟaṅki vēlkaḷai vīciṉar. itaṉāl pakaivariṉ pātukāppu uṭaipaṭṭatu.
maṟṟum,
“kaṭumparip puravi ūrnta niṉ
  paṭuntiraip paṉikkaṭal uḻanta tāḷē!”  	(patiṟ: ōṭuai 26 - 27)
“keṭalarum palpukaḻ nilaii  nīrpukkuk
  kaṭaloṭu uḻanta paṉittuṟaip paratava!”	(patiṟ: ōṭuēaiaiai 3 - 4)
eṉṟa aṭikaḷil avaṉ añcā neñcuṭaṉ kaṭalakam pukuntu taṉ etirikaḷuṭaṉ pōriṭṭa paratavaṉ allatu kaṭal maṟavaṉ eṉap parāvappaṭukiṟāṉ.
“tāṅkirum parappil kaṭal piṟakkōṭṭi”
eṉac cilappatikāramum (kātai 30. kaṭṭurai 12) icceyal kuṟittuḷḷatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ piṟa veṟṟikaḷ
patiṟṟuppattu aintām pattiṉ patikattāl ceṅkuṭṭuvaṉ tantai vaṭanāṭṭiṉarukku accantarum koṭiyaiyuṭaiya neṭuñ cēralātaṉ eṉṟum, avaṉ tāy cōḻaṉ makaḷ maṇakkiḷḷi eṉṟum aṟikiṟōm. avaṉ tāy karikālaṉ makaḷ naṟcōṇai eṉṟu cilappatikāram tarum ceytiyuṭaṉ itu ciṟitu muraṇ paṭukiṟatu. āṉāl, iraṇṭum orē iḷavaracikkuriya peyar eṉṟu koḷḷappaṭṭu varukiṟatu.
ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟikaḷuḷ oṉṟu, pāṇṭiya nāṭṭellaiyiluḷḷa paḻaiyaṉ mōkūrai aḻittatu ākum. paḻaiya nāṭṭellaiyilirunta arukaṉ eṉṟa talaivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku ippōril utaviyāyiruntāṉ. paḻaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉai etirttaḻittu viṭuvatāka vañciṉam kūṟikkoṇṭu pōrkkeḻuntāṉ. ippōril mōkūr  vīḻcci aṭaintatu. paḻaiyaṉ kāval maramākiya vēmpaic ceṅkuṭṭuvaṉ veṭṭi vīḻtti, avaṉ yāṉaikaḷiṉ utavi koṇṭē ataṉait taṉ nāṭṭukku iḻuntu vantāṉ. attuṭaṉ ataik kaṭṭi iḻuppataṟku avaṉ paḻaiyaṉ kuṭumpattup peṇṭiriṉ kūntalkaḷaiyē aṟuttu vaṭamākat tirittup payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. mōkūrp pōril paḻaiyaṉukkuc cila vēntarum pala vēḷirum tuṇai niṉṟatākat terikiṟatu.
tamiḻar vīrattōṭu kalanta kaṟaiyākak kaṭumpōṭṭi uṇarcciyum koṭumaiyum iṭam peṟṟu iruntaṉa eṉpatai itu oḷivu maṟaiviṉṟik kāṭṭukiṟatu.
koṅkar ceṅkaḷam
neṭumiṭalai aṭakkiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ muṉṉōṉ iruticaik kaṭalilum nīrāṭit tamiḻakattiṉ vaṭaticai muḻuvatum āṭkoṇṭiruntāṉ. āyiṉum koṅku veṟṟi muḻutum uṟutiyāy viṭavillai. koṅku nāṭṭil eḻunta kiḷarccikaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉ ceṅkaḷam eṉṟa iṭattil pōr ceytu aṭakka vēṇṭivantatu. itil cōḻar pāṇṭiyar koṅkarukku utaviṉar eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
“numpōl vēntar nummōṭu ikalik
  koṅkar ceṅkaḷattuc koṭuvarik kayaṟkoṭi
  pakaippuṟattut tantaṉarāyiṉum, āṅkavai
  ticaimuka vēḻattiṉ ceviyakam pukkaṉa”
	    	 (cilappatikāram ōōē 152 - 155)
eṉṟu cilappatikārattil villavaṉ kūṟṟāka itai iḷaṅkō aṟivikkiṟār.
iṭumpil; viyalūr; koṭukūr veṟṟikaḷ
ceṅkuṭṭuvaṉ uḷnāṭṭup peru veṟṟikaḷil koṅku nāṭṭup pōrukku aṭuttapaṭi iṭumpil kaik koṇṭatum, viyalūr koṭukūr aḻittatum mukkiyamāṉavai ākum. 
iṭumpil eṉpatu tañcai māvaṭṭattiluḷḷa iṭumpāvaṉam eṉṟum uraiyāciriyar aṭiyārkkunallār kuṟikkiṟār.
  ‘māṟā valvil iṭumpil puṟattiṟuttu’	(patiṟ 5 patikam 9)
eṉṟu patiṟṟuppattum,
koṭuntērttāṉaiyōṭu iṭumpil puṟattiṟuttu
             		  (cilap ooeiii 118)
eṉṟu cilappatikāramum itaṉaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
viyalūr tañcaiyil uḷḷa tiruvicalūr eṉṟu cilar kūṟuvar. āṉāl,,
“kaṟi vaḷar cilampil tuñcum yāṉaiyiṉ
   ciṟu kural neytal viyalūr eṟintapiṉ”	(cilap. ooeiii 114 - 5)
eṉṟa cilappatikāra aṭikaḷāl atu pāli allatu kuṭaku nāṭṭu viyalūrē eṉṟu terikiṟatu. miḷaku vaḷarvatum yāṉai mikutiyā yuḷḷatum oruṅkēyiruppatu mēlkaraiyilēyēyākum. im muṟṟukaiyaik kiṭṭattaṭṭa itē coṟkaḷilēyē patiṟṟup pattup patikam tarukiṟatu.
‘uṟupuli aṉṉa vayavar vīḻac
 ciṟu kural neytal viyalūr nūṟi’ 	(patiṟ. 5.patikam 10 -11)
viyalūr kōṭṭai nakaram eṉṟu muṉpē kaṇṭirukkiṟōm. atai aḻittatai aṭuttu nikaḻnta ceytiyē koṭukūr veṟṟi, patikam tarum kuṟippāl viyalūrum koṭukūrum orē āṟṟiṉ etir etir karaiyil iruntatākat terikiṟatu. viyalūr eṟintapiṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṟṟaik kaṭantē koṭukūr ceṉṟu atai aḻittāṉ.
‘viyalūr nūṟi,
 akkarai naṇṇik koṭukūr eṟintu’           (patiṟ. 5. patikam 10- 11)
eṉpatu itaṉait teḷiyakkāṭṭum.
nērivāyil pōr
nērivāyil eṉpatu iṉṟaiya tiruccirāppaḷḷi nakariṉ pakutiyāka irukkum paṇṭai uṟaiyūriṉ teṟkuvāyil arukē amaintirunta ōr ūr ākum. atil naṭaipeṟṟa pōr cōḻar aracurimaikkākavē eḻuntatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tāycōḻar kuṭippiṟantavaḷātalāl, aracurimai kōriya kiḷḷi vaḷavaṉ avaṉ maittuṉaṉāy iruntāṉ. āṉāl, atē aracurimaikku vēṟu oṉpatu cōḻarkuṭi iḷavalkaḷ pōṭṭiyiṭṭuk kiḷḷi vaḷavaṉukku etirākak kiḷarnteḻuntaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ kiḷḷi vaḷavaṉai ātarittu oṉpatu iḷavaracaraiyum oruṅkē yetirttu niṉṟu pōriṭṭāṉ.
pōr orē pakalil naṭaipeṟṟu muṭintuviṭṭatu. ceṅ kuṭṭuvaṉ oṉpatu cōḻa iḷavalkaḷaiyum kaḷattil veṉṟu muṟiyaṭittāṉ. taṉ maittuṉaṉ kiḷḷivaḷavaṉaiyē cōḻa maṉṉaṉāka muṭicūṭṭiṉāṉ. maṇimēkalaik kāppiyattil iṭam peṟum cōḻaṉ ivaṉē.
ippōr paṟṟip patiṟṟuppattup patikamum cilappati kāramum viritturaikkiṉṟaṉa.
“ventiṟal
   ārāc ceruvil cōḻar kuṭikku uriyōr
  oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟattu iṟuttu
  nilaic ceruviṉ āṟṟalai aṟuttu”	 (patiṟ 5. patikam 18 - 20)
eṉṟu patiṟṟuppattup patikamum,
“ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai
  nēri vāyil nilaikceru veṉṟu”	(cilap ooeiii 116 - 117)
eṉṟu cilappatikāramum kuṟikkiṉṟaṉa. ivaiyaṉṟi cilappatikārattilēyē, ceṅkuṭṭuvaṉaip pukaḻntu kūṟum muṟaiyil māṭalaṉ,
“niṉ
 maittuṉava vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
 otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
 iḷavaracu poṟāar, ēval kēḷār,
 vaḷanāṭu aḻikkum māṇpiṉar ātaliṉ,
 oṉpatu kuṭaiyum oru pakaloḻittu, avaṉ
 poṉ puṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy!”
eṉṟu ippōrai viḷakkamāka eṭutturaittuḷḷāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ nāṭkaḷukkuḷ cēra aracē tamiḻakattiṉ mutaṟpēraracāka nilaviṟṟu. cōḻappēraracu vali kuṉṟiyatuṭaṉ, āṟṟal citaṟi āṅkāṅkē taṉi nakaril taṉi āṭci celuttiya ciṟṟaracukaḷai aṭakkamuṭiyā nilaimaiyaṭaintatu. nērivāyil pōr itaṉaik kāṭṭukiṟatu. uṟavu muṟaiyai muṉṉiṭṭu, ataṉ uḷ nikaḻccikaḷil talaiyiṭṭataṉ mulam cēraṉ āṟṟal ataṉmītu piṉṉum vaḷarntatu. uṟavu kāraṇamākavē kiḷḷi vaḷavaṉ āṭciyaic cērar vaḷarcci pātikkāmal iruntatu. attuṭaṉ iccamayam pāṇṭiyarum cōḻaraip pōlavē cēraṉukku aṭaṅkiyiruntaṉar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. koṅkar ceṅkaḷattil iru aracarum vēḷiruṭaṉ tōlvi eytiyatē itaṟkup peritum kāraṇam ākalām.
vaṭapula eḻucci kaṅkaip pōr ai
cēraṉceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇaki cilaikkāka vaṭaticaiyil paṭaiyeṭuttuc  celvataṟku neṭunāḷ muṉpē kaṅkaip pērāṟṟil taṉ mutaṟpōr  āṟṟiyiruntāṉ. avaṉ appōtu vaṭaticai  ceṉṟatu avaṉ aṉṉai kaṅkaiyil nīrāṭuvaṟkut tuṇaiyākavē. āyiṉum paṭaiyaṇikaḷuṭaṉ ceṉṟatāl pala āriya maṉṉarkaḷ tiraṇṭu vantu avaṉ pōkkait taṭuttaṉar. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉiyāka niṉṟu attaṉai vēntaraiyum kaḷattil citaṟaṭittāṉ, ōṭiya oru cilar nīṅkalāka mīntavar aṉaivarum uyir piṟitākiṉar. kaṅkaippaṭukaḷam orē kurutikkaḷamāvum piṇakkaḷamākavum āyiṟṟu.
cilappatikārattilē māṭalaṉ  kūṟṟākavē ippōr varṇikkappaṭukiṟatu. 
“kaṅkaippēr yāṟṟuk kaṭumpuṉal nīttam
  eṅkō makaḷai āṭṭiya annāḷ
  āriya maṉṉar īrainnūṟṟu varkku
  oru nīyākiya ceru veṅkōlam
  kaṇ viḻittuk kaṇṭatu karuṅkaṭ kūṟṟam!”     (cilap ooe 160 - 164)
ippōriṉ kōrakkāṭciyaiyum atil taṉi yoruvaṉāka niṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟik kūttāṭiyataiyum cāviṉ teyvamākiya kūṟṟamē kaṇṇimaiyāmal viyappuṭaṉ pārttuk koṇ ṭiruntatu eṉṟu kaviñar viyanturaikkiṟār.
ippōril koṅkaṇarum kaliṅkarum, karunāṭarum, paṅkaḷarum, kaṅkarum kaṭṭiyarum, āriyarum piṟarum etirikaḷiṭaiyē iruntaṉar. avarkaḷ palamoḻi pēcupavarkaḷ, āriyamum tamiḻu māka avarkaḷ moḻikaḷ mayaṅkik kuḻampiṉa. pōriṉ maṟakkat takāta kaṇkoḷḷāk kāṭci ceṅkuṭṭuvaṉ āṟṟiya yāṉaip paṭaiyiṉ tākkutalē eṉṟu iḷaṅkō kūṟukiṟār.
koṅkaṇar, kaviṅkar, koṭuṅkaru nāṭar
paṅkaḷar, kaṅkar, palvēṟ kaṭṭiyar
vaṭa āriya roṭu vaṇṭamiḻ mayakkattuṉ
kaṭamalai vēṭṭam eṉ kaṭpulam piriyātu. 	(cilap ooe 156)
kaṅkaippōr aiai allatu kuyilāluvap pōr
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ iraṇṭāvatu vaṭaticaip paṭai yeḻucci cilappatikārattilēyē mikavum virivupaṭa uraik kappaṭṭuḷḷatu. appaṭaiyeṭuppukkāṉa iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu; kaṇṇakikkuc cilai koṇarvatu. maṟṟatu; vaṭaticaiyaracarkaḷil pāla kumāraṉ makkaḷākiya kaṉakaṉum vicayaṉum tamiḻaracarai ēḷaṉamākap pēciyatu. piṉṉataṉ payaṉāka, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ oruneṭu moḻi kūṟip puṟappaṭṭāṉ. “inta vaṭapula āriya aracarai muṟiyaṭittu avarkaḷ talaimītē kaṇṇaki cilaiyai ēṟṟik koṇṭu varuvēṉ. appaṭic ceyyāviṭṭāl, nāṉ ceṅkōlaracaṉalla!” eṉṟu avaṉ cīṟṟattuṭaṉ eḻuntāṉ.
mutaṟ kaṅkaip pōrk kālattilintē vaṭaticaiyil makatap  pēraracarāka iruntu nūṟṟuvar kaṉṉar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku uṟṟa naṇparāy, avaṉ mēlāṭciyai ēṟṟiruntaṉar. cēraṉ vaṭaticaip paṭaiyeṭuppuppaṟṟik kēḷvippaṭṭatum avarkaḷ avaṉai etir koṇṭu varavēṟkac cañcayaṉ eṉṟa paṭait talaivaṉuṭaṉ nūṟu āṭal naṅkaiyar, irunūṟṟeṭṭup pāṭakar, nūṟu kaḻaikkūttāṭikaḷ, nūṟutēr, patiṉāyiram kutiraikaḷ, irupatiṉāyiram vaṇṭikaḷ, aṇimaṇip paricukaḷ aṉuppiyiruntaṉar. cēraṉ avarkaḷai ēṟṟu, kaṅkai kaṭakka nāvāyp paṭaikaḷaic cittam ceytu vaikkumāṟu avarkaḷukku āṇai pōkkiṉāṉ.
kaṉṉar utaviyuṭaṉ cērap paṭaikaḷ kaṅkai kaṭantu, vaṭakarai yiluḷḷa uttarai nāṭṭaiyaṭaintaṉar. kuyilāluvam eṉṟa iṭattil kaṉṉaṉ, vicayaṉ ākiya āriya aracarkaḷ perum paṭaiyuṭaṉ tamiḻppaṭaiyai vantu etirttaṉar. ik kaṉaka vicayar talaimaiyil uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, cittira ciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, cuvētaṉ ākiya pala aracarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ vantu kuḻumiṉar.
karaiyuṭaitta peru veḷḷam pōṉṟa āriya aracariṉ paṭai varicaikaḷaik kaṇṭa cēraṉ ellaiyillā makiḻcci koṇṭāṉ. viraivil muracukaḷ muḻaṅkiṉa; caṅkaṅkaḷ iyampiṉa; kāḷaṅkaḷ ārpparittaṉa; vil vīrarkaḷum, vēl vīrarkaḷum vāḷ vīrarkaḷum nīṭittu mummuramāṉa pōril īṭupaṭṭārkaḷ. amarkkaḷattiṉ ārpparippum amalaiyum kātukaḷaic ceviṭupaṭa vaittaṉa. kurutiyum kuṟaiyuṟuppukkaḷum piṇakkuviyalkaḷum nilattai maṟaittaṉa. tūciyum koṭiyum kaṇkaḷukkut ticaikaḷaiyē maṟaikkum maṟaitiraikaḷāyiṉa.
pōrveṟi koṇṭa yāṉaipōl cēraṉ āriya aracariṉ kaṭum paṭai mākkaḷaik koṉṟu kaḷam kuvittāṉ. ammaṉṉar avaṉ ticaiyil tirumpa añciṉar. āṉāl, āriyarpaṭai kuṟaiyak kuṟaiyat tamiḻp paṭai ataic cūḻntu neruṅkiṟṟu. oru pakal ellaikkuḷ avvaḷavu peruntokai yāṉa paṭai vīrarkaḷaik kūṟṟuvaṉkūṭak koṉṟu kuvikka muṭiyumā eṉṟu viyantu āriya aracar malaittaṉar. iṟutiyil paṭaikaḷellām tōṟṟapiṉ avarkaḷ civa vēṭam tavavēṭam pūṇṭu oḷintaṉar. iḷaṅkōviṉ moḻikaḷil,
“vāy vāḷāṇmaiyiṉ vaṇtamiḻ ikaḻnta
  kāyvēl taṭakkaik kaṉakaṉum vicayaṉum
  aimpattiruvar kaṭuntērāḷarōṭu
  ceṅkuṭṭuvaṉtaṉ ciṉavalaippaṭutalum
  caṭaiyiṉar uṭaiyiṉar cāmpaṟ pūcciṉar.............
  āṭukūttar āki eṅkaṇum
  ēntuvāḷ oḻiya”                            (cilap, ooei 221 -5, 228 -9)
tappiyōṭa muyaṉṟaṉar. āṉāl, cēraṉ vīrar avar kaḷaip paṟṟik koṇara, aracaṉ avarkaḷai vilaṅkiṭṭup piṇittāṉ, piṉ amaiccaṉ villavaṉ kōtaiyuṭaṉum paṭait talaivaṉ kal koṇṭu varumpaṭi paṇittāṉ.
imayattiliruntu pattiṉikkal kaṉakavicayariṉ muṭimītē ēṟṟikkoṇṭu varappaṭṭatu. maṟṟa āriya aracarkaḷ itaṟkuḷ kaṅkaiyiṉ teṉkaraiyil tamiḻp pēraracaṉukkum avaṉ paṭai vīrarkaḷukkum taṅkuvataṟkuriyapāṭip perunakar amaittiruntaṉar. iṅkē kuyilāluvap pōril iṟantavarkaḷukkuriya viṉai muṟaikaḷ, iṟantavar maintar kuṭimarapiṉarukkāṉa maṭṭumatippup paricilkaḷ, veṟṟi vīrarkaḷukkup poṉṉāl ceyta vākaip pū mutaliya ciṟappukkaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa.
“niṟappuṇ kūrntu
  puṟam peṟavanta pōrvāḷ maṟavar
  varukatām  eṉa vākaip polantōṭu
  perunāḷamayam piṟakkiṭakkoṭuttu”	(cilap - ooeii 41 -44)
eṉṟu iḷaṅkō icceyal pōṟṟiyuḷḷār.
tamiḻaraip paḻitta kaṉakavicayar kal cumantuvarum kāṭciyaip pāṇṭiya cōḻarukkuk kāṭṭi varumpaṭi aracaṉ paṭaittalaivaṉ nīlaṉiṭam avarkaḷai oppaṭaittu aṉuppiviṭṭu vañcikku mīṇṭāṉ.
pattiṉikkal vantatum ataṟku muṟaippaṭi nīrppaṭai ceyyappaṭṭatu. iccamayam tamiḻakattiṉ araciyal nilaikaḷai aṟintu vantu kūṟiya māṭalaṉ eṉṟa pārppaṉaṉukkut taṉ eṭaiyākiya aimpatu tulaippoṉ naṉkoṭaiyaḷittāṉ.
kuyilāluvap pōr allatu iraṇṭāvatu kaṅkaip pōr nikaḻcci patiṟṟuppattil patikattil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
“kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭik
  kāṉavil kāṉaṅ kaṇaiyiṟ pōki
  āriya aṇṇalai vīṭṭip pēricai
  iṉpal aruvik kaṅkai maṇṇi
  iṉanteri pal āṉ kaṉṟoṭu koṇṭu”	 (patiṟ: -5, patikam 4-8)
eṉa ivveṟṟiyiṉ payaṉāka vaṭakkiliruntu pala āṉirai kaḷaiyum kaikkoṇṭu vantatāka ippatikam kuṟikkiṟatu.
patiṟṟuppattu mūlattilō vēṟu caṅkappāṭalkaḷilō ceṅkuṭṭuvaṉiṉ kaṅkaippōr, kuyilāluvap pōr ākiyavai teḷivāka kuṟikkappaṭāviṭṭālum, avaṟṟaip potuvē cuṭṭupavaiyākak koḷḷakkūṭiya pakutikaḷ patiṟṟuppattilum akanāṉūṟṟilum uṇṭu.
“kaṭavuḷ nilaiiya kalōṅku neṭuvarai
  vaṭaticai ellai imayamākat
  teṉṉaṅ kumariyoṭu āyiṭai aracar
  muracuṭaip peruñcamam tataiya ārppeḻac
  colpala nāṭṭait tolkaviṉa ḻitta
  pōr aṭutāṉaip polantārk kuṭṭuva!”	(patiṟ; -ōṭuiii 6 - 11)
“āriyar alaṟat tākkip pēricait
  toṉṟumutir vaṭavarai vaṇaṅku viṟpoṟittu
  veñciṉa vēntaraip piṇittōṉ
  vañci”	(akam -396)
ivaṟṟuḷ pintiya pāṭal pattuppāṭṭil ceṅkuṭṭu vaṉaip pāṭiya atē pulavar pāṭṭē. āyiṉum maṉṉar peyar illātatāl atu ceṅkuṭṭuvaṉ ceyalai maṭṭumaṉṟi, avaṉ tantai allatu muṉṉōṉāṉa imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ ceyalaiyum potuvākac cuṭṭattakkatāy uḷḷatu.
“uṭaṉṟu mēlvanta āriya maṉṉaraik
  kaṭumpuṉaṟ kaṅkaip pērāṟṟu veṉṟāy!” 	(cilap. ōōēiii 120 - 121)
eṉṟu cilappatikārattil māṭalaṉ kūṟṟāka varum aṭikaḷum iraṇṭu kaṅkaip pōrkaḷukkum piṉ pēcappaṭṭatu eṉṟa muṟaiyil iru pōrkaḷaiyum potuvē cuṭṭupavaiyākavē uḷḷaṉa.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭaticai veṟṟiyiṉ cūḻal
ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil vaṭa kiḻakkintiyāvil āṇṭa pēraracar makatattai āṇṭa āntira marapiṉarākiya makā karṇar āvar. ivarkaḷ catakarṇikaḷ eṉṟum kūṟappaṭuvar. ivarkaḷē cilappatikārattil kuṟikkappaṭṭa makatap pēraracar nūṟṟuvar kaṉṉar āvar. ivarkaḷ vaṭapeṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyiliruntu makānati varaiyiluḷḷa āntirap pēraraciṉ ellaiyum, imayamvaraip paraviya kaṅkai veḷiyellaiyum parmāvum cērnta mūṉṟu pēraracellaikaḷākiya mukkaliṅkattaiyum oru kuṭaikkīḻ āṇṭavarkaḷ āvar. ittakuperumpēraracar tamiḻaka pēraracaṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu avaṉ ārva naṇparāyiruntataṟku oru kāraṇam uṇṭu. itu antanāḷaiya araciyal cūḻalāl viḷaṅkukiṟatu. avaṉukku mēl ticaiyil tamiḻaka nākarikattukku maṭṭumaṉṟik kaṅkai nākarikattukkum muṟṟilum ayalāṉa oru puṟa ulakap pēraracu kāntārattait talainakarākak koṇṭu cintu veḷi muḻuvataiyum kācumīram, āpkaṉistāṉam, āriyā, arakōciyā, pākṭiriyā ākiya naṭu āciya nāṭukaḷaiyum āṇṭu vantatu. cakamarapaic cārnta ataṉ aracar kuṭi cintukaṅkai veḷi nākarikaṅkaḷukku evvaḷavu ayalāṉatu eṉpatai akkuṭiyiṉ mutalaracar peyar ‘kāṭpīsa’sē kāṭṭum. āṉāl, aṭutta aracaṉ kaṉiṣkaṉ puttaneṟiyait taḻuviyataṉālēyē araikuṟaiyāka intiya mānilap paṇpāṭṭiṉ pōrvai pōrttik koṇṭu taṉ peyarukku intiyak kaṉavu kaṇṭāṉ.
ippuṟappakaiyiliruntu tammaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭē tamiḻiṉattavar allatu tirāviṭarākiya vaṭaticai āntirap pēraracar tam iṉattavarākiya tamiḻaruṭaṉ aḷavaḷāvi, tamiḻakap pēraracaṉ ātaravai nāṭiṉar. āntirap pēraracar āṭciyum piṟkālac cōḻap perum pēraracar āṭciyumē vaṅkattiṉ nākarikattait tamiḻaka nākarikattiṉ oru naṟu niḻalākki. atai vaṭaticaiyil oru nākarikac ceḻum paṇṇaiyākat tikaḻac ceytuḷḷatu eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatākum.
cilappatikārattil  kaṉakaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭum aracaṉ intac cakappēraracaṉ kaṉiṣkaṉē eṉṟum, vicayaṉ eṉṟu kuṟikkap paṭum aracaṉ avaṉukkup pērātaravāyiruntu avaṉ pēraracāṭciyaip parappuvataṟku utaviyāyirunta valimai vāynta kācumīra nāṭṭaracaṉ vicayālayaṉē eṉṟum, iruvaraiyum cēraṉ veṉ ṟaṭakkiya iraṇṭāṅ kaṅkaip pōr avaṉ pēraraciṉ kiḻakkellaiyum āntirap pēraracar mēṟkellaiyumākiya vaṭamaturai allatu tillinakarap pakutikkarukilēyē naṭai peṟṟirukka vēṇṭumeṉṟum karuta iṭamuṇṭu. piṉṉāḷaiya cōḻap perum pēraracaṉ mutalām. irācēntiraṉ veṟṟikaḷum maturai  maṇṭalam allatu vaṭamaturaivaraikkum paravic ceṉṟaṉa eṉṟu avaṉ meykkīrtti kūṟukiṉṟatu.
kaṉiṣkaṉukkup piṟpaṭṭa aracar tamiḻakac caiva - vaiṇava neṟikaḷai ēṟṟuc caiva - vaiṇavap peyarkaḷai mēṟ koṇṭirun taṉar eṉpatum, avarkaḷ pēraraciḻantu mikac ciṟu ciṟṟaracarākavē iyaṅkiṉar eṉpatum ivviḷakkattukku valuttaruvatu ākum. āyiṉum irācēntiraṉ veṟṟikaḷaiyē maṟaittum iruṭṭaṭittum vanta vaṭaticai pācamum teṉticai kalakkaṇiyum mikka mānila varalāṟṟāciriyarkaḷ ippaṇṭaic ceytikaḷai ārāyntu meymmai kāṇa viḻaiyātu otukkuvatil viyappillai.
kaṉakavicayar orē aracaṉ pālakumāraṉ makkaḷākac cilampil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. itu mēṟkūṟiya viḷakkattuṭaṉ muraṇpaṭukiṟatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, kāla nilaimaikaḷ vaṭaticaiyāḷar  uvarppunīkki, atē camayam vēṟu uvappuk kalavāta nilaiyil ārāytaṟkuriyatēyākum. atuvaraiyil ōraḷavu mēṟkūṟiya viḷakkamē varalāṟṟu nilaikku mikavum nal viḷakkamākak koḷḷappaṭal tavaṟaṉṟu.
7. caṅkālap pōrkaḷ aiaiai
caṅka ilakkiyam oru varalāṟṟuc curaṅkam. āṉāl, atu iṉṉum naṉku akaḻntu payaṉ kāṇappeṟāta curaṅkamākavē uḷḷatu. ataṉ aṟivu tamiḻp pulavarulakil ceṟintu kiṭakkiṉṟatu. ataṉai ārāyvataṟkuriya varalāṟṟu vāyppum ārāycci vāyppum appulavarukku eṭṭāta ayal moḻik kalvi nilaiyaṅkaḷiṉ ārāycci araṅkaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. āṭciyiṉattiṉ kalaikaḷuḷ oṉṟāka varalāṟum, avaṟṟiṉ paṇpāṭcik karuvikaḷāka camaskirutam, āṅkilam, inti ākiya ayal moḻikaḷum irukkumvarai, āṭci nilaiyaṅkaḷilum kalvi nilaiyaṅkaḷilum tamiḻum tamiḻppulamait tuṟaiyum tāḻnta paṭikaḷilum mikattāḻnta kīḻppaṭiyiltāṉ irukka muṭiyum. atēcamayam varalāṟṟut tuṟaiyum ayal moḻittuṟaikaḷum tamiḻum tamiḻ payiṉṟa tamiḻarum tamiḻp pulamaiyum ceṉṟu eṭṭa muṭiyāta ucca uyar paṭikaḷākavē nilavum. ivviraṇṭum caricama nilaiyil uḻaittuc caṅka ilakkiya aṭippaṭaiyil tamiḻaka varalāṟṟaiyō, tamiḻaka varalāṟṟaṭippaṭaiyil caṅka ilakkiyattaiyō vakukka muṭiyātu.
mottamākac caṅka ilakkiyattiṉ kālattai matippiṭu vatilēyē tamiḻarāycciyāḷar muyaṟcikaḷ ituvarai peritum īṭupaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. caṅka ilakkiyattukkuḷḷēyē kāla varicai kāṇa muyaṉṟavar mikac cilar. ittuṟaiyil aṟiñar                 kā. cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ arumperu muyaṟcikaḷ eṭuttuk koṇṭuḷḷārkaḷ. āṉāl, avar aṭiccuvaṭṭai itukāṟum yārum piṉpaṟṟat tuṇiyavillai. itu viyappukkuriyatu. ēṉeṉil caṅka ilakkiyak kāla varicaikku vēṇṭiya cāṉṟukaḷ etaiyum veḷiyē tēṭa vēṇṭiya tillai. caṅka ilakkiyattuk kuḷḷēyē atu vakaiyil ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
ituvaraiyil caṅka ilakkiyattai ārāyntavarkaḷ perumpālum -varalāṟṟārāycciyāḷar maṭṭumaṉṟip pulavarkaḷum kūṭa -cilappatikārattaiyum maṇimēkalaiyaiyum caṅka ilakkiya kālattukkup piṟpaṭṭa ēṭukaḷākavō, allatu caṅka ilakkiya kālattilēyē piṟpaṭṭa ēṭukaḷākavōtāṉ karuti vantuḷḷaṉar. ilakkiyam, paṇpāṭu, moḻi ākiya tuṟaikaḷil cila mayakka muṭipukaḷai immayakka muṭivukku ātāramākak kāṭṭiyum amaittuḷḷaṉar. āyiṉum avarkaḷē, avarkaḷil perumpālāṉavarkaḷē, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattu (āriyap paṭai kaṭanta) neṭuñceḻiyaṉukkut talaiyālaṅ kāṉattu neṭuñceḻiyaṉ peyaraṉeṉṟum, pāṇṭiyaṉ kāṉappōrtanta ukkirap peruvaḻuti pāṇṭiyarkaḷuḷ kaṭaiciyāṉavaṉ eṉṟum muṭivu kaṇṭuḷḷārkaḷ. itu cariyāṉāl aṟiñar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ koṇṭatupōla maṇimēkalai cilappatikāra ēṭukaḷum ceytikaḷum caṅka kālattiṉ iṟutippakutikkalla, naṭuppakutikkē uriyavai eṉpatu teḷivu.
virivāṉa caṅka ilakkiya kāla varicai ārāyccikaḷ mūlam putu muṭipukaḷ kāṇappaṭumvarai patiṟṟuppattiṉ mutal nāṉku pattukkaḷum, māmūlaṉār, paraṇar, kaḷḷil āttiraiyaṉār mutaliya muṟkālap pulavarkaḷum kuṟippiṭum ceytikaḷ kaṭaic caṅkattiṉ muṟkālattukkuriyavai eṉṟum, aintām pattum ataṉōṭu camayakālat toṭarpuṭaiyavarākat teriyavarum caṅkakālap pulavarkaḷ kuṟippukkaḷ naṭukkālattaṉa eṉṟum, piṟa caṅkap pulavarkaḷ kuṟippiṭum ceytikaḷ piṟkālattaṉa eṉṟum koḷvatē poruttamāṉatu.
iruvakaip pōṭṭikaḷ
tamiḻaka varalāṟṟil oḷikāṇa virumpupavarkaḷ paṇṭait tamiḻar araciyal vāḻviṉ iraṇṭu pōkkukaḷaik kavaṉittal vēṇṭum. oṉṟu vēḷir allatu kuṭiyaracar valimaipeṟṟu vallāṭci eyti, muṭiyaracarai etirttum piṟa kuṭiyaracarai aṭakkiyum tāmē muṭiyaracarāka viḻainta pōkku. kaṭaic caṅka kālattil malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyum, atikamāṉ neṭumāṉañciyum, paṟampumalaip pāriyum immuyaṟciyai mēṟkoṇṭu veṟṟi peṟātu aḻintavarkaḷēyāvar. itaṟku mēmpaṭṭa taḷattil muṭiyaracar  mūvar eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatuṭaṉ maṟṟa muṭiyaracar iruvaraiyum veṉṟu tamiḻaka mutalvar ākum avāvum muṭiyaracaraiyum pēraracaiyum tūṇṭiṉa. cērar varalāṟṟil nām kēḷvippaṭum ‘eḻumuṭiyaracar’, piṟkālac cōḻapāṇṭiyar varalāṟṟilum kalveṭṭukkaḷilum aṭipaṭum ‘mummuṭiyaracar’ ākiya vaḻakkukaḷum, purāṇa itikācaṅkaḷil kuṟikkappaṭum ‘mūvulakāḷum maṉṉar!’ ‘ēḻulakāḷum maṉṉar!’ mutaliya puṉainturaikaḷum tamiḻariṉ nīṭitta tēciya araciyal varalāṟṟu marapiṉ taṭaṅkaḷēyākum.
“pōntē  vēmpē āreṉa varuum”
eṉṟa tolkāppiya nūṟpā vācakattil mūvēntar malarc ciṉṉaṅkaḷāṉa paṉai, vēmpu, ātti ākiyavaṟṟil cēraṉ malarc ciṉṉamāṉa paṉai (pōntaiyē) mutalil kūṟappaṭṭatu. itaṉāl tamiḻaka mutaṉmaip pōṭṭiyil tolkāppiyar kālattilō, ataṟku muṟpaṭṭō, cēraṉē muntiya mutaṉmai yuṭaiyavaṉāka iruttal kūṭum eṉpar, aṟiñar tēvanēyap pāvāṇar. itu ārāytaṟkuriyatu. ēṉeṉil itu tamiḻaka mutaṉmaiyiṉ muntu nilaiyākavum irukkalām; muṭiyaracu nilai peṟṟavaruḷ muntiyavaṉ eṉṟa kāraṇamākavum irukkalām; tolkāppiyam kēṭṭa ataṅkōṭṭācāṉ ūrākiya ataṅkōṭum kāppiyakkuṭiyum cēranāṭṭukku uriyaṉavā yiruntatākat terivatāl, tolkāppiyar taṉ piṟanta nāṭṭuc ciṉṉattai mutalil kūṟiyatākavum koḷḷalām. iṟutiyāka,  tolkāppiyar kālattilum ataṟku muṉṉum cēranāṭu teṉkōṭiyilō, teṉmēṟkuk kōṭiyilō paḵṟuḷiyāṟu kaṭantē iruntatākat terivatāl, mūvaracukaḷ teṉkōṭi allatu mēl kōṭiyiliruntu varicaippaṭuttap paṭṭatākavum iruttal cālum.
aiyappāṭṭukkuriya ikkuṟippaip piṟkāla ārāyccikku viṭṭuviṭṭāl, tamiḻaka mutaṉmaip pōṭṭiyil varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tol paḻaṅkāla mutaṉmaiyuṭaiyavarkaḷ pāṇṭiyarē eṉpatai neṭiyōṉ marapu kāṭṭukiṟatu. kaṭaic caṅkakālat toṭakkattil iruntavaṉākat teriyavarum palcālai mutu kuṭumip peruvaḻutiyum ittakaiya mutaṉmaiyuṭaiyavaṉāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl, ivarkaṭku iṭaippaṭṭa kālattaip paṟṟi namakku etuvum teriyavillai. varalāṟṟu vāṉaviḷimpilum purāṇa marapiṉ araiyoḷiyilum cērar cōḻar muṉpiṉṉāka mutaṉmai peṟṟirukkak kūṭum. ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭukkum 1-ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattilum itupōlac cōḻarum cērarum talaimai nilaikku muṉpiṉṉākap pōṭṭiyiṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
ilaṅkai varalāṟum ilaṅkait tamiḻar paṇpāṭṭu nilai yum ikkālap pōkkait teḷiyakkāṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil ikkālattil aracamarapilum, makkaḷ marapilum pāṇṭiya nāṭṭa varum ilaṅkai nāṭṭavarum orē tamiḻk kuṭimakkaḷāka vēṟṟumai yillāmal nēcattoṭarpu koṇṭiruntaṉar. ilaṅkait tamiḻp paṇpāṭṭil inta aṭippaṭaip pāṇṭi nāṭṭup paṇpai iṉṟum kāṇalām. āṉāl, itē kālaṅkaḷil cōḻarum cērarumē perumpālum ilaṅkaimītu paṭaiyeṭuttum, āṇṭum, pututtamiḻk kuṭiyēṟṟaṅkaḷ koṇṭuceṉṟum ilaṅkai vāḻvil putu māṟutalkaḷai uṇṭupaṇṇiṉar. cēra cōḻar valuvai etirkkap pāṇṭiyar utavi pōtātirunta kāraṇattiṉālēyē tamiḻakam kaṭanta toṭarpu ūkkappaṭṭu ataṉ payaṉākat teṉṉilaṅkaiyiṉ moḻiyum, paṇpāṭum, ayal paṇpāṭukaḷuṭaṉum moḻikaḷuṭaṉum kalantu tamiḻ  nākarikamākat tiriyalāyiṟṟu eṉṉalām.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nāṭkaḷil cērar tamiḻakattil mutaṉmai eytiṉar. āṉāl, caṅka ilakkiya kālattil piṟpakutiyil mīṇṭum talaimaip pōṭṭi eḻuntu pāṇṭiyarum, cērarum, cōḻarum aṭuttaṭuttut taṟkālikamāka mutaṉmai eytiṉar. ippōṭṭiyil mūvarumē taḷarntuviṭṭa nilaiyiltāṉ, iṟutiyil mūvarumē kōṭṭaiviṭa nērntatu.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi;  neṭuṅkiḷḷi -  pōrāṭṭaṅkaḷ
nērivāyil pōr mūlam ceṅkuṭṭuvaṉ utaviyāl aracurimai peṟṟa cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi. karikālaṉ kālamutal talainakarāy irunta kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntē avaṉ āṭci ceytāṉ. avaṉ peruvīraṉ, tāṉē pāṭavalla pulamai yuṭaiyavaṉ. āṉāl, avaṉ pōr veṟiyum iṟumāppum taṟperumaiyum uṭaiyavaṉ. paṇṭaic cōḻaraip pōlavē avaṉiṭam ciṟanta nilappaṭaiyum kaṭaṟpaṭaiyum iruntaṉa. avaṟṟiṉ utaviyāl paḻam pukaḻk karikālaṉaippōlat tamiḻaka muḻuvatum veṉṟu vaṭa pulaṅkaḷaiyum kīḻaṭakkip pēraracaṉāka vēṇṭum eṉṟa pēravā avaṉukku mikutiyāyiruntatu.
‘cōṇāṭṭiliruntu valañcuṟṟip puṟappaṭṭup pāṇṭiya nāṭṭaiyum, cēranāṭṭaiyum nī veṉṟuviṭṭatāl iṉi vaṭakkē paṭaiyeṭukkakkūṭum eṉṟu vaṭaticaiyaracar naṭuṅkukiṉṟaṉar’ eṉṟu kōvūrkiḻār avaṉ kāla nilaiyaic cuṭṭikkāṭṭukiṟār.
“kuṇakaṭal piṉṉatākak kuṭakaṭal
  veṇtalaip puṇariyiṉ māṉkuḷampu alaippa
  valamuṟai varutalum uṇṭeṉṟu alamantu
  neñcu naṭuṅku avalam pāyat
  tuñcāk kaṇṇa vaṭapulattaracē,” 	(puṟam 31)
ivvaracaṉē pāṭiya pāṭalkaḷil oṉṟu araca vāḻvu paṟṟiya oru putumaivāynta karuttai aṟivikkiṉṟatu. aracurimai eṉpatu tollai vāyntatu; perum paḷuvuṭaiyatu; eṉṟu avaṉ amaiccar kūṟi vantaṉar. ‘kuṭikaḷai varuttip paṇam tēṭupavaṉukkuttāṉ aracu peruñcumaiyāy viṭattakkatu. valimai vāynta aracaṉukku atu nīril mitakkum kiṭaiccuppōla ilēcāṉatu’ eṉṟu avaṉ (puṟam -75 ) kūṟukiṟāṉ. tāṉ valimai vāynta aracaṉ eṉṟa avaṉ iṟumāppai itu naṉku veḷippaṭuttukiṟatu.
pōrukkeḻum camayam avaṉ cūḷuraiyākak kūṟiya oru pāṭalum itē iṟumāppaik kāṭṭukiṉṟatu. āṉāl, itil kūṭa avaṉ kāla uyarpaṇpu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. ‘eṉ kālaip piṭittuk keñciṉāl innāṭṭaiyum eṉṉuyiraiyum kūṭa eṉṉāl koṭukka muṭiyum;  etirttu vantālō, vantavar puliyai mititta kuruṭaṉ āvārkaḷ;  yāṉaikkālil mitiyuṇṭa iḷamūṅkil āvārkaḷ’ eṉṟu avaṉ kūṟukiṟāṉ.
“mella vanteṉ nallaṭi porunti
  ī yeṉa irakkuvarāyiṉ, cīruṭai
  muracukeḻu tāyat taracō tañcam,
  iṉṉuyir āyiṉum koṭukkuveṉ.............
  uḷḷam eḷḷiya maṭavōṉ, teḷḷitil
  tuñcupuli iṭaṟiya citaṭaṉ pōla.................
  kaḻaitiṉ yāṉaikāl akappaṭṭa
  vaṉtiṇi nīḷmuḷai pōla
  uyntaṉaṉ peyartalō aritō!”   	 (puṟam 73)
avaṉ āṭciyilum avaṉ piṉṉōṉ āṭciyilum cōḻariṉ avaippulavarāy iruntavar kōvūrkiḻār. pāṇar, viṟaliyar, kūttar, porunar eṉṟa annāḷaiya nālvakaip pāṭakaril, avar porunar vakuppaic cērntavar. pāṇar- aracavaiyil ceṉṟu maṉṉaṉaip pāṭuvōr. viṟaliyar - āṭal naṅkaiyar. kūttar - nāṭakam āṭupavar. porunar - pācaṟaiyilum -  pōrkkaḷattilum maṉṉaṉukkum vīrarukkum eḻucciyūṭṭip pāṭupavarkaḷ.
nalaṅkiḷḷiyiṉ porunarāy iruppatāl maṉṉar kaḷukkuk kiṭaikkāta oru perumai tamakkē kiṭaittatākak kōvūrkiḻār oru pāṭṭil nayamākak kuṟikkiṟār. avar muracaṟaiyak kuṇil eṭuttālē aracar ellōrum naṭuṅkiṉarām! ēṉeṉil, atu nalaṅkiḷḷi paṭaiyeḻuccikku aṭaiyāḷamāy iruntatu!
kōvūrkiḻārēyaṉṟi ālattūr kiḻār, uṟaiyūr mutu kaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟa pulavarkaḷum ivvaracaṉaip pāṭi yuḷḷaṉar. ivarkaḷ avaṉ taṟperumaiyai nayamākac cuṭṭik kāṭṭiṉar. ‘pōr veṟi pōtātu; aṉpum aruḷum aracarkku aṇi’ eṉṟu avarkaḷ avaṉai iṭitturaittu vantatu kuṟip piṭattakkatu.
pēravāvuṭaiya inta aracaṉukku avaṉ āṭciyiṉ muṟpakuti muḻuvatum arukilēyē etirppu iruntatu. cōḻar kuṭiyiṉ iḷavaracaṉāṉa neṭuṅkiḷḷi eṉpavaṉ avaṉuk ketirāka eḻuntu uṟaiyūr, āvūr ākiya nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟi āṇṭu vantāṉ. nalaṅkiḷḷi perum paṭaikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟu avaṉai aṭakki oṭukka muṟpaṭṭāṉ.
nalaṅkiḷḷikku māvaḷattāṉ eṉṟu oru tampi uṇṭu. neṭuṅkiḷḷikketirākap pōrilīṭupaṭumpaṭi avaṉai nalaṅ kiḷḷi aṉuppiṉāṉ. neṭuṅkiḷḷi accamayam kōvūrilirun tāṉ. māvaḷattāṉ annakarai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. im muṟṟukai paṟṟiya iraṇṭu ceytikaḷ namakkut terikiṉṟaṉa. mutalāvatu iḷantattaṉ eṉṟa pulavaṉ nalaṅkiḷḷiyaip pāṭiviṭṭu neṭuṅkiḷḷiyaiyum pāṭa āvūr vantāṉ. avaṉai nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉ eṉṟeṇṇi neṭuṅkiḷḷi kolla muṟpaṭṭāṉ. kōvūrkiḻār ōṭōṭic ceṉṟu pulavarkaḷ naṭu nilaiyurimaiyai eṭutturaittu avaṉaik kāttār (puṟam 47)
āvūr muṟṟukai nāḷ kaṇakkāka, vārak kaṇakkāka nīṭittatu. neṭuṅkiḷḷi veḷivantu pōriṭāmal kōṭṭaik kuḷḷēyē aṭaipaṭṭukkiṭantāṉ. itaṉāl nakarattiṉ uḷḷirunta makkaḷukkum uyiriṉaṅkaḷukkum perutta muṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭatu. kōvūrkiḻār mīṇṭum neṭuṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟu vīra aṟivurai tantār. ‘vīramarapil vantavaṉ nī, kuṭikaḷ varunta ippaṭi aṭai paṭṭuk kiṭappatu naṉṟaṉṟu; pōr puriya viruppam iruntāl, āṇmaiyōṭu veḷiyē vantu veṟṟi tēṭu; illāviṭṭāl nāṭṭukkuriyavaṉiṭam kōṭṭaiyai viṭṭuviṭu’ eṉṟār (puṟam 44).
neṭuṅkiḷḷi iccuṭu coṟkaḷāl uḷaṅkiḷaṟap peṟṟu veḷiyē vantu pōriṭṭāṉ. avaṉ tōṟṟuviṭavē, āvūrait tuṟantuviṭṭu uṟaiyūr ceṉṟu taṅkiṉāṉ. cila nāṭkaḷukkuḷ nalaṅkiḷḷi aṅkum vantu muṟṟukai toṭaṅkiṉāṉ. neṭuṅ kiḷḷi āvūril nakarukkuḷḷiruntu nāṭkaḻittatu pōlavē, uṟaiyūrilum nāṭkaṭattiṉāṉ. ittaṭavai kōvūrkiḻār neṭuṅkiḷḷikku aṟivurai kūṟavillai. nalaṅkiḷḷikkē kūṟiṉār.
“irumpaṉai veṇtōṭu malaintōṉ allaṉ,
kaṭuñciṉai vēmpiṉ teriyavōṉ allaṉ,
niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭaintaṉṟē! niṉṉoṭu
poruvōṉ kaṇṇiyum ārmiṭaintaṉṟē!
oruvīr tōṟpiṉum tōṟpatu umkuṭiyē!	(puṟam 45)
“nīṅkaḷ iruvarum cōḻar; ār allatu āttimālai aṇintavarkaḷē; evar tōṟṟālum tōlviyaṟiyāc cōḻar kuṭikkuttāṉ ikaḻ uṇṭākum!” eṉṟu kūṟippulavar iruvarai yum naṇparākkiṉār.
caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷāl neṭuṅkiḷḷi -nalaṅkiḷḷi toṭarpiṉ varalāṟu namakku ituvaraitāṉ vivaramākak kiṭaik kiṟatu. āṉāl, pulavar arumuyaṟciyāl ēṟpaṭṭa nēcam nīṭit tiruntatākat teriyavillai; iruvarumē mīṇṭum pōrkaḷil īṭupaṭṭaṉar. ippōrkaḷil oṉṟē kāriyāṟṟup pōr. itē iṭattil piṉṉum pōrkaḷ naṭantatāl itai nām mutaṟ kāriyāṟṟup pōr eṉalām.
kāriyāṟṟup pōr ai
kāriyāṟu eṉpatu ōr āṟṟukkum ōr ūrukkum peyar eṉṟum terikiṟatu. itu tamiḻakattiṉ vaṭa pakutiyil tiruvaḷḷūri liruntu kāḷattikkuc cellum vaḻiyil irukkiṟatu. ivvūr taṟpōtu irāmakiri eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. itu tēvāra kālaṅkaḷil pāṭalpeṟṟa patikaṅkaḷuḷ oṉṟāka iruntatu. atil kōyil koṇṭa iṟaivaṉ peyar kārikkarai uṭaiya nāyaṉār eṉpatu. ūriṉ paḻaiya peyarai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. uṇmaiyil irāmakiri eṉpatu ‘kāri malai’ eṉṟa tamiḻiṉ iṭaikkāla camaskiruta moḻipeyarppēyākum. kāri eṉṟa tamiḻc col karumai niṟam uṭaiyatu eṉṟa poruḷil nañcu; nañcuṇṭa civaṉār nañcuṇṭu uṭal kariyavaṉāṉa tirumāl; karuniṟamuṭaiya irāmaṉ ākiya poruḷkaḷ uṭaiyatu. muṟkālaṅkaḷil ayiraipōṉṟa peyar malai, āṟu, ūr ākiyavaṟṟukku orē peyarāy vaḻaṅkiyatu pōla, ip pakkaṅkaḷiluḷḷa malai, āṟu, ūr ākiya mūṉṟum “kāri” eṉṟu peyar peṟṟirukka vēṇṭum. ēṉeṉil itaṉarukē ōṭum iraṭṭai āṟukaḷil oṉṟu kāḷinti eṉṟum maṟṟoṉṟu kālēṟu eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. iraṇṭāvatu peyar kāriyāṟu eṉpataṉ teluṅku maruuvēyākum. kārimalai eṉpatu annāḷ kāḷattiyiliruntu tiruppati varai irunta malaiyaik kuṟittatu. ayirai malaiyilum kāri (irāmaṉ allatu tirumāl) allatu kāri (koṟṟavai) iṭaṅ koṇṭiruntirukkak kūṭum. kārinati eṉṟa ippeyariṉ citaivē kārinti allatu kāḷinti eṉṟu maruviyiruttal kūṭum.
neṭuṅkiḷḷikku vaṭapula vaṭuka aracarkaḷ utaviyiruntaṉar eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. pōr cōṇāṭṭiṉ vaṭa ellaiyil naṭaipeṟṟatu eṉpatu itaik kuṟittuk kāṭṭum. nalaṅkiḷḷiyiṉ kai ōṅki varuvatu kaṇṭu neṭuṅkiḷḷi taṉ vaḻakkamāṉa maṭimaiyai akaṟṟiviṭṭu mūrkkamākap pōr purintāṉ. ēḻu nāṭkaḷ varai irutiṟattārum oruvaruk koruvar viṭṭuk koṭukkāmalē kaṭumpōr naṭattiṉar. iṟutiyil neṭuṅkiḷḷiyum nalaṅkiḷḷiyum nērukku nērāka niṉṟu maṟpōr purintaṉar. itaṉ payaṉāka neṭuṅkiḷḷi kaḷattil cāyntāṉ. piṉṉāḷil, ippōr kāraṇamākavē avaṉ kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi eṉṟu kuṟikkappaṭṭāṉ.
kāriyāṟṟilum ataṉaiyaṭutta tamiḻaka vaṭa ellaip pakutiyilum piṉṉāṭkaḷil maṟṟum pala pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. aṭutta talaimuṟaiyil kāriyāṟṟil maṟṟoru pōr naṭantataṉālēyē, nām ippōrai mutaṟ kāriyāṟṟup pōr eṉṟu kuṟikkiṟōm.
nalaṅkiḷḷi kāriyāṟṟu veṟṟikkuppiṉ taṉ nāṭṭai virivupaṭuttuvatil karuttuc celuttiṉāṉ. pāṇṭi nāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttu annāṭṭil uḷḷa ēḻu araṇkaḷai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟu kaikkoṇṭāṉ (puṟam 33). ivaṉiṭam peruṅkaṭaṟpaṭai iruntatu. attuṭaṉ avaṉ kālattil nilappaṭaiyum mikac ciṟanta muṟaiyil mūvaṇikaḷāka oḻuṅku paṭuttappaṭṭiruntatu (puṟam 225).
avaṉ nāṭkaḷil tamiḻakattil aṟiviyal (viññāṉam) kalaikaḷ ākiya yāvum naṉku taḻaittiruntaṉa. annāḷaiya vāṉa nūl aṟivai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟa pulavarum, (puṟam 30) akkālak kaṭal vāṇika vaḷattaiyum, kalaittuṟaiyil alliyam eṉṟa ūmaik kūttu vakaiyaiyum kōvūrkiḻār eṉṟa pulavarum (puṟam 33) kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
kūṭaṟ paṟantalai aiaiai
maturaiyaiyaṭutta veḷiyilē naṭaipeṟṟatākac caṅkap pāṭalkaḷāl nām iraṇṭu pōrkaḷ paṟṟi aṟikiṟōm. avaṟṟuḷ mutalāvatu iṉṉa aracaṉ kālattil naṭaipeṟṟa teṉṟu nammāl varaiyaṟukka muṭiyavillai. āṉāl, ataṉaik kaṭaic caṅkattiṉ muṟpaṭṭa kālap pulavarkaḷuḷ oruvarāṉa paraṇar pāṭuvatālum atil cērarum cōḻarum muṟiyaṭikkap paṭṭatākak kūṟappaṭuvatālum, atu kaṭṭāyam ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukku muṟpaṭṭatākavē irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟalām. intak kālattil cēra cōḻarē mutaṉmai vakittiruntatāka namakkut teriyavantālum, ikkālattukku muṉṉum iṭaiyilum pāṇṭiyaṉ mutaṉmai peṟṟa kālaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil perumpukaḻp pāṇṭiyaṉāṉa palcālai mutukuṭumi ik kālattukku muṟpaṭṭa paḻam pāṇṭiyaṉē. tavira kālavarai yaṟaippaṭutta muṭiyāta pala pāṇṭiyar peyarkaḷai nām caṅka ilakkiyattiṉ mūlam aṟikiṟōm. ippōr avarkaḷuḷ ētāvatu oru aracaṉ kālattatāka iruntirukkalām.
tavira, paraṇar cēra cōḻarkaḷaip paṟṟiyum, eṇṇaṟṟa vēḷirkaḷaippaṟṟiyum piṟanāṭṭaracarkaḷaippaṟṟiyum pāṭiyiruntālum, pāṇṭiyaraip paṟṟik kiṭṭataṭṭa etuvumē kūṟavillai eṉṉalām. pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ eṉṟa oru pāṇṭiyaṉ peyarē avar pāṭalkaḷil iṭam peṟukiṟatu. pāṇṭiya nāṭṭu vēḷirkaḷuḷ oruvaṉāṉa paḻayaṉum kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ eṉṟa ippeyaraic cilar talaiyālaṅkāṉattup pāṇṭiyaṉ eṉṟu koḷḷa eṇṇuvar. āṉāl, paraṇar kālattukkum kālanilaikkum itu ovvātatu. atu muṟpaṭṭa ētō oru pāṇṭiyaṉākavum, kuṟippiṭṭa pōrukku avaṉē uriyavaṉākavum iruttal kūṭum.
“maiyaṇi yāṉai maṟap pōrc ceḻiyaṉ
poyyā viḻaviṉ kūṭal paṟantalai
uṭaṉiyainteḻunta iru peruvēntar
kaṭal maruḷ perum paṭai kalaṅkat tākki,
iraṅkicai muracam oḻiyap parantu avar
ōṭupuṟam kaṇṭa ñāṉṟu	(akam 116)
eṉpatu ippōr paṟṟiya paḻampāṭal, iru peru vēntarkaḷ paṭaikaḷum kaṭalkaḷ pōliruntaṉa. āṉāl, avarkaḷ muṟivuṟṟa piṉ tattam pōr muracaṅkaḷaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu ōṭiṉar eṉṟu ippāṭalil paraṇar kūṟukiṟār.
talaiyālaṅkāṉattup pāṇṭiyaṉ kālattil paḻayaṉ māṟaṉ pāṇṭiyar paṭaittalaivaṉāy iruntu aruñ ceyalkaḷ āṟṟiyatāka aṟikiṟōm. cēra cōḻar mutaṉmaik kālattilum immarapiṉarē pāṇṭiyaṉ paṭaittalaivaṉāy iruntirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil paraṇariṉ maṟṟoru pāṭṭuc cōṇāṭṭukkuḷḷēyē vantu pōriṭṭa paḻayaṉaip pukaḻkiṟatu.
“veṉvēl
māriyampiṉ maḻaittōl paḻayaṉ
kāviri vaippil pōr aṉṉa eṉ
ceṟivaḷai uṭaittalō ilaṉē!”
iraṇṭām kūṭaṟ paṟantalaippōr talaiyālaṅ kāṉattup pāṇṭiyaṉ kālattai oṭṭi, ataṟku oru ciṟitē muṉṉatāka naṭantirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, atil tōlviyuṟṟa aracaṉ cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ. veṟṟi peṟṟavaṉō talaiyālaṅkāṉattup pōrilēyē pāṇṭiyar paṭaittalaivaṉāy irunta paḻayaṉmāṟaṉ. ippōr paṟṟiya pāṭalaiyum cilar talai yālaṅkāṉattup pōr paṟṟiyatākavē koḷvatuṇṭu. āṉāl, itaṉaippāṭiya pulavar paraṇar, itil cōḻaṉ maṭṭumē pōril īṭupaṭṭut tōlviyaṭaintāṉ. tavira, pāṭṭiṉ iṟutiyaṭi kōkkōtai mārpaṉ eṉṟa cēraṉaic cuṭṭuvatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. cēraṉ ippōril pāṇṭiyaṉ naṇpaṉāka iruntiruttal kūṭum. talaiyālaṅkāṉattup pōril avaṉ cōḻaṉukku utaviyāyiruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
paḻayaṉ māṟaṉ ippōril kiḷḷi vaḷavaṉai muṟiyaṭitta tuṭaṉ avaṉiṭamiruntu yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ palavaṟṟaik kaikkoṇṭāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
ippōr paṟṟi nakkīrar pāṭumpāṭal varumāṟu:-
“iḻaiyaṇi yāṉaip paḻayaṉ māṟaṉ
  māṭamali maṟukil kūṭal āṅkaṇ
  veḷḷat tāṉaiyoṭu vēṟupulattu iṟutta
  kiḷḷivaḷavaṉ nallamar cāayk
  kaṭumparip puraviyoṭu kaḷiṟupala vavvi
  ētil maṉṉar ūrkoḷak
  kōtaimārpaṉ uvakaiyiṟ peritē!”  	 (akam 346)
iṅkē kōtai mārpaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭupavaṉ appōtu ciṟuvaṉāyirunta piṉṉāḷaiya talaiyālaṅ  kāṉattup pāṇṭi yaṉē eṉṟum cilar karutiyuḷḷaṉar. ituvum ārāytaṟ kuriyatē.
talaiyālaṅkāṉattup pōr
talaiyālaṅkāṉam eṉpatu, cōḻanāṭṭil taṟkālat tañcai māvaṭṭattaic cērnta naṉṉilam vaṭṭattiluḷḷa ōr ūr. piṟkālaṅkaḷil itu talaiyālaṅkāṭu eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. tēvāra kālaṅkaḷil itu tirunāvukkaracarāl pāṭappaṭṭuc civaneṟikkuriya oru tiruppatiyāyiṟṟu.
caṅka ilakkiyakālap pōrkaḷil talaiciṟanta perum pukaḻppōr talaiyālaṅkāṉattup pōrēyākum. appōriṉ pukaḻil īṭupaṭṭu, ataṉ viyattaku vīrakkāṭcikaḷaiyum, ataṉ pērāravārattaiyum, ataṉpiṉ ēṟpaṭṭa amaḷikumaḷikaḷaiyum kaṇṭum kēṭṭum avaṟṟai varuṇaṉaikaḷākavō uvamai, aṭaimoḻikaḷ vāyilākavō eṭuttāḷāta pulavar annāḷil illai eṉṉalām. ippōriṉ veṟṟi vīraṉāṉa perum pāṇṭiyaṉ mītē annāḷaiya talaiciṟanta  pulavar kaḷāṉa nakkīrarum māṅkuṭi marutaṉārum ciṟu peruṅ kāppiyaṅkaḷ eṉṟu kūṟattakka neṭunalvāṭai, maturaikkāñci ākiya perum pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. tavira appōraiyum, pōrvalavaṉāṉa vaḻutiyaiyum pāṭiya piṟa pulavarkaḷiṉ tokaiyum ērāḷam.
aracurimai peṟum camayam (iraṇṭām) neṭuñceḻiyaṉ vayatuvarāta mutirā iḷaiñaṉāyiruntāṉ. pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiviṭa ituvē taruṇam eṉṟu maṟṟa aracarkaḷ eṇṇi ṉārkaḷ. avarkaḷ oruvar iruvarākat tākkavillai. iraṇṭu pēraracarkaḷum, aintu vēḷirkaḷum cērntu oruṅku tiraṇṭu tākkiṉārkaḷ. etirtta vēḷirkaḷ titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ ākiyavarkaḷ, pēraracaruḷ ippōrilīṭupaṭṭa cēraṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟu aṟikiṟōm. pōril īṭupaṭṭa cōḻaṉ irācacūyamvēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉṟu cilar karutiyuḷḷaṉar. āṉāl, itu poruttamaṟṟatu. avaṉ kiḷḷi vaḷavaṉākavē iruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil, talaiyālaṅkāṉattukku muṟpaṭṭa kūṭaṟpaṟantalaip pōr avaṉ muyaṟci yēyākum.
tamiḻ talaimayaṅkiya talaiyālaṅkāṉam eṉṟu ippōrk kaḷattaip pulavar kuṭapulaviyaṉār (puṟam 19) varuṇittuḷḷār. tamiḻakattu vīramuḻuvatumē pōril īṭupaṭṭiruntatu eṉpataiyum; irupakkattum tamiḻarkaḷē niṟaintiruntālum, erumaiyūraṉ pōṉṟa vaṭukariṉ paṭaikaḷum iṭaikalantiruntaṉa eṉpataiyum itu niṉaivūṭṭukiṟatu. ittaṉai aracar pāṇṭiyarai etirkka oṉṟupaṭṭālum pōr naṭaipeṟṟa iṭam pāṇṭiya nāṭaṉṟu, cōṇāṭē eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. cōḻaṉē kūṭṭuṟaviṉ iyakkum uṟuppākavum talaimai uṟuppākavum iruntāṉ eṉpatil aiyamillai paṭaitiraṇṭu varuvataṟintu pāṇṭiyaṉ muṉṉēṟic ceṉṟu cōṇāṭṭil talaiyālaṅkāṉattarukē etirikaḷait tākkiyirukkakkūṭum; allatu paṭaiyeṭutta etirikaḷai muṟiyaṭittut turatticceṉṟu talaiyālaṅkāṉattai yaṭaintatum, nerukkit tākkiyirukkak kūṭum, evvāṟāyiṉum pāṇṭiyaṉ eḻuvaraiyum viñciya vīramuṭaiyavaṉāy iruntāṉ eṉpatu eḷitil pōtarum.
etirikaḷ pala ticaiyiṉar ātalāl cōṇāṭṭil talaiyālaṅkāṉattilēyē avarkaḷ oruṅkē kūṭip puṟappaṭa ēṟpāṭu ceytirukkavēṇṭum. avarkaḷ kūṭumiṭattilēyē neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷait tuṇivuṭaṉ ceṉṟetirttāṉ eṉpatē poruttamuṭaiyateṉṟu tōṉṟukiṟatu.
pōr toṭaṅkum camayam pāṇṭiyaṉ evvaḷavu iḷaiñaṉāyiruntāṉ eṉpatai iṭaikkuṉṟūr kiḻār eṉṟa pulavar namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār.
“kiṇkiṇi kaḷaintakāl, oṇkaḻal toṭṭu;
  kuṭumi kaḷainta nutal, vēmpiṉ oṇtaḷir
  neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭu milaintu;
  kuṟuntoṭi kaḻittakai, cāpam paṟṟi
  neṭuntērk koṭiñci poliya niṉṟōṉ-
  yār kol?”....................   	  (puṟam 77)
“kiṇkiṇi yaṇintu viḷaiyāṭum kuḻantai atai aviḻttu vīrakkaḻal aṇintirukkiṟāṉ; piḷḷaikkuṭumi ippōtutāṉ kaḷaintirukkiṟatu; ataṉmēl marapuc ciṉṉamākiya vēppa mālaiyaiyum pōrcciṉṉamākiya uḻiñaiyaiyum cuṟṟiyirukkiṟāṉ; kaiyil irunta kāppaik kāṇōm; ataṟkuppatil vil irukkiṟatu; ittakaiya pōrt tōṟṟattaiyuṭaiya ciṟuvaṉ oruvaṉ tēr mōṭṭaippaṟṟi niṟkiṟāṉē, avaṉ yārō?” eṉṟu pulavar aḻaku nayampaṭak kēṭkiṟār. ciṟu piḷḷaiyāyiruntālum pōr kaṇṭu avaṉ ciṟitum imaiyāṭavillai. atē camayam avaṉ veṟṟikūṭa avaṉiṭam perumaiyai uṇṭu paṇṇavillai’ eṉṟum pulavar kuṟikkiṟār. ‘makiḻntaṉṟum malintaṉṟum ilaṉē’ eṉṟa coṟkaḷ innilaiyaic cittirikkiṉṟaṉa.
“meyttiru vantuṟṟapōtum ventuyar vantuṟṟapōtum
  ottirukkum uḷḷat turavōṉ” 	(naḷaveṇpā)
eṉṟa tarumaṉaip paṟṟiya pukaḻēntiyār varuṇaṉaiyaiyē ivvaṭikaḷ niṉaivūṭṭa vallaṉa.
neṭuñceḻiyaṉ paṭaikaḷ periyaṉavāyiruntālum,              ēḻupaṭaikaḷ tiraṇṭa etiriyiṉ paṭaipperuṅkaṭalai nōkka, atu mikac ciṟitākavē yiruntatu. eṉavē pōrt toṭakkattil evarum etirikaḷiṉ veṟṟiyaiyē etirpārttirukka muṭiyum. āṉāl, pāṇṭiyaṉ maturaivāyil veḷiyiluḷḷa poykaiyil kuḷittut tārum kaṇṇiyum paṭaikkalaṅkaḷum cūṭippōrkkaḷattukku vanta camayam, avaṉuṭaṉirunta iṭaikkuṉṟūrk kiḻār “etirikaḷ ettaṉaipēr piḻaippārkaḷō” eṉṟē kuṟikkiṟār!”
“mūtūr vāyil paṉikkayam maṇṇi..........
  vempōrc ceḻiyaṉum vantaṉaṉ - etirnta
  vampa maṉṉarō, palarē!
  eñcuvar kollō pakal, tavac ciṟitē!”   	 (puṟam 79)
iḷaiyaṉ eṉṟu taṉṉai ēḷaṉamākakkaruti, veṟṟi tamatē eṉṟa iṟumāppuṭaṉ paṭaiyeṭutta etirikaḷaik kaṇṭu pāṇṭi yaṉ kaṭuñciṉam koṇṭāṉ. “avarkaḷaic citaṟaṭittu avarkaḷ muracaṅkaḷaik kaikkoḷvēṉ; koḷḷāviṭṭāl nāṉ koṭuṅkōlaṉākuka;  pulavar eṉṉaip pāṭātoḻika; iravalarkku īyāta paṇpuṭaiyavaṉākuka!” eṉṟu vañciṉam kūṟukiṟāṉ. ivvañciṉam avaṉē iyaṟṟiya oru puṟap pāṭalāka namakkuk kāṭci tarukiṟatu.
“nakutak kaṉarē nāṭu mīkkūṟunar!
  iḷaiyaṉ ivaṉ eṉa uḷaiyak kūṟi...........
  ciṟu coṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
  aruñcamam citaiyat tākki, muraca moṭu
  oruṅku akap paṭēeṉ āyiṉ
  kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka!.........
  pulavar pāṭātu varaika eṉ nilavarai!................
  irappōrk kīyā iṉmai yāṉ uṟavē!” 	(puṟam 72)
tamiḻakam muṉ eṉṟum kaṇṭirāta kampalai
pōril etirippaṭaikaḷ pala kaṭalkaḷ uṭaittēraṭi varuvatupōla āravāritta vaṇṇam vanta niṟaintaṉa. pāṟaikaḷmītu mōtum pēralaikaḷpōla avai pāṇṭiyaṉ paṭaikaḷmītu vantu vantu mōtiṉa. āṉāl, oru pakalukkuḷ avvaṇikaḷ yāvum alaikaḷ pōlavē citaṟiṉa. pāṇṭiyaṉ tērppaṭai kaḷum, yāṉaip paṭaikaḷum etirikaḷiṉ paṭaikaḷai uḻunilamākki eṅkum uḻutaṉa; vilvīrar veṟṟi vitaikaḷākiya ampukaḷai eṅkum tūvi vitaittaṉar; kutirai vīrarkaḷ poli erutukaḷ katirkaḷai mitittut tuvaippatupōla etirikaḷiṉ uṭalaṅkaḷai eṅkum cavaṭṭi aḻittaṉar; etirikaḷ citaṟi ōṭat talaippaṭṭaṉar. kiliyiṉāl oruvar mītoruvar untiyum muntiyum tāṟumāṟākak kuḻampi ārpparittaṉar.
avarkaḷ eḻuppiya inta āravāram pōrkkaḷattuṭaṉ niṟkavillai; nāṭeṅkum parantatu; atupōṉṟa kampalaiyait tamiḻakam ataṟkumuṉ eṉṟum kēṭṭatillai. attuṭaṉ iraṇṭā yiram āṇṭu ceṉṟa piṉṉum tamiḻar kātukaḷil atu iṉṉum olikkumpaṭi caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ pala ataṉai namakku pativuceytu tantuḷḷaṉa.
“kāl eṉṉak kaṭiturā ay
nāṭu keṭa eriparappi,
ālaṅkāṉattu añcuvara iṟuttu,
aracu paṭa amar uḻakki,
muracukoṇṭu kaḷamvēṭṭa
aṭutiṟal uyar pukaḻvēntē!”	 (maturaik kāñci 125 - 130)
eṉṟu pōr veṟṟikoṇṭa maṉṉaṉai māṅkuṭi marutaṉār pārāṭṭiyuḷḷār.
‘pāṇṭiyaṉ iḷaiyaṉ; pōr aṉupavamaṟṟa mutirāc ciṟuvaṉ; avaṉai etirttavarō kaḷaṅkaṇṭa kāvalar; pērāṟṟal mikka pēraracarum vīra vēḷirum āvar. avaṉ oruvaṉ, avarkaḷ eḻuvar! itu kōḻamaimikka anīti; āṉāl, pērāṟṟal mikkavar anītic ceyal’ eṉṟu annāḷaiya tamiḻar eṇṇiṉar. āyiṉum pāṇṭiyaṉ inta anītiyaiyum āṟṟalaiyum oruṅkē citaṟaṭittut tamiḻ vāṉil iruḷ kīṇṭeḻum oru putu ñāyiṟākap polivuṟṟāṉ. itaiyē,
“oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum, tolaitalum
  putuvatu aṉṟu, iv ulakattu iyaṟkai!
  iṉṟiṉ ūṅkō kēḷalam!....
  pacum pūṭ ceḻiyam
  pīṭum cemmalum aṟiyār kūṭip
  porutum eṉṟu taṉtalai vanta
  puṉaikaḻal eḻuvar nalvalam aṭaṅka
  orutāṉ ākip porutu kaḷattu aṭalē!” 	(puṟap 76)
eṉṟu orupulavar viyanturaittaṉar.
“pulikaḷai akappaṭutta vēṭṭuvar porutti vaikkum kal aṭār allatu pārāṅkal poṟi pōṉṟavaṉ pāṇṭiyaṉ eṉpatu teriyāmal māṟṟār avaṉiṭam vantu cikkuṇṭaṉar’ eṉṟu oru pulavar (kuṭapulaviyaṉār, puṟam 19-l) avaṉaip pārāṭṭiṉār. ‘etirikaḷākiya aracar, vēḷir, vīrar ākiyavarkaḷ ceyta kuṟṟattukku avarkaḷ maṉaiviyarkaḷ tam kūntal kaḷaintu kaim peṇkaḷ ākumpaṭi ceyyalāmā?’ eṉṟu vēṟoru pulavar (kallāṭaṉār, puṟam 25-l) vacai moḻi kūṟuvatupōla icaimoḻi pukaṉṟār. maṟṟum oru pulavar (māṅkuṭi marutaṉār puṟam 26-l) ‘uṉṉuṭaṉ pōr ceytavarkaḷ naṟpēṟuṭaiyavarkaḷ. ēṉeṉil tattam muracaṅkaḷai maṭṭum uṉṉiṭam tantuviṭṭu, avaṟṟukkup patilākat tāṅkaḷ poṉṉulakam peṟṟuviṭṭaṉar!” eṉṟu kēli nayampaṭap pukaḻntār.
paṭaiyeṭuppāḷarkaḷait tiruppi ōṭṭuvatuṭaṉ pāṇṭi yaṉ maṉaniṟaivu peṟavillai. avarkaḷ nāṭukaḷ tōṟum ceṉṟu tākki avarkaḷ koṭṭam aṭakkit taṉ āṟṟalaiyum āṭci ellaiyaiyum virivupaṭutta eṇṇiṉāṉ. talaiyālaṅ kāṉattil avaṉuṭaṉ iruntu paṭaittalaimai vakittavaṉ paḻaiyaṉ. āṉāl, vēṟupala paṭaittalaivarkaḷum avaṉiṭamiruntu pōr uṭaṟṟiṉar. avarkaḷil oruvaṉ atukai eṉpavaṉ. avaṉ talaimaiyil pāṇṭiyaṉ oru paṭaiyaic cōḻa nāṭṭait tākkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. talaiyālaṅkāṉap pōrilō allatu ataṉaiyaṭutta tākkutalilō cōḻaṉ perumpaṭait talaivaṉum miḻalaik kūṟṟattiṉ vēḷumāṉa evviyai, atukai tākkik koṉṟāṉ (puṟam 233). avaṉukkuriya miḻalaik kūṟṟamum pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaiyuṭaṉ cērkkappaṭṭatu. ic cōṇāṭṭut tākkutalukkuppiṉ pāṇṭiyaṉ  cēra nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy ciṟaippaṭṭāṉ. avaṉ paṭaittalaivaṉāṉa aḻumpilvēḷ pōril māṇṭāṉ. aḻumpil vēḷukkuriya nāṭum pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉ cērkkap paṭṭatu.
“nallūrk keḻīiya
ompā īkai māvēṉ evvi
puṉalam putaviṉ miḻalaiyoṭu
poṉṉaṇi yāṉait toṉmutir vēḷir
kuppai nelliṉ muttūṟu tanta
koṟṟa nīḷkuṭaik koṭittērc ceḻiya! 	 (puṟam 24)
eṉṟa māṅkuṭi kiḻāriṉ pāṭṭu miḻalai, muttūṟṟuk kūṟṟa veṟṟiyaiyum,
‘aḻumpil aṉṉa nāṭintaṉarum’ 	(maturaik kāñci 345)
eṉṟa maturaik kāñciyurai aḻumpil veṟṟiyaiyum kuṟittuḷḷaṉa.
talaiyālaṅkāṉattup pōrilō, ataṟkup piṟpaṭṭa oru paṭaiyeṭuppilō cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟai ciṟaipaṭṭāṉ. iccēramāṉ, oru pāṭalcāṉṟa perumpukaḻp pēraracaṉ. avaṉ eppaṭiyō taṉ āṟṟal kāṭṭic ciṟaiyi ṉiṉṟum tappiyōṭit taṉ nāṭu ceṉṟu iḻanta pukaḻai mīṭṭum peṟṟuviṭṭāṉ. avaṉaip palapaṭap pārāṭṭip pāṭiyuḷḷa pulavar palar. avaruḷ oruvarāṉa kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār (puṟam 170-l) ciṟaippaṭṭapiṉ viṭupaṭṭa avaṉ tiṟattaiyum ōr aruñceyalākac ciṟappittup pārāṭṭiyuḷḷār. ‘kuḻiyakap paṭṭa kol kaḷiṟu taṉ kompukaḷiṉ āṟṟalāl kuḻitūrttut taṉ kiḷaiyiṉattuṭaṉ ceṉṟu cērtalai’ avaṉ muyaṟcik kēṟṟa uvamaiyāka avar eṭuttuk kūṟukiṟār.
vīṟumikka pēraracaṉaip pāṭiya viḻumiya ciṟuperuṅkāppiyam
pāṇṭiyaṉaic ciṟappittuk kūṟum ciṟu peruṅkāppiyaṅkaḷ iraṇṭiṉuḷ, māṅkuṭi marutaṉāriṉ maturaik kāñciyuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvataṉṟi, ataṉai viñciya, vīṟuṭaiya ciṟu peruṅkāppiyamākat tikaḻvatu, nakkīraṉār pāṭiya neṭunal vāṭaiyē. caṅka ilakkiyameṉṉum oppuyarvaṟṟa kalai māḷikaiyilēkūṭa itaṟkiṇaiyāṉa kāppiya ilakkaṇam niṟainta oru ciṟu peruṅkāppiyam kāṇamuṭiyātu. atil nām orupuṟam neṭuñceḻiyaṉ veṟṟip pōrkkaḷattiliruntu varum varavukkākak kāttirukkum pēraraciyāriṉ cōkakkāṭciyai - naḷḷiravilē avaḷ paṭukkaiyaṟaiyilēyē ceṉṟu kāṇkiṟōm. maṟupuṟam pōr veṟṟiyiṉ pukaḻ vīṟuṭaiya neṭuñceḻiyaṉiṉum periyōṉāṉa maṉitap paṇpumikka pēraracaṉ neṭuñceḻiyaṉaik kāṇkiṟōm.
caṅka ilakkiyattilēkūṭa ōr aracaṉ uḷḷattai araciyiṉ uḷḷattiṉ piṉṉaṇiyuṭaṉ kāṇum itu pōṉṟa kāṭcipiṟitillai eṉṉalām. maṉṉaṉ ippōtu veṟṟi makiḻcciyil illai; taṉṉai varavēṟkak kāttirukkum taṉ āruyirt talaiviyāṉa pēraraciyiṭamkūṭa illai; pōril puṇpaṭṭa vīrariṭamē īṭupaṭṭu niṟkiṟatu. naḷḷiravu eṉṟum pārāmal, iruṭṭaiyum, kuḷir kāṟṟaiyum, maḻait tūṟalaiyum poruṭpaṭuttāmal paṭai vīṭṭiliruntu puṟappaṭṭu maṉṉaṉ paṭaik kaḷattilē cuṟṟukiṟāṉ. yāṉaiyiṉ aṟunta tutikkaikaḷ; vīrariṉ kuṟaipaṭṭa yākkaikaḷ eṅkum kiṭakkiṉṟaṉa. pāṇṭil viḷakkēnti oruvaṉ arukē varukiṟāṉ; viḻuppuṇ peṟṟa vīrar, pukaḻ peṟṟōr ākiyavarai maṉṉaṉukkuk kāṭṭi aṟimukap paṭuttumpaṭi paṭaipperuntalaivaṉ (muṉṉōṉ) vēluṭaṉ celkiṟāṉ; veṇ koṟṟak kuṭaiyai mutiyavaṉ oruvaṉ caṟṟup piṉṉāka niṉṟu ēntikkoṇṭu varukiṟāṉ. pōril vīram kāṭṭiya putuppaṭai vīraṉ oruvaṉ iḷantōḷ mēl avaṉ valatukai kiṭakkiṉṟatu. iṭatu tōḷiliruntu naḻuvum mēlāṭaiyai iṭatu kai paṟṟiyum, paṟṟāmalum piṭittirukkiṉṟatu.
pōr veṟṟiyiṉāl avaṉ uḷḷattil ēṟpaṭṭa makiḻc ciyai iṟantavar, puṇpaṭṭavar paṟṟiya eṇṇam akaṟṟiyiruk kiṟatu. āṉāl, piṟarukku ataik kāṭṭātu maṟaittu avaṉ oru mukamalarcciyai varuvittuk koḷkiṟāṉ. kāyam paṭṭavar kaḷiṭam avaṉ kaṉivuṭaṉ avarkaḷ nōvupaṟṟiyum, uṭalnilai vāyppukaḷ paṟṟiyum pēci āṟutal tarukiṟāṉ. pukaḻpeṟṟa varkaḷai avaṉ pārāṭṭukiṟāṉ.
ikkāṭci tamiḻilakkiyattil maṭṭumalla, ulaka ilak kiyattilēyē oru kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum.
ōṭaiyoṭu polinta viṉainavil yāṉai
nīḷtiraḷ taṭakkai nila micai puraḷa,
kaḷiṟu kaḷam paṭutta peruñcey āṭavar
oḷiṟuvāḷ viḻuppuṇ kāṇiya puṟampōntu
vaṭantait taṇavaḷi etirtoṟum nuṭaṅki.........
pāṇṭil viḷakkiṉ paruuccuṭar aḻala,
vēmpu talaiyātta nōṉkāḻ eḵkamoṭu,
muṉṉōṉ muṟaimuṟaikāṭṭa.........
eṟituḷi vitirppa,
puṭaivīḻ antukil iṭavayiṉ taḻīi
vāḷtōḷ kōtta vaṉkaṭ kāḷai
cuvalmicai amainta kaiyaṉ, mukaṉamarntu
nūlkāl yātta mālai veṇkuṭai
tavveṉ ṟacaiit tātuḷi maṟaippa,
naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ
cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē!
(pattuppāṭṭu: neṭunal vāṭai: 169 - 173, 175 - 177, 180 - 188)
tirukkōvalūrp pōr ai : karūvūr muṟṟukai
talaiyālaṅkāṉattup pōril pāṇṭiyaṉai etirtta cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyalla; kiḷḷi vaḷavaṉākavē irukka vēṇṭumeṉṟu mēlē kūṟiṉōm. kiḷḷivaḷavaṉ vakaiyilum ārāycciyāḷar palavakaippaṭṭa kuḻappaṅkaḷai uṭaiyavarāy irukkiṉṟaṉar. mutalāvatu nalaṅ kiḷḷikkup piṉ āṇṭavaṉ kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟu cilarum, nalaṅkiḷḷikku muṉ āṇṭa avaṉ tamaiyaṉē kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟu cilarum koḷkiṉṟaṉar. iraṇṭāvatāka ikkuḻappat tiṭaiyē iṉṉoru kuḻappamāka, kiḷḷivaḷavaṉum maṇimē kalaikkāppiyattuc cōḻaṉ māvaṇ kiḷḷiyum oruvaṉē eṉṟu cilarum, vēṟu vēṟu eṉṟu piṟarum koḷkiṉṟaṉar. āṉāl, perumpālāṉa āciriyarkaḷ koḷvatu pōla, talaiyālaṅ kāṉattup pāṇṭiyaṉaic cilappatikārattu āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉukkup piṉ vantavaṉ eṉṟum, avaṉ peyaraṉ eṉṟum koḷvatu cariyāṉāl, kiḷḷivaḷavaṉ nalaṅkiḷḷikkup piṉ āṇṭavaṉē eṉpatilum, avaṉē maṇimēkalaik kāppiyattukkuriya māvaṇ kiḷḷi eṉpatilum aiyamirukka muṭiyātu.
maṟṟum kiḷḷivaḷavaṉum paḻayaṉ māṟaṉum īṭupaṭṭa kūṭaṟ paṟantalai iraṇṭām pōr paṟṟiya nakkīrar pāṭal (akam846) cilarāl talaiyālaṅkāṉattukkup piṟpaṭṭa pōraik kuṟip patākavum, vēṟu cilar koṇṭuḷḷaṉar. attuṭaṉ atu paḻayaṉ veṟṟiyaṉṟu; kiḷḷivaḷavaṉ veṟṟiyē eṉṟum avarkaḷ poruḷpaṭuttiyuḷḷaṉar. pāṭiyavar nakkīrar eṉpataiyum pāṭṭiṉ aṭai moḻikaḷaiyum nōkka, appōr talaiyālaṅkāṉap pōrukku muntiyateṉṟum, veṟṟi paḻaiyaṉatē eṉṟum koḷḷavatē porutta māṉatākat tōṉṟukiṟatu. pintiya poruḷkūṭa kiḷḷivaḷavaṉ āṭcip pōkkukku māṟupaṭṭataṉṟu. ēṉeṉil talaiyālaṅkāṉattup pōrāl cēra cōḻar mutaṉmai peritum pātikkappaṭṭu, pāṇṭiyaṉē perum pukaḻaṭaintatu uṇmaiyāṉālum, oru talaimuṟaikkuḷḷēyē cēracōḻar mīṇṭum talaiyeṭuttu, mutaṉmaip patavikkut tāmē pōṭṭiyiṭuvatu kāṇkiṟōm.
caṅkappāṭalkaḷ mūlam nām kiḷḷivaḷavaṉiṉ tirukkōva lūr veṟṟiyaiyum avaṉ karuvūr muṟṟukaiyaiyum paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm. maṇimēkalaiyiṉ mūlam avaṉatu iraṇṭām kāriyāṟṟup pōr paṟṟiya vivaram kāṇkiṟōm. ivai oruṅku cēra, avaṉukku mīṇṭum tamiḻaka veṟṟi uṟutiyātal kuṟippiṭattakkatu.
malaiyamāṉkāri teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattil teṉ peṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa tirukkōvilil iruntu āṇṭavaṉ. muḷḷūr malaippakutiyum avaṉ āṭcikku uṭ paṭṭiruntatu. cōḻaṉ āriyap paṭaiyeṭuppai vallattup pōril veṉṟatupōlavē, kāriyiṉ muṉṉōrum im muḷḷūr malaiyarukē naṭanta pōril āriyarai veṉṟatāka aṟikiṟōm. neṭuṅkiḷḷikkō allatu cōḻariṉ vēṟu enta etirikkō utaviya kāraṇattiṉālēyē, kiḷḷivaḷavaṉ kāriyai etirttirukkavēṇṭum. kāri ippōril kollap paṭṭāṉ. avaṉ ciṟuvar iruvaraik kiḷḷivaḷavaṉ yāṉaik kāliliṭṭu iṭaṟi aḻikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ; āṉāl, kōvūrkiḻār eṉṟa pulavar (puṟam 46) aracaṉiṭam cōḻa marapiṉ perumaiyaiyum, kāri marapiṉ vaḷḷaṉmaiyaiyum eṭutturaittu itait taṭuttār.
kiḷḷivaḷavaṉiṉ aṭutta ceyal karuvūr muṟṟukaiyēyākum. malaiyamāṉai veṉṟapiṉ avaṉ koṅku nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṉṟāṉ. piṉ koṅku nāṭu kaṭantu cēra nāṭṭiṉ talainakarāṉa karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. cēramāṉ kōṭṭaikkuḷ pukuntu taṟkāppilē kavaṉam celuttiṉāṉ; veḷiyiluḷḷa kāval marattaic cōḻaṉ veṭṭum ōcai kēṭṭum avaṉ veḷivarātiruntāṉ; cōḻaṉ cuṟṟuppuṟam uḷḷa ūrkaḷum kaḻaṉikaḷum pūṅkākkaḷum erittup pāḻākka muṉaintāṉ; appōtu avaṉuṭaṉ irunta pulavar ālattūr kiḻār avaṉukku aṟivurai kūṟiṉār. “puṟāviṉ iṉṉalai vilakkiya cipic cōḻaṉ marapil vantavaṉ nī! vīramiṉṟi otuṅki vāḻum iv aracaṉai etirppatum ataṟkāka aḻivu cūḻvatum uṉakku naṉṟaṉṟu” (puṟam 36) eṉṟu uraittār.
iṟutiyil cōḻaṉ vañci muṟṟukaiyil veṟṟi peṟṟāṉ. ivveṟṟiyaip peṇpāṟpulavar māṟōkkattu nappacalaiyār iraṇṭu pāṭṭukaḷil (puṟam: 37, 39) ciṟappittuḷḷār.
kāriyāṟṟup pōr aiai
kiḷḷivaḷavaṉ allatu māvaṇ kiḷḷiyiṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil cērarum pāṇṭiyarum maṇṇācaiyāl untappaṭṭuc cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉareṉṟum, cōḻaṉ tampiyāl kāriyāṟṟil māṟṟaracar iruvarum muṟṟilum muṟiyaṭikkappaṭṭaṉareṉṟum maṇimēkalaik kāppiyam namakkut terivikkiṟatu.
mutaṟ kāriyāṟṟup pōraippōlavē ippōrum tamiḻaka vaṭaellaiyilēyē naṭaipeṟṟatu eṉpatu viyappuk kuriyatu. ēṉeṉil etirikaḷ iruvaruḷ pāṇṭiyaṉ teṉticai yilum cēraṉ mēl ticaiyilum iruntaṉar. cōḻaṉ tamiḻakattil aṭaintuvarum mutaṉmaiyai vaṭapula aracaruṭaṉ cērntēṉum cēra pāṇṭiyar oṭukka niṉaittiruttal kūṭum eṉpatē poruttamākat tōṟṟukiṟatu.
eñcā maṇ nacaii ikaluḷam turappa
vañciyi ṉiruntu vañci cūṭi
muṟañcevi yāṉaiyum tērummāvum
maṟaṅkeḻu vayavāḷ vayavarum miṭainta
taḷaittārc cēṉaiyoṭu malaittuttalai vantōr
cilaikkayal neṭuṅkoṭi neṭuvēl taṭakkai
ārpuṉai teriyal iḷaṅkōṉ taṉṉāl
kāriyāṟṟuk koṇṭa kāval veṇkuṭai
valikeḻutaṭakkai māvaṇkiḷḷi!       (maṇimēkalai ōaiō 119 - 127)
kuḷamuṟṟattup pōr
iraṇṭām kāriyāṟṟup pōrukkup piṉ kiḷḷivaḷavaṉ pāṇṭiyaraiyum cēraraiyum avarkaḷ nāṭṭukkut turattic ceṉṟirukka vēṇṭum. cēra nāṭṭil kuḷamuṟṟam eṉṟa iṭattil nikaḻnta oru pōril avaṉ uyir iḻantaṉaṉākalām. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟu piṉṉāḷil avaṉakku vaḻaṅkiya peyar itaṉaik kāṭṭukiṟatu.
kuḷamuṟṟam oru pōrkkaḷattiṉ peyaraṉṟu; cōḻaṉ ceṉṟu taṅkiyirunta ōr iṭap peyarē eṉṟu karutupavarum uṇṭu.
tirukkōvalūrp pōr aiai
pēraracukaḷiṉ vallamaip pōṭṭikaḷiṭaiyē ciṟiya aracu kaḷum avaṟṟai otta mukkiyattuvam peṟuvatu iyalpu, caṅka kālat tamiḻaka vēḷir vakaiyil itu muṟṟilum uṇmaiyākum.
atiyamāṉ marapiṉar caṅkakālattil maṭṭumiṉṟi, piṟkālac cōḻa pāṇṭiyap pēraracar āṭciyilum valimai vāynta ciṟu vallaracāy iruntavarkaḷ. caṅkakālattil atiyamāṉ neṭumāṉañci tamiḻakattiṉ talaiciṟanta peṇpāṟ pulavarāṉa oḷavaiyārai avaip pulavarākavum, amaiccaratu nilaiyil aṟivuraiyāḷarākavum, taṉ araciyal tūtarākavum koṇṭiruntāṉ. avaṉ talainakar takaṭūr eṉpatu; atu innāḷil cēlattiluḷḷa tarumapurikku arukil iruntateṉṟu tōṉṟukiṟatu. iṉṟu pāḻuṅ kōṭṭaiyākak kiṭakkum atamaṉ kōṭṭai eṉṟa peyar atiyamāṉ kōṭṭai eṉpataṉ marūuvē eṉṟu teriya varukiṟatu.
atiyamāṉaip pōlavē valimai vāynta maṟṟoruvēḷ malaiyamāṉ. avaṉ taṟkālat teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattil teṉpeṇṇai āṟṟiṉ karaiyiluḷḷa tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭiruntāṉ. avaṉ peyar kāri. intak kāri kiḷḷivaḷavaṉāl kollappaṭṭa kāriyāṉāl, kiḷḷivaḷavaṉ āṭciyō, talaiyālaṅkāṉattup pāṇṭiyaṉ āṭciyō nām mēlē koṇṭataiviṭap piṟpaṭṭatāyirukka vēṇṭum. āyiṉ intak kāri avaṉmarapil piṉ vantavaṉākavum irukkalām.
atiyamāṉ taṉ nāṭṭai virivupaṭuttum eṇṇattuṭaṉ kōvalūr mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
kōvalūrp pōril atiyamāṉ veṟṟi kaṇṭāṉ. kāri nakar viṭṭu ōṭiṉāṉ. kōvalūr atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ āṭcikkuḷḷāyiṟṟu.
takaṭūrp perumpōr
kōvalūrp pōril tōṟṟōṭiya kāri cēraṉiṭam tañcamaṭaintāṉ. ikkālac cēraṉ patiṟṟuppattiṉ eṭṭām pattukkuriya peruñcēral irumpoṟai āvaṉ. avaṉ iccamayam taṉ nāṭṭellaiyil irunta valimai vāynta vēḷāṉa ōviyar talaivaṉ ōriyai vellavum, avaṉukkuriya kolli malaiyaik kaikkoḷḷavum tiṭṭamiṭṭiruntāṉ. kāri cēraṉ paṭait talaimaiyil tāṉē ceṉṟu ōriyait turattiviṭṭuk kolli malaiyaic cēraṉukkuc cērppittāṉ. muṉpu tōṟṟōṭiya kāri cēraṉiṭam tañcam pukuntatu pōlavē, ōri ippōtu atiyamāṉiṭam tañcam pukuntāṉ. ataṉmītu cēramāṉ peruñcēral irumpoṟaiyum malaiyamāṉ kāriyum cērntu atiyamāṉ takaṭūr mītu paṭaiyeṭuttaṉar.
atiyamāṉukkum ōrikkum utaviyākap pāṇṭiya aracaṉum cōḻa aracaṉum vantu tuṇai tantaṉar eṉṟu patiṟṟuppattiṉ patikam kūṟukiṟatu.
“kollik kūṟṟattu nīrkūrmīmicai
 palvēltāṉai atikamāṉōṭu
 iruperu vēntaraiyum uṭaṉnilaiveṉṟu
 muracumkuṭaiyum kalaṉum koṇṭu
 uraicāl ciṟappiṉ aṭukaḷam vēṭṭu
 tukaḷ tīrmakaḷir iraṅkat tuppu aṟuttut
 takaṭūr eṟintu ...”  	 (patiṟ: patikam 3 - 9)
eṉṟu cēraṉ aṭainta peru veṟṟiyaip patikam caṟṟu virivākavē kūṟukiṟatu. pāṭṭu mūlattilum,
“velpōr āṭavar maṟampurintu kākkum
  vilpayil iṟumpil takaṭūr nūṟi”
eṉṟa aṭikaḷ ivveṟṟiyaik kuṟikkiṉṟaṉa.
ippōraippaṟṟic caṅka ilakkiyam eṉṟa pāṭal tiraṭṭil cērāmal, cilappatikāram, maṇimēkalai pōṉṟa taṉip pāṭalāṉa takaṭūr yāttirai eṉṟa pāṭṭu ākkappaṭṭiruntatu eṉṟu aṟikiṟōm. itu namakku muḻutum kiṭaikkavillai. oru cila pākkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. caṅkappāṭalkaḷaip pōlavē itilum pāṭalkaḷ oṉṟukku mēṟpaṭṭa pulavarkaḷāl pāṭap paṭṭaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pāṭiya pulavarkaḷuḷ oruvar patiṟṟuppattil iccēra maṉṉaṉaip pāṭiya aricilkiḻārē eṉpatu kuṟikkattakkatu.
takaṭūrp pōrpaṟṟiya takaṭūr yāttirai tarum varalāṟṟuk kum, patiṟṟuppattup patikattil kaṇṭa varalāṟṟukkum iṭaiyē cila mukkiya kūṟukaḷil vēṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa. patiṟṟuppattut takaṭūril pōr purinta talaivaṉ atikamāṉ eṉṟu maṭṭumē kuṟikkiṉṟatu. oḷavaiyār pāṭalkaḷ mūlam itu neṭumāṉ añci eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, takaṭūr yāttiraiyil atu avaṉ makaṉ eḻiṉi eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. tavira patiṟṟuppattiṉ patikam iraṇṭaracar utavipaṟṟik kuṟikkiṟatu. maṟṟap pāṭalkaḷil akkuṟippu illai.
takaṭūr muṟṟukai añci kālattilum, cila nāṭkaḷukkup piṉ makaṉ kālattilum iraṇṭu taṭavai naṭantatō eṉṟu karuta itu iṭam tarukiṟatu. mutal muṟṟukaiyil añci iṟantāṉ. itai oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār. cēramāṉ veṟṟi peṟṟālum nāṭu nakarkaḷai aḻikkavillai. nāṭṭait taṉṉuṭaṉ cērttuk koḷḷavillai. iraṇṭu aracarkaḷum cērntu paṭaiyeṭuppil atikamāṉukku utavi ceyta pōr ituvē yātal vēṇṭum. iraṇṭāvatu muṟṟukai cēraṉ oruvaṉāl maṭṭumē naṭattap paṭṭatu. ataṉ veṟṟiyiṉ piṉpē kōṭṭaiyaḻikkappaṭṭu, nāṭu kaikkoḷḷappaṭṭatākal vēṇṭum.

eḻiṉiyiṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟa kōṭṭaip pātu kāppup pōril, avaṉ paṭaittalaivaṉ, perumpākkaṉ eṉṟa oru vīra iḷaiñaṉ eṉṟu aṟikiṟōm. avaṉ etiripaṭaikaḷaik kōṭṭaikkuḷḷiruntu tākkavillai. tuṇiccaluṭaṉ, kōṭṭaikku veḷiyē paṭaiyuṭaṉ vantu etirttāṉ. attuṭaṉ iṟumāppuṭaṉ taṉ paṭaiyiṉ muṉ vantu niṉṟu etirippaṭaikaḷai etirppārttu niṉṟāṉ. cēraṉuṭaṉ kaḷañ ceṉṟirunta aricil kiḻār, poṉ muṭiyār eṉṟa iru pulavarkaḷum avaṉai aracaṉukkuc cuṭṭik kāṭṭip pēciya pēccukkaḷaiyum pōr vivaraṅkaḷaiyum takaṭūr yāttirai namakku nērmukak kāṭcikaḷākat tarukiṉṟaṉa.
‘atō karuntāṭiyuṭaiya anta añcā neñcaṉ taṉkaiyil uḷḷa vēlaiyum nammaiyum pārttu iṟumāppuṭaṉ cirikkiṟāṉ,’ eṉkiṟār oru pulavar. ‘anta vīra iḷaiñaṉāl vīṟumikka yāṉaikaḷaikkūṭa vīḻtta muṭiyum eṉṟu tōṟṟukiṟatu’ eṉkiṟār maṟṟoru pulavar.
mutal nāḷilēyē kōṭṭaikku veḷiyiluḷḷa pōr muṭintuviṭṭatu. takaṭūrp paṭaikaḷ pēraḻivuṭaṉ kōṭṭaikkuḷ piṉ vāṅkiṉa. cēra vīrarkaḷ kāval kāṭṭai aḻittaṉar. maṟunāḷ kōṭṭaikkuḷ ceṉṟaṉar.
pōriṉ nērmukak kāṭciyāka namakkuk kiṭṭiyuḷḷa tamiḻp pāṭal takaṭūr yāttirai oṉṟē eṉṉalām. āṉāl, atu namakku araikuṟai vaṭivilēyē kiṭaittuḷḷatu.
kāṉap pēreyil aḻivu
kāṉap pēreyil eṉpatu, pāṇṭiya nāṭṭil paṇṭaik kālattil nilaviya oru valimai vāynta kōṭṭai kāṉap pēr eṉpatu innāḷaiya kāḷaiyārkōyilē eṉṟu ārāycci yāḷar muṭivu kaṇṭuḷḷaṉar. ataṉ kōṭṭai matilkaḷ vella muṭiyātavai eṉṟu caṅka kālaṅkaḷil karutappaṭṭiruntaṉa. ataṉ talaivaṉāṉa vēṅkai mārpaṉ itu paṟṟip peritum tarukkuṭaiyavaṉāyiruntāṉ. pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti atai veṉṟu vēṅkai mārpaṉ tarukkai aṭakkiṉāṉ. ikkāraṇattālēyē avaṉ kāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti eṉṟum, kāṉappērtanta ukkirap peruvaḻuti eṉṟum, kāṉap pēr tanta ukkirap peruvaḻuti eṉṟum aḻaikkappaṭṭāṉ.
kāṉap pēr eyil eṟinta veṟṟiyai aiyūr mūlaṅkiḻār eṉṟa pulavar (puṟam 21l) pāṭiyuḷḷār. paḻukkak kāycciya irumpil cuvaṟiya nīrai yārum  irumpiliruntu mīṭka muṭiyātu. kāṉap pēreyilaiyum atupōlavē pāṇṭiyaṉiṭamiruntu mīṭka muṭiyātu eṉṟu vēṅkai mārpaṉ maṟukiṉāṉ eṉṟu pulavar kūṟukiṟār. pulavar palar avaṉaip pāṭiṉālum appāṭalkaḷiṉ pukaḻ māṭci kaṭantu avaṉ veṟṟi māṇpuṭaiyateṉṟum avar avaṉaic ciṟappikkiṟār.
caṅka kālap pāṇṭiyaruḷ kaṭaicip pāṇṭiyaṉ eṉṟu ivaṉ karutappaṭuvatuṇṭu. tamiḻaka vāḻvil ētō oru māṟutal ivaṉukkup piṉ caṅkam nīṭikkāmal ceytirukka vēṇṭum.
akanāṉūṟṟai uppūrikuṭikiḻakar makaṉ uruttira caṉmaṉāl. tokukkumpaṭi ceyta pāṇṭiyaṉ ivaṉē eṉṟum karutap paṭukiṟatu. naṟṟiṇaiyum, kuṟuntokaiyum avaṉ kālattukku muṉpē tokukkappaṭṭiruntaṉa eṉṟu teriya varukiṟatu. (pak. 80. tokai nūlkaḷiṉ kāla muṟai: ilakkiya tīpam: es. vaiyāpurippiḷḷai)
kāṉappēr tanta ukkirap peruvaḻutiyum cēramāṉ māri veṇkōvum irācacūyam vēṭṭa peru naṟkiḷḷiyuṭaṉ oruṅ kirunta kāṭciyai oḷavaiyār (puṟam 367 )pāṭiyuḷḷār.
kaḻumalap pōr
caṅka kālattiṟutiyilēyirunta cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyuṭaṉ kaḻumalattil pōr purintatāka aṟikiṟōm. kaṇaikkāl irumpoṟai cōḻaṉatu kuṭavāyil kōṭṭattil ciṟaippaṭuttappaṭṭatākavum, nīr kēṭṭapōtu ciṟaikkāvalar avaṉai matiyātu kālan tāḻttiyatāl avaṉ taṉmāṉa uṇarccikoṇṭu uṇavunīr maṟuttu uyir viṭṭāṉ eṉṟum tamiḻ marapurai kūṟukiṟatu. āṉāl, kaṇaikkāl irumpoṟaiyiṉ pāṭal oṉṟu                     (puṟam 74) caṅka ilakkiya ellaiyilēyē avaṉ iccamayam kūṟiya māḷvuraiyākak kāṭci tarukiṟatu.
maṟṟoru marapu cēramāṉai viṭuvippataṟkākap poykai yār eṉṉum pulavar kaḻumalap pōr paṟṟik kaḷavaḻi eṉṟa oru nūl iyaṟṟiyatākak kūṟukiṟatu. āṉāl, kaḷavaḻi iyaṟṟiya poykaiyār, caṅka ilakkiyattilēyē cēraṉ kōkkōtai mārpaṉaip pāṭiya poykaiyār allaveṉṟum varalāṟṟā ciriyar palar maṟukkiṉṟaṉar.
ceṅkaṇāṉ eḻupatukku mēṟpaṭṭa civaṉ kōyilkaḷum, cila tirumāl kōyilkaḷum tamiḻakam eṅkum kaṭṭiyatākavum tirumaṅkaiyāḻvār kuṟittuḷḷār.
ceṅkaṇāṉ caṅkakālat tamiḻakattiṉ kaṭaicic cōḻaṉāyiruttal vēṇṭum. ārāycciyāḷar palar avaṉai aintām nūṟṟāṇṭiṉaṉ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. iṅṅaṉam karutuvataṟkuc cariyāṉa kāraṇam kiṭaiyātu. kōyilkaḷ caṅka kālattil kaṭṭap paṭṭirukka muṭiyātu eṉṟa avarkaḷ karuttē itaṟku vaḻi vakuttatu. immaṟuppuc caṅkakālat toṭakka nilaikkē poruntum, kaṭaicip pakutikkaṉṟu eṉṉalām.
kaḷappirar paṭaiyeṭuppu
caṅkakāla ilakkiya marapu, paṇpāṭṭu marapu ākiya iraṇṭum ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ taṭamillāmal aḻintaṉa eṉṉalām. caṅka ilakkiyaṅkaḷ ataṉ piṉ oru cila pulavarkaḷukkuḷḷākap pūṭṭi vaikkappaṭṭē pēraḷavil aḻintu oru ciṟu pakutiyaḷavil nammai vanteṭṭiyuḷḷataic caṅkattukkum piṟpaṭṭa ilakkiyattilkūṭa muṉṉaiya marapu pēṇiya ilakkiya marapu tēyntu tēyntu vantatāl, atilum mikac ciṟu pakutiyē nammai vanteṭṭiyuḷḷatu. marapilum paṇpilum mikuti māṟupaṭṭa ilakkiyamē taḻaittuḷḷatu. makkaḷ paṇpāṭum caṅka kālat tamiḻar iṉamaṟiya muṭiyāta nilaiyil māṟiyuḷḷatu.
ipperumāṟutalukkuk kāraṇamāṉa araciyal nikaḻcci kaḷappirar paṭaiyeṭuppē ākum. ikkaḷappirar yār? eṉṉa kāraṇamākat tiṭumeṉat tamiḻakattukkuḷ paṭaiyeṭuttaṉar? eṉpatu iṉṉum ārāyccikkuriya ceytiyākavē irukkiṟatu. āṉāl avarkaḷ, tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyil iṉṟu kaṉṉaṭa nāṭu eṉṟum teluṅku nāṭu eṉṟum aḻaikkappaṭum vaṭuka nāṭṭiṉ teṉ pakutiyiliruntu teṟku nōkkic cāynta nāṭōṭik kuṭikaḷāvar. avarkaḷ paṭaiyeṭuppum ātikkamum ki.pi. 250 kkum ki.pi. 550 kkum iṭaippaṭṭavai.
kaḷappirar tamiḻp paṇpāṭṭukku muṟṟilum ayalāṉavarāy iruntaṉar eṉpatai nām ottukkoḷḷa muṭiyum. ēṉeṉil paṭaiyeṭuppukkup piṟpaṭṭa tamiḻar ātāraṅkaḷ avvāṟē kuṟikkiṉṟaṉa. avarkaḷ peritum camaṇa camayattavarāy iruntaṉar eṉṟum aṟikiṟōm. acōkaṉ putta camayattaiyē ilaṅkai varai parappiṉālum, camaṇa camayamum avaṉ kālattukkuḷḷēyē mēl vaṭuka nāṭu allatu taṟkālak kaṉṉaṭanāṭuvarai paraviyiruntatu. putta camayamō peritum kīḻkarai vaḻiyākavē vantatu. kaḷappirar kaṉṉaṭap pakutiyiliruntē vantaṉar eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
patiṟṟup pattuc cērarkaḷil oruvaṉ āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ. avaṉ taṇṭāraṇiyam eṉṟa vaṭuka pulak kāṭukaḷai veṉṟāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. itupōlavē āntirariṉ teṉticai āṭcit talaivarum, karikālaṉ kālamutal cōḻarum, ippakutiyil  nilaiyāṉa kuṭi vāḻvu niṟuvap pāṭupaṭṭaṉar. piṟpaṭṭa caṅkakālac cōḻar palar āṇṭa nāṭkaḷil in nāṭōṭikaḷiṉ utaviyē pōrkaḷai vaṭaellaikkuk koṇṭu vantiruntaṉa eṉṟu kaṇṭōm. ki.pi. 250-l ippakutiyiṉ mutticaiyilum pēraracukaḷ carintaṉa. atē camayam ki.pi.250 mutalē vintiya malaikku appāliruntum, cintu āṟṟukku appāliruntum paṇṭai āriyarai otta nāṭōṭikaḷ mēlai intiyā, naṭu intiyā kaṭantu teṟku nōkki nerukkiṉar. ivvuntutaliṉ payaṉākavum muṉṉaiya etirppukkaḷiṉ payaṉākavum vaḷamāṉa tamiḻakattiṉ mītu carinta vaṭuka nāṭōṭik kuḻāttiṉarē kaḷappirar āvar.
kāñciyil cōḻar āṭcic cariviṉpiṉ eḻunta putu āṭciyāḷarē āntirar kīḻcciṟṟaracarāka irunta pallavar. ivarkaḷ āṭci toṭaṅkiyatu ki.pi. 250lēyē. atuvē mutalil kaḷappirar tākkutalāl carivuṟṟuc cilakālam vaṭakkē otuṅki niṉṟatu. viraivil cōṇāṭum, pāṇṭi nāṭum itē tākkutalukkuḷḷāyiṉa.
iṭaikkālap pāṇṭiyap pēraracarukkuriya ātāraṅ kaḷāṉa vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷum, ciṉṉamaṉūr ceppēṭu kaḷum ikkaḷappirar paṭaiyeṭuppup paṟṟiyum ataṉāl ēṟpaṭṭa tamiḻaracukaḷiṉ aḻivaip paṟṟiyum namakkuk kūṟukiṉṟaṉa. kaḷappirar paṭaiyeḻuccikku muṉ āṇṭatākap palcālai mutukuṭumiyaiyum talaiyālaṅkāṉattup pāṇṭiyaṉaiyum maṭṭumē avai kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
“talaiyālaṅ kāṉattil taṉṉokkum iruvēntaraik
  kolaivāḷil talaitumittuk kuṟaittalaiyiṉ kūttoḻittum,
  māpāratam tamiḻppaṭuttum, maturāpuric caṅkamvaittum,
  makārācarum cārvapaumarum makīmaṇṭalam kāttikantapiṉ”
eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷum,
‘palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti’ vēḷvikkuṭi eṉṉum ūraik koṟkai kiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ eṉpāṉukkut tara, avaṉ atai.
nīṭu pukti tuytta piṉ,
aḷavariya atirācarai akala nīkki akaliṭattaik
“kaḷappiraṉeṉum kaliyaracaṉ kaik koṇṭataṉai iṟakkiya piṉ...
“kaṭuṅkōṉeṉum katirvēl teṉṉaṉ”
eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
āṉāl, kaḷappirar vaṭuka nilattiliruntu vanta tamiḻiṉatta varē yaṉṟi ayaliṉattavarō, ayal moḻiyiṉarōkūṭa alla eṉpatai ivvātāraṅkaḷiṉ toṉiyē kāṭṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ ayal paṇpum, ayal camayamum kuṟikkappaṭukiṟatu; ayal moḻi kuṟikkappaṭavillai. ayal camayam eṉpatu camaya nūlkaḷālaṉṟit teriyavillai. iṉṟu kaḷappirar yār eṉṟu teriya varātatum itaṉai valiyuṟuttum. iṅkilāntil paṇṭai āṅkilō cāksaṉiyaruṭaṉum, pirañcu makkaḷuṭaṉum puṭēṉiyar kalantu viṭṭatupōla, avarkaḷum tamiḻaruṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭṭaṉar. avarkaḷāl tamiḻakattukku ēṟpaṭṭa orē kuṟai paṇṭait tamiḻar uyar nākarika marapum, paṇpāṭṭu marapum iṉṟuvarai muṟṟilum mīḷamuṭiyāmal maṉam taṭumāṟip pōṉatē yākum.
kaḷappirar āṭci kaliyāṭci eṉṟum ayalāṭci eṉṟum piṟkāla nūlkaḷ mikaippaṭuttiyatu camaya vēṟupāṭu kāraṇamāka maṭṭumē. kaḷappirar paṭaiyeṭuppu makkaḷiṭaiyē oru camutāya māṟṟamākavum paṇpāṭṭu māṟṟamākavum cila iṭaṅkaḷil āṭci māṟṟamākavum iruntatēyaṉṟi, orē aḻivāka iruntatillai. caṅka kālattukkuc ciṟitu piṟpaṭṭa pāṇṭi nāṭṭilēyē māṇikkavācakar vāḻntu iṟavāp pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. kallāṭar, tirumūlar vāḻntatum, cēntaṉ tivākaram mutaliya putunūlkaḷ eḻuntatum, cīvakacintāmaṇi mutaliya putiya camaṇa kāviyaṅkaḷ eḻuntatum, ikkālattilēyētāṉ. caiva nāyaṉmār, vaiṇava āḻvārkaḷil muṟpaṭṭa cilar ikkālattavarē. namakku muḻu vivaram teriyāviṭṭālum ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu varai vali kuṉṟiyavarākavō valiyuṭaiyavarākavō pāṇṭiya cōḻar ikkālaṅkaḷilum ōraḷavu āṭci ceyyāmalillai. potuvāka tamiḻaka mutaṉmaip pōṭṭiyiṉ nalivukkumē kāraṇamāyiruntirukka vēṇṭum.
vēḷvikkuṭic ceppēṭu, ciṉṉamaṉūrp paṭṭayam ākiya vaṟṟiṉ vācakaṅkaḷai nōkka, pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ āṭciyilēyē kaḷappirar aracu kaik koṇṭaṉar eṉṟum, avaṉālēyē atu mīṇṭum kaippaṟṟap paṭṭa teṉṟum eṇṇa iṭamuṇṭu. attuṭaṉ,
“tuṉṉu cēṉaiyil tuḷaṅkiya orukaru nāṭa
  maṉṉaṉ aṉṉa nāṉ vatintaruḷ teṉṉaṉai ōṭṭik
  kaṉṉimaṇṭalam koṇṭu amaṇ kaiyar kai viḻuntu
  muḷṉam nīṭiya vaitika neṟiyaiyum oḻittāṉ”
eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇap pāṭal kūṟuvatum itaṉai valiyuṟuttukiṉṟatu.
8. pēraracup pōṭṭi
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻakattiṉ pēraracu vaḷarccikkuriya pōṭṭi tamiḻakattukkuḷḷētāṉ iruntatu. tamiḻakam kaṭantu vēṟu puṟap pōṭṭi iruntatillai. ēṉeṉil tamiḻakattuṭaṉ otta, oruvēḷai tamiḻakattukku aṭuttapaṭiyāṉa paḻamaiyāṉa puṟa ulakap pēraracukaḷ ekiptiya, hittaittiya, acariya, cīṉap pēraracukaḷē. ivaṟṟuṭaṉ tamiḻakam vāṇikam, kalai, nākarikam cārnta nēcattoṭarpē koṇṭiruntatu. āṉāl, neṭiyōṉ kālattil mutal mutalākak kīḻ ticaiyil kaṭalkaṭanta kaṭārattiṉ pēraracup pōṭṭi eḻuntatu. ataṉpiṉ, kaṭaiccaṅka kālaṅkaḷil, puttarukku muṟpaṭṭum piṟpaṭṭum, vaṭakiḻakkē, āntira, kaliṅka, makatap pēraracukaḷ toṭakkattil pēraracup pōṭṭiyum, piṉ nēcat toṭarpum koṇṭiruntaṉa. annāḷaiya cūḻnilaiyē innēcat toṭarpukkup peritum utaviṟṟu.
intiya mānilattil nākarikakkoṭi tamiḻakattiliruntu kiḻakkukkaraiyōramākavē paṭarntu celvatu kāṇalām. itē paṇpait tamiḻiṉa moḻikaḷiṉ ellaiyum kāṭṭukiṟatu. vaṭa mēṟkum mēṟkum nākarikattilum paṇpāṭṭilum iṉṟaḷavum paṭippaṭiyākap piṟpaṭṭēyuḷḷaṉa. itaṉ kāraṇaṅkaḷai nām nila iyalilum varalāṟṟilumē kāṇavēṇṭum. paṇpaṭā ayaliṉaṅkaḷiṉ varavukku vaṭamēṟkut ticai eppōtum vāyilāka iruntu vantuḷḷatu. ki.pi. 150-l āriyar atticaiyi liruntu paraviya nāḷmutal, ki.pi.1500 -l mukalāyar avvaḻi vantu pukuntatuvarai, avvāyil ayaliṉap paṭaiyeṭuppuk kaḷukkum, ayaliṉak kuṭiyeḻuccikaḷukkum iṭaiyaṟāta pātaiyākavē nilaviyuḷḷatu. ittākkutalkaḷ nēr kiḻakkākavum teṉ kiḻakkākavum teṟkākavum parantaṉa. vaṭamēṟkum vaṭakkum mēṟkum paḻam paṇpāṭṭu vaḷattil piṟpaṭṭataṟku ip paṇpaṭāt tākkutalkaḷē kāraṇam ākum.
vaṭamēṟkut ticaiyiliruntu vanta inta alaikaḷil mutaṟ pēralai ki.mu. 5,3-ām nūṟṟāṇṭukaḷil pāracīka, kirēkka paṭai yeṭuppukaḷuṭaṉ muṭivaṭaikiṉṟatu. itaṉāl tamiḻakam kaṭanta mānila nākarika vāḻvu muṟṟilum aḻintuviṭavillai. kīḻ kōṭiyil makata nākarikam āriya iṉattuṭaṉ kalappuṟṟut taṉṉai āriya nākarikam eṉṟē aḻaittuk koṇṭālum, atu paḻaiya nākarikattiṉ oru putumalarcciyākavē nilaviṟṟu. itaṉaip paḻaiya āriya nākarikam atāvatu putta -camaṇa, pāḷi-pākata kāla āriya nākarikam eṉṉalām. itu tamiḻakap paṇpāṭṭuṭaṉum āntira -kaliṅkap paṇpāṭṭuṭaṉum iḻaintu, avaṟṟiṉ nilavoḷiyilum teṉṟalilum vaḷarntatātalāl, avaṟṟuṭaṉ iṇaintu orē nākarikak koṭiyāy ilaṅkiṟṟu. vaṭamēṟkiliruntu vanta putu ayal paṇpāṭukaḷiṉ tākkutalai etirttuc camāḷikkum vakaiyil annākarikaṅkaḷ tamiḻakattiṉ utaviyaiyum ottācaiyaiyum nāṭiṉa.
ki.mu.3-ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 3-m nūṟṟāṇṭu varaiyum vaṭamēṟkiliruntu yūcciyar, kuṣāṇar, pārttiyar, paṭaiyeṭuttaṉar. avarkaḷ vaṭamēṟkilum vaṭakkilum mēṟkilum pala pēraracukaḷaiyum aracukaḷaiyum amaittu viraintu paraviṉar. mānila vāḻvu itaṉāl mīṇṭum kalakalattatu. atu maṭṭumaṉṟu. ituvarai ayal alaikaḷāl pātikkappaṭātirunta kīḻ ticai nākarikak koṭiyaiyum avai pātikkat toṭaṅkiṉa. akkīḻ ticaikkoṭi ituvarai                                                                                                                                                                                                                                         tamiḻakattaiyē talaimaiyakamākavum uyir nilaiyākavum koṇṭu, oṉṟupaṭṭa orē nākarikamāka vaḷarntu vantatu. putiya alai ataṉait tuṇṭupaṭutti, iruvēṟu vakaippaṭṭa vaḷarccikaḷākkiṟṟu. iraṇṭilum perutta māṟupāṭukaḷai uṇṭupaṇṇiṟṟu.
vaṭaticaiyil pāḷi-pākata moḻi cārntum, puttacamaṇa camaya neṟikaḷ cārntum vaḷarnta makata nākarikattil mutalil moḻi māṟupaṭṭatu. pāḷi-pākata nākarikamāyirunta camaya vāḻvum tiripuṟṟu, putta -camaṇaneṟi cārnta nākarikamāyiruntu atu ippōtu vaitika neṟi cārntatāyiṟṟu cōḻap pēraraciṉ āṟṟal mūlam mīṇṭum tāymoḻi cārnta nākarikam mānilameṅkum paravumvarai atu oru putiya iṭaikkāla āriya nākarikamāka āyira āṇṭukku mēṟpaṭa vaḷarntatu.
vaṭamēṟku alai, nākarikak koṭiyiṉ talaiyūṟṟāka irunta tamiḻakattai nēraṭiyākap pātikkavillai. āṉāl, atu pātikkāmalē iruntiruntāl, intiyāviṉ varalāṟum āciyāviṉ varalāṟum, kīḻ ticaiyiṉ varalāṟum vēṟāy iruntirukkum. ulaka nākarika varalāṟē vēṟupaṭṭirukkum. vaṭamēṟku alai teṉṉāṭṭiṉ vaṭamēṟkup pakutiyil āntirap pēraracai nilaikulaiyac ceytatu. ataṉ teṉ ellaiyilum tamiḻaka vaṭa ellaiyilum irunta paṇpaṭāt tamiḻiṉa makkaḷāṉa kaḷappirarai atu tamiḻakattiṉ mītu puraḷumpaṭi ceytatu. itaṉ mūlam, tamiḻar nākarikam kaḷappirarai nākarikappaṭutti mēl ticaiyil paravuvataṟku māṟāka, kaḷappirar nākarikamē tamiḻ nākarikattiṉ pukaḻ marapaik kiṭṭattaṭṭa aḻikkumpaṭi nērntatu.
kaḷappirar eṉpavar kaṭalōramāka mutticaiyilum vaḷarnta tamiḻ nākarikattil otuṅkiviṭṭa tamiḻiṉa malaṅkuṭi makkaḷē. avarkaḷ tiruppatikku vaṭakkēyuḷḷa kāṭukaḷil vēṭṭaiyāṭiyum āṭumāṭu mēyttum kāṭōṭikaḷāka vāḻntavarkaḷ. mēṟkiliruntu cērarum, teṟkiliruntu cōḻarum, kiḻakkiliruntu putiya tamiḻaka aracarāṉa pallavarum, vaṭakkiliruntu āntirarum avarkaḷ nāṭṭil uḻavum kuṭiyum pukutti neruṅki vantaṉar. ivarkaḷuḷḷum tamiḻaka aracar kaḷuḷḷum naṭanta pōrkaḷil avarkaḷ īṭupaṭṭa taṉālēyē, tamiḻakattil cōḻanāṭṭiṉ vaṭa ellai pala pōrkaḷukku āḷāyiruntatu eṉṟu kaṇṭōm. vaṭakkiliruntu paṇpaṭā iṉaṅkaḷiṉ tākkutalē ivarkaḷai alaiyalaiyākat teṟku nōkkik koṇṭuvantu tamiḻakattiṉ mītu puraḷac ceytatu.
pallavar kuṭimarapiṉ toṭarpukaḷ
pallavar, paṇpaṭā ayaliṉaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa paḵlavarē eṉṟu cilarum, pāḷi camaskiruta nākarikattaiyē mutalil peritum ātarittataṉāl vaṭaticaiyiṉarē eṉṟu vēṟu cilarum karutiyuḷḷaṉar;  avarkaḷ cōḻa marapiṉar eṉṟu eṇṇupavarum uṇṭu.
pallavar eṉpatu nāṭu kuṟitta, allatu iṉam kuṟitta peyar aṉṟu. atu kuṭippeyarē eṉpatu teḷivu. tiraiyar iṉattavarē peritum vāḻnta toṇṭai nāṭṭai avarkaḷ nīṭittu āṇṭaṉar. avarkaḷ cōḻa marapuṭaṉō āntira marapuṭaṉō kaḷappiraruṭaṉō toṭarpuṭaiyavarāyirukkak kūṭum. āṉāl, mūvakaiyilum avarkaḷ tamiḻar allatu tamiḻiṉattavar eṉpatu teḷivu. avarkaḷ pārattuvāca kōttirattavar eṉṟu kūṟikkoṇṭatuṇṭu. āṉāl, itu tiraiyar allatu paratavar kulamarapukkottatē. avarkaḷ koṭikaḷum ciṉṉamum kiṭṭattaṭṭac cōḻarukkuriyatē. avarkaḷ pāḷi-camskiruta ātaravu uṇmaiyil avarkaḷ putta -camaṇa neṟiyaiyē kāṭṭukiṟatu. kaḷappirarum tamiḻakattil pāṇṭiyarkaḷum pallavarkaḷum ēḻām nūṟṟāṇṭu varai camaṇarē eṉpatum, āntirap pēraracarkaḷ palar putta neṟiyiṉar eṉpatum karuttil koḷḷattakkaṉa.
kaḷappirar kuṭiyeḻucci ki.pi.3-mutal 5-ām nūṟṟāṇṭu varai paraviyiruttal vēṇṭum. pallavar āṭci kāñciyil amaintatum ikkālattiṉ toṭakkattilēyē. āṉāl, mūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta cōḻa aracum, nāṉkām nūṟṟāṇṭil pallava aracum, aintām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya aracum avarkaḷ paṭaiyeṭuppāl vīḻcciyaṭaintiruttal kūṭum. toṇṭaināṭiḻanta pallavar, tamiḻakattukku veḷiyil iruntu koṇṭē, taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷil kāñciyil āṇṭatākak kuṟittuk koḷkiṉṟaṉar. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiltāṉ pallavaṉ cimma viṣṇu oru puṟamum, pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ maṟupuṟamum (575-600) kaḷappirarait turattit tamiḻakattil tattam aracai nāṭṭiyatākap perumaiyuṭaṉ kūṟik koṇṭaṉar. oruvēḷai iru cārārum oṉṟupaṭṭē icceyalai āṟṟiyiruttal kūṭum.
kaḷappirar vīḻcciyiṉ piṉṉum cōḻar oru ciṟu pakutiyil ciṟṟaracarākavē iruntaṉar. pāṇṭiyarum pallavarum tamiḻakattiṉ putiya pēraracarāka viḷaṅkiṉar. aṭutta mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷiṉ tamiḻaka varalāṟu peritum pāṇṭiyar pallavar pēraracup pōṭṭiyākavē irukkiṉṟatu. āṉāl, ippōtu pēraracup pōṭṭi tamiḻakattuṭaṉ niṟkavillai. teṉṉāṭṭaraciyal ellai muḻuvatilum appōṭṭi paravi viṭṭatu kāṇkiṟōm. āntirap pēraraciṉ aḻipāṭṭi ṉiṭaiyē vaṭakkil cāḷukkiyarum teṟkil kaṅkarum tamiḻakattukku vaṭakkiliruntu pāṇṭiya pallavaruṭaṉ talaiyiṭṭup pōṭṭiyiṭṭaṉar. avarkaḷiṭaiyē tamiḻakattil cōḻarum, vaṭakkē kaṭampar, pāṇar, vaiṭumpar, nuḷampar, teluṅkaccōṭar ākiyavarkaḷum pōṭṭiyil ovvoru tarappilum cērntu paṅku koṇṭaṉar.
cāḷukkiyarukku vaṭakkē cintu kaṅkai camaveḷiyil ki.pi. 4-5-m nūṟṟāṇṭukaḷil kuptappēraracum 7-āmnūṟṟāṇṭil harṣariṉ tāṉēcuvarap pēraracum iruntaṉa. karikālaṉum ceṅkuṭṭuvaṉum vaṭaticai ceṉṟu vīra veṟṟi peṟṟatu pōlavē, kuptarkaḷil camuttira kuptaṉ veṟṟi ulāppuṟap paṭṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. avaṉ kāñcivarai paṭaiyeṭuttāṉ eṉṟum, kāñciyil viṣṇukōpaṉ eṉṟa aracaṉ avaṉai etirttut tiruppiyōṭṭiṉāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. inta viṣṇukōpaṉ ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭi lirunta oru pallavaṉēyākalām eṉṟum varalāṟṟāciriyar karutukiṉṟaṉar. cilar camuttirakuptaṉ avvaḷavu teṉkōṭi varai varavillaiyeṉṟum, viṣṇukōpaṉ mutaliya aracar kaliṅka nāṭṭil ceṉṟē pōriṭṭaṉar eṉṟum colkiṟārkaḷ. aṭutta kupta aracaṉ iraṇṭām  cantirakuptaṉ allatu vikkira mātittaṉ vintiyattukku vaṭakkē vaṅkāḷattiliruntu kūrccaram varai irukaṭalum aḷāvum pēraracu āṇṭāṉ. kupta āṭci carintapiṉ ūṇarai etirttu veṟṟi peṟṟa aracaṉ harṣaṉum itupōlavē iruticaik kaṭal aḷāvum pēraracai nāṭṭi, teṟkē cāḷukkiyaraiyum vellak kaṉavukaṇṭu koṇṭiruntār.
cāḷukkiyarukku iṅṅaṉam vaṭakkē harṣaṉum teṟkē pallavarum pōṭṭiyāyiṉar. pallavarukkō vaṭakkē cāḷuk kiyarum teṟkē pāṇṭiyarum pōṭṭiyāṉārkaḷ. eṉavē                   7-ām nūṟṟāṇṭu harṣa - cāḷukkiyappōṭṭi, cāḷukkiya- pallavap pōṭṭi, pallava -pāṇṭiyap pōṭṭi ākiya pala ticaip pōṭṭikaḷukku āḷāyiruntatu.
cāḷukkiya pallavap pōṭṭi: puḷḷalūrppōr
pallavaṉ makēntiravarmaṉ ki.pi. 610 -liruntu 630 varai āṇṭāṉ. avaṉ tantai kālattilēyē pallavap pēraracu toṇṭai nāṭu, cōḻa nāṭu ākiyavaṟṟuṭaṉ vaṭaticaiyil kōtāvari kiruṣṇā āṟukaḷukku iṭaiyiluḷḷa vēṅkai (taṟkālak kōtāvari, kiruṣṇā, kuṇṭūr, nellūr aṭaṅkiya) nāṭṭaiyum veṉṟu uṭkoṇṭu parantiruntatu. itē kālattiya cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām pulikēciyum kaṭamparaiyum maṟṟa ciṟṟaracarkaḷaiyum veṉṟu pallavaṉ           ellaivarai taṉ pēraracaip parappi, pallavar mītu pāyac                camayam pārttiruntāṉ.
pallavap pēraracukkut teṟkil ciṟṟaracarāṉa cōḻarum pāṇṭiyap pēraracarum iruntaṉar. ataṉ mēṟkē kaṅkar valimai vāynta ciṟṟaracarāy iruntaṉar. pulikēci mutalil kaṅka aracaṉākiya turviṉītaṉait taṉṉuṭaṉ cērttukkoṇṭu pallavappēraraciṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. cāḷukkiyar nam veṟṟikaḷaip paṟṟiyum pallavar tam veṟṟikaḷaip paṟṟiyum maṭṭumē kuṟittuḷḷaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. intap pōr paṟṟi irutarappukaḷum iruvēṟupaṭṭa vivaraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa.
pulikēciyiṉ ‘aihōḷē’k kalveṭṭu avaṉ veṟṟiyai vāṉaḷāvap pukaḻkiṟatu. avaṉ paṭaikaḷ pēraracai muṟṟilum alaikkaḻittaṉa. pallava aracaṉ paṭaiyuṭaṉ kāñci nakaruk kuḷḷē ceṉṟu tañcam pukuntāṉ. cāḷukkiyap paṭaikaḷ kāñci kaṭantu teṟkē vantaṉa. pallavap pēraracu muḻuvataiyum āṭ koṇṭapiṉ cāḷukkiyap paṭaikaḷ mīṇṭaṉa. cāḷukkiyap paṭaikaḷ eḻuppiya tūcippaṭalam pallava maṉṉariṉ oḷiyai maṅkac ceytatu. ituvē appaṭṭayam tarum vivaram ākum.
cāḷukkiya ātāraṅkaḷ veṟṟiyiṉ iṉṉoru pakutiyaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa. cāḷukkiyar vēṅkai nāṭṭaip pallavarkaḷiṭamiruntu veṉṟaṉar. pulikēci atait taṉ tampi viṣṇuvarttaṉaṉukkuk koṭuttu, avaṉai aṅkē aracaṉākkiṉāṉ. itu carittira mukkiyattuvam vāynta ceyti. ēṉeṉil inta viṣṇu varttaṉaṉē kīḻai cāḷukkiyar eṉṟa oru putiya marapukku mutalvaṉāṉāṉ. pulikēciyiṉ mūla marapu itaṉ muṉpē cāḷukkiyar eṉṟu peyar peṟṟatu. cāḷukkiyariṉ intap piḷavu piṉṉāḷil cōḻap pēraraciṉ vaḷarccikkup peritum utaviṟṟu.
pallavarkaḷuṭaiya kācakkuṭip paṭṭayam pōriṉ maṟṟoru puṟattai namakkut tīṭṭik kāṭṭukiṟatu.
‘makēntiraṉ taṉ nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭutta pakaivar kaḷaip puḷḷalūril muṟiyaṭittut turattiṉāṉ’ eṉṟu kūṟukiṟatu atu.
iraṇṭu tarappukkaḷ tarum vivaraṅkaḷum cērntāl muḻu uṇmaiyum teriyavarum.
puḷḷalūr eṉpatu kāñcipurattukkup pattuk kaltolai viluḷḷa oru ūr; pulikēciyum turviṉītaṉum mutalil pallavap pēraracu muḻuvatum tākkic cūṟaiyāṭiṉārkaḷ. cōḻa pāṇṭiyaraiyum pulikēci pallavarukketirākat tūṇṭi viṭṭiruntataṉālēyē itu eḷitil muṭintatu. teṉ ellaiyil teṉ tamiḻaracar paṭaikaḷum, vaṭaticaiyil cāḷukkiyap paṭaikaḷum orē camayattil oruṅkē tākkiyatālēyē pallavaṉ makēntiraṉ kāñcik kōṭṭaikkuḷ caraṇamaṭaiya nērntatu. ittaṟuvāyaip payaṉpaṭuttic cāḷukkiyar pallavap pēraraciṉ vaṭapakutiyaiyum kavarntukoḷḷa muṭintatu.
āṉāl, pōr muṭivil, pallavaṉ paṭaikaḷuṭaṉ veḷi vantu kāñcikku veḷiyē muṟṟukaiyiṭṭa cāḷukkiyap paṭai kaḷait tākkiṉāṉ. avarkaḷait turattiyaṭittu, puḷḷalūrp pōril avarkaḷai muṟiyaṭittup pallava araciṉ ellaiyi liruntē appuṟappaṭuttiṉāṉ.
puḷḷalūrp pōr pallava veṟṟiyāṉataṉālēyē ataip pulikēciyiṉ paṭṭayaṅkaḷ kuṟippiṭavillai. āṉāl, pallavap pēraracu itaṟkup piṉṉum taṉ paḻaiya ellaiyil āṭci celuttivantatu. itu puḷḷalūr veṟṟikkuc cāṉṟu. attuṭaṉ pulikēci itupaṟṟik kuṟippiṭāviṭṭālum avaṉuṭaṉ niṉṟu pōriṭṭa  turviṉītaṉ kalveṭṭukkaḷ itaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
puḷḷalūruṭaṉ muṭivaṭainta pōrāṭṭam iru cārpu kaḷukkum veṟṟi tōlviyillāc cama nilaip pōrāṭṭamē eṉṟu kūṟattakumāṉālum, pallavap pēraracu ataṉāl vēṅkai nāṭṭai iḻantatu. itu ataṟku oru valimaik kēṭē eṉṟu kūṟalām. āṉāl, atē camayam vaḷarntuvarum cāḷukkiyap pēraracukkup pallavap pēraracaṉ puḷḷalūr veṟṟi, oru taṭai yāyiṟṟu eṉṟum kūṟavēṇṭum.
makēntiravarmaṉ oru pēraracaṉ, peruvīraṉ, attuṭaṉ avaṉ oru talaiciṟanta kalaiyārvalaṉākavum kalaiñaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. pala kōyilkaḷai avaṉ kaṭṭiyataṉāl avaṉ cētakari (caittiyam, kōyilkāri; ceytavaṉ caityakāri, allatu cētakari, kōyil kaṭṭiyavaṉ) eṉṟum, ōviyaṅkaḷ pala avaṟṟilē tīṭṭiyatāl cittirakkārappuli eṉṟum aḻaikkappaṭṭāṉ. ceṅkaṟpaṭṭukkarukiluḷḷa vallattilum tiṇṭivaṉattukkarukiluḷḷa taḷavaṉūrilum, arakkōṇattai aṭutta makēntiravāṭiyilum ivaṉ camaṇarkaḷukkuriya kukaikkōyilkaḷ kaṭṭiṉāṉ.
immaṉṉaṉ toṭakkattil camaṇaṉāyiruntu, tēvārap pukaḻ vāynta tirunāvukkaracu nāyaṉār eṉkiṟa apparāl caiva camayattiṟku māṟṟappaṭṭāṉ. caivaṉāṉapiṉ, ivaṉ teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattil tiruvatikaiyiluḷḷa camaṇappaḷḷiyai iṭittut  taṉ paṭṭap peyarāṉa ‘kuṇaparaṉ’ eṉṟa toṭarāl kuṇaparēcuram eṉṟa civaṉ kōyil kaṭṭuvittāṉ. icceytiyai avaṉatu tiruccirāppaḷḷi malaikkōyil kalveṭṭut terivikkiṟatu.
teṉṉāṭṭil maram, ceṅkal, cuṇṇāmpu illāmal mutal mutal kaṟkuṭaintu kōyil kaṭṭiyavaṉ ivaṉē. itait teṉ ārkkāṭṭu māvaṭṭattiluḷḷa maṇṭakappaṭṭuk kalveṭṭut teḷivākkukiṟatu. ituvarai irunta tamiḻkkōyilkaḷ marattālō, cuṇṇattālō kaṭṭappaṭṭaṉa veṉpataiyum, itaṉālēyē avaṟṟai nām iṉṟu kāṇa muṭiyavillai eṉpataiyum itu viḷakkukiṟatu. kāñciyil vayalkaḷeṅkum kāṇappaṭum kal iliṅkaṅkaḷ iṭintu takarnta intap paḻaiya kōyilkaḷiṉ mūla iliṅkaṅkaḷēyākum.
annāḷaiya icaikkalaiyil immaṉṉaṉ tērccipeṟṟa vaṉāyiruntāṉ. cila putiya curaṅkaḷaiyum, paṇkaḷaiyum avaṉē camaittāṉ eṉṟu avaṉ kuṭumiyāmalaik kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. naṭaṉa ōviyak kalaikaḷil avaṉ ciṟappaiyum, avaṉ kālac ciṟappaiyum cittaṉṉavācal uyirōviyaṅkaḷ iṉṟum  pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
avaṉ camaskirutattil perumpulavaṉ. camaṇa matattiṉaṉāka irukkum camayam avaṉ puttaraiyum kāpālika caivaraiyum nakaiccuvai tatumpat tākki, ‘mattahācap pirahacaṉam’ eṉṟa kaḷināṭakam iyaṟṟiṉāṉ.
cimpikaip pōr
pallavap pēraraciṉ mītu taṉ aṭutta tākkutalait toṭaṅkumuṉ iraṇṭām pulikēci taṉ nāṭṭaic ceppam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.
pāṇar talaivaṉāṉa iraṇa vikkiramaṉai muṟiyaṭittu, iraṇṭām pulikēci (606 -642) cimpikaip pōril avaṉ nāṭṭaic cūṟaiyāṭiṉāṉ. avaṉ nāṭṭil poṉṉākavē nēraṭiyāka varivacūlittu, atait tiṟaiyākak koṇṭu ceṉṟāṉ. intat tiṟai tirappoṉ (tiṟaippoṉ) eṉṟu kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
vaṭaticaip perumpōr
pulikēci teṟkē tirumpumuṉ vaṭaticaiyil harṣavart taṉas eṉṟa kaṉṉōcip pēraracaṉ teṟkē paṭaiyeṭuppatāka avaṉukkut teriyavantatu. avaṉ vaṭaticai nōkkic ceṉṟāṉ. harṣaṉum pulikēciyum īṭupaṭṭa pōril harṣaṉ muṟiyaṭikkap paṭṭāṉ. pulikēci inta veṟṟiyaip payaṉpaṭutti vaṭanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukka virumpavillai. teṟkēyirunta pallavap pēraracai eṇṇi avaṉ vaṭakkē camaracam ceytukoṇṭu tirumpiṉāṉ.
kōyattār, taṇṭakkal, muṉayattūrp pōrkaḷ
pāṇarkaḷ mīṇṭum pulikēciyai etirttup pōriṭṭaṉar.  pulikēciyiṉ kīḻc ciṟṟaracaṉāyirunta kaṅkattalaivaṉ mātava muttaracaṉ allatu muttayyā eṉpavaṉ. avaṉ kōyattār, taṇṭakkal, muṉayattūr eṉṟa iṭaṅkaḷil avarkaḷai muṟiyaṭit tāṉ.
kōyattūr eṉpatu cittūr māvaṭṭattil puṅkaṉūrp perunilak kiḻamaiyaic cārnta ōr ūr ākum.
cāḷukkiya - pallavap pōṭṭi 
pariyaḷam, maṇimaṅkalam, cūramāram
mutalām makēntira varmaṉukkuppiṉ mutalām naracimmavarma pallavaṉ (630 -668) pēraracaṉāṉāṉ. muntiya pallavaṉāṭciyil puḷḷalūril aṭainta tōlviyaik kaḻuvum eṇṇattuṭaṉ pulikēci ippōtu paṭaiyeṭuttāṉ. ippōril pallavaṉē peru veṟṟiyaṭaintāṉ. cāḷukkiyar nāṭṭiṉ mītē etir tākkutal naṭattic cāḷukkiyap pēraracaṉ koṭṭam oru talai muṟaikku mīṇṭum eḻātavāṟu ceytāṉ.
ippōriṉ vivaraṅkaḷaip pallavarkaḷiṉ vēlūrp pāḷaiyam ceppēṭukaḷum, kūram ceppēṭukaḷum namakku viritturaikkiṉṟaṉa.
pariyaḷam, maṇimaṅkalam, cūramāram eṉṟa mūṉṟu iṭaṅ kaḷil toṭarntu pallavaṉ peruveṟṟi peṟṟāṉ, cāḷuk kiyap paṭaikaḷaip pallavap pēraraciṉ ellaikkappāl turat tiṉāṉ.
maṇimaṅkalam eṉpatu kāñcikku irupatu kal tolaivil iṉṟum uḷḷa ūrē. pariyaḷamum cūramāramum aṇimaiyilēyē  iruntirukkakkūṭum. ippōrkaḷil ‘yāṉaik kūṭṭattukkuc ciṅkam pōṉṟavaṉum, naraciṅkap perumāṉai ottavaṉum, vaṇaṅkā muṭimaṉṉar makuṭattiṉmēl irukkum cūṭāmaṇiyaip pōṉṟavaṉumāṉa naracimmavarmaṉ veṟṟiyeṉṉum patattaip pulikēciyiṉ mutukākiya paṭṭayattiṉ mītu eḻutiṉāṉ’ eṉṟu aṇiyalaṅkāramākak kūrap  paṭṭayam kuṟikkiṟatu.
vātāpip pēraḻivu ki.pi. 642
cāḷukkiyarai muṟiyaṭittatuṭaṉ naracimmavarmaṉ amaiya villai. avaṉ cāḷukkiyar tāyattiṉmītē paṭaiyeṭuttuc cella muṉaintāṉ. itē camayam muṉ cāḷukkiyap pōril pāṇṭiyar teṟkil paṭaiyeṭuttatupōla, ippōtum paṭai yeṭuttatākat terikiṟatu. ellaippuṟap paṭaikaḷaip pāṇṭiyaṉ veṉṟatāl, maṉṉaṉ viraintu teṟkē cellavēṇṭiyiruntatu. appaṭiyē maṉṉaṉ ceṉṟu pāṇṭiyaṉai veṉṟu avaṉaip pāṇṭiya nāṭṭukkē turattiyatāka aṟikiṟōm. āṉāl, teṟkē puṟappaṭumuṉ, pallavaṉ oru perum paṭaiyaic cāḷukkiyap paṭaiyeṭuppukku vaṭakkē aṉuppi vaittāṉ.
iccamayam pallavap pēraracar naracimmavarmaṉ paṭait talaivar tamiḻar varalāṟṟilum, ilakkiyattilum, camaya vāḻ vilum oruṅkē iṭam peṟṟa parañcōtiyār āvar. caivat tiruttoṇṭar aṟupattu mūvaril oruvarākak kuṟikkap paṭṭa ciṟuttoṇṭar ivarēyāvar.
paṭaittalaivar parañcōtiyār talaimaiyil pallavap perumpaṭai cāḷukkiyap paṭaivīrarai avarkaḷ talainakarāṉa vātāpikkē turattic ceṉṟatu. pallavar cāḷukkiyappaṭai kaḷaik koṉṟu kuvittaṉar. cāḷukkiyar nāṭu muḻuvatum tirintu cūṟaiyāṭiṉar. talainakarāṉa vātāpiyaik kaippaṟṟi atai maṇṇōṭu maṇṇākki, ataṉ ellaiyil tam veṟṟit tūṇ niṟuviṉar. pala talaimuṟaikaḷākac cāḷukkiyar cēkarittu vaittirunta periya celvak kuvaiyaiyum poṉṉaiyum parañ cōtiyār kaippaṟṟi, avaṟṟait tam pēraracaṉ naracimmavarmaṉ muṉ koṇṭu vantu kuvittār.
tam veṟṟic ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟāka, parañcōtiyār vātāpiyiliruntu koṇṭu vanta periya piḷḷaiyār cilaiyai avar kāñcimānakaril niṟuviṉār eṉṟum, atteyvam ataṉ piṉṉarē tamiḻar vaṇaṅkum teyvaṅkaḷuḷ iṭampeṟṟu, civaperumāṉiṉ piḷḷaiyākiya murukaṉukku muṉ piṟanta mūtta piḷḷaiyārāka koḷḷappaṭṭateṉṟum aṟikiṟōm. ēḻām nūṟṟāṇṭukku muṉ camaya ilakkiyaṅkaḷil piḷḷaiyār eṉṟa col murukaṉukkumaṭṭumē vaḻaṅkiṟṟu. murukaṉ, civaṉ, tirumāl ākiyavarkaḷē nūliṉ kāppuk kaṭavuḷkaḷāka muṉpu vaḻaṅkiyatu pōla, itumutal piḷḷaiyār kāppuk kaṭavuḷāyiṉar.
piḷḷaiyār- toṭakkattil marāttiyar teyvam eṉṟum, mūṉṟu maṉaiviyarkaḷai uṭaiyavar eṉṟum aṟikiṟōm, murukaṉē annāḷil vaṭaticaiyil maṇamākāk kāḷaiyāy vaṇaṅkappaṭṭār. eppaṭiyō tamiḻakattil murukaṉukku iru maṉaiviyar iruntatākac collappaṭṭirunta taṉāl, piḷḷaiyār maṇamākāk kaṭavuḷāyc cantikaḷ, kuḷakkaraikaḷ, kōyil vāyiṟpaṭikaḷ  tōṟum iṭam peṟṟār.
“vātāpi kaṇapatim pajē!”  eṉṟa ikkālap pāṭṭuk kaccērikaḷiṉ kāppup pāṭaliṉ mutalaṭiyil kaṇapati vātāpiyi liruntu vanta intac ceyti iṉṟum kuṟikkappaṭṭē varukiṟatu!
vātāpi veṟṟiyiṉ piṉṉarē parañcōtiyār vīrappukaḻ pōtum eṉṟu viṭuttu, acōkaṉaip pōl aruṭpukaḻ nāṭi, toṇṭarkkut toṇṭaṉām ciṟut toṇṭarāṉār.
avar tiruttoṇṭukaḷai viritturaikkum periya purāṇa āciriyar cēkkiḻār avar vātāpi veṟṟiyaiyum tiṟam paṭap pāṭiyuḷḷār.
“maṉṉavarkku taṇṭupōy
  vaṭapulattu vātāpit
  tolnakaram tukaḷākat
  tuṇaineṭuṅkaivarai ukaittum
  paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum
  pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
  iṉṉaṉa eṇṇila kavarntē
  ikal aracaṉ muṉkoṇarntār!”
vātāpi aḻivilēyē pulikēci pōril iṟantu paṭṭirukkavēṇṭum. pōriṉ kaṭumaiyum aḻivum cāḷukkiya kulam, muṉ eṉṟum aṟintirāta oṉṟākavē iruntirukka vēṇṭum. ēṉeṉil vātāpi nakaram piṉ eṉṟum talainakaramāka iyaṅkiyatillai. teṉṉāṭṭiṉ pāḻpaṭṭa nakaraṅkaḷ paṭṭiyalil atu nilaiyākavē iṭam peṟṟuviṭṭatu. attuṭaṉ vātāpi aḻiviṉ piṉ patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ cāḷukkiyap pēraracu aracaṉillāp pēraracākavē nilaviṟṟu. aracu nilaiyil peruṅ kuḻappattukkuḷḷākiyirunta pēraracai iraṇṭām pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikkiramātittiyaṉ tirumpat tantai kālanilaikkuc cīrppaṭutti muṭicūṭṭik koṇṭatu ki.pi. 655-lēyē ākum.
cāḷukkiyarukketirāṉa pallavar pōrkaḷil ilaṅkai aracaṉ oruvaṉum utaviyatāka vikramātittiyaṉ āṭciyil veḷiyiṭappaṭṭa karnūl paṭṭayattāl aṟikiṟōm.
pallavar ilaṅkait toṭarpu
naracimmavarma pallavaṉ vaṭapulamākiya vātāpiyai maṭṭu malla, ilaṅkaiyaiyum veṉṟāṉ eṉṟu kācakkuṭip paṭṭayam kūṟukiṟatu. icceyalait tacarata rāmaṉ ceyaluṭaṉ atu oppiṭu kiṟatu.
cāḷukkiyarait tōṟkaṭittavar mūvar eṉṟu vikkiramā tittaṉum kūṟukiṟāṉ. im mūvaruḷ naracimmavarmaṉuṭaṉirunta maṟṟa iruvar, pallavar vaṭaticaiyāṇṭu muntiya cāḷukkiya veṟṟiyāl pataviyiḻanta pallava mākāṇat talaivaṉ oruvaṉ. maṟṟavaṉ ilaṅkaiyaracaṉāṉa māṉavarmaṉēyākum. ivaṉ pakaivarkaḷāl taṉ araciḻantu, kāñciyil naracimmavarmaṉiṭam tañcam pukuntiruntāṉ eṉṟu ilaṅkaip paṇṭai varalāṟṟu ēṭāṉa makāvamcō kūṟukiṟatu. cāḷukkiyap paṭaiyeṭuppil avaṉ utavi ceytataṉ payaṉāka, pallavaṉ naracimmavarmaṉ avaṉukku orupaṭai koṭuttutavi ilaṅkai araciyalai mīṭkum paṭi aṉuppiṉāṉ. āṉāl, māṉavarmaṉ taṉ etiri aracaṉāṉa aṭṭa tattaṉuṭaṉ pōr purintu tōṟṟu viṭṭāṉ.
pallavarkaḷ  cēra cōḻa pāṇṭiyaraip pōlavē nalla kaṭaṟpaṭai uṭaiyavarāy iruntaṉar. veḷināṭṭu vāṇikam, kuṭiyēṟṟam, veḷināṭṭuk kalveṭṭukkaḷ ākiyavaṟṟil muttamiḻ aracar peyarkaḷum nāṭṭup peyarkaḷum aṭipaṭuvatu pōlavē, pallava aracar peyarum kuṭikaḷ peyarum mikuti iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
māṉavarmaṉ tōlvi paṟṟik kēḷvippaṭṭa naracimmaṉ oruperiya kaṭaṟpaṭaiyai ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ. kaṭal taḷa ātaravu peṟṟa ippaṭai māṉavarmaṉ etiriyākiya aṭṭa tattaṉaip pōril muṟiyaṭittukkoṉṟu, māṉavarmaṉai aracaṉākkiṟṟu eṉṟu aṟikiṟōm.
perumpukaḻp pallavar
pallavarkaḷil mikap perumpukaḻ peṟṟavarkaḷ mutalām makēntiraṉum mutalām naracimmavarmaṉumē āvar. naracimma varmaṉukku māmallaṉ eṉṟu oru paṭṭap peyarum uṇṭu. māmalla purattil kaṭaṟkaraik  kōyilkaḷ makēntiraṉ kālattil toṭaṅkappaṭṭālum ivaṉ kālattilēyē muṭivuṟṟaṉa. ataṉ tuṟaimukattaiyum avaṉ ceppam ceytu, ataiyē taṉ pēraraciṉ talaimait tuṟaimukamākkiṉāṉ. avaṉ kaṭaṟ paṭaittaḷamāka iruntatu atuvē. ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu aṅkiruntē toṭaṅkiṟṟu. avaṉpaṭṭappeyarākiya māmallaṉ eṉpatiliruntē māmallapuram appeyar peṟṟateṉap pala varalāṟṟāciriyar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, caṅka ilakkiyaṅkaḷilē ittuṟaimukap paṭṭiṉam kaṭal mallai eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. caṅka ilakkiyamē pallavarkaḷukkup piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟupavar kūṟṟuṭaṉkūṭa itu ottuvarāta ceyti. ēṉeṉil avarkaḷ kūṭa ic caṅkakālam cimmaviṣṇuvukku muṟpaṭṭa kāñci iḻanta pallavarkaḷukkē piṟ paṭṭateṉpar. eṉavē mallaikku aḻakum perumaiyum uṇṭu paṇṇi ‘māmallai’ ākkiyavaṉ  eṉṟa muṟaiyilēyē naracimmavarma pallavaṉ ‘māmallaṉ’ eṉṟa pukaḻ peyar peṟṟāṉ eṉṉalām.
māmallapuram piṟkālattārāl ‘makāpalipuram’ ākkap paṭṭatu. māmallaiyil avaṉ amaitta aimperun teyvaṅkaḷ (pañcamūrttikaḷ) kōyilkaḷum piṟkālattārāl pañcapāṇṭa variṉ ‘tērkaḷ’ ākak koḷḷappaṭṭaṉa.
caṅkakāla ilakkiyak kalaiyaḻakaic ciṟpattilum ōviyat tilum kāṭṭiya pallavar ciṟappai mēṉāṭṭavar kaṇṭu viyantu pārāṭṭumvarai kavaṉikkātirunta tamiḻar, tēvāra periya purāṇa kālattukkuppiṉ pallavar pukaḻai maṟantatil viyappillai. attuṭaṉ ippallavarkaḷ tamiḻil akkarai kāṭṭāmal camaskirutattilēyē mikuti īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpataik koṇṭu avarkaḷ ayaliṉattavar eṉṟu varalāṟṟāciriyar palar karuta muṉaintu viṭukiṉṟaṉar. āṉāl, muḻu uṇmaiyaic carivarak kāṇpatāṉāl, marapiḻantu vanta paḻantamiḻk kalaic ciṟappukkaḷaiyellām camaskirutap perumaiyākkip putu nilapparappil tavaḻaviṭṭu, ataṉ mūlam pāḷi - pākata kālap ‘paḻaiya āriya’ nākarikattaip piṟkālap ‘putiya āriya’ mākiya camaskiruta āriyamāka vaḷartta perumaiyil perum pakuti pallavarkaḷuṭaiyatēyākum.
vātāpi, māmallapuram, nāmakkal, kuṭumiyāmalai, putuk kōṭṭaiyarukiluḷḷa tirumeyyam, tiruccirāppaḷḷi ākiya iṭaṅkaḷil ippallavaṉ kuikkōyilkaḷ kaṭṭiṉāṉ. avaṉ cila āṇṭukaḷēṉum vātāpiyai āṇṭāṉ eṉpatai vātāpik kukaikkōyilkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. lālkuṭikku arukiluḷḷa pallāvarattilum kāñciyilum avaṉ kōṭṭaikaḷ kaṭṭiyatākat terikiṟatu.
cīṉayāttirikaṉ yuvāṉ cuvāṅ ivvaracaṉ kālat tilēyē ki.pi. 640-l kāñcikku vantu aṅkē nīṇṭakālam taṅkiyiruntāṉ. teṉṉāṭṭai avaṉ ‘tirāviṭam’ eṉṟa peyarālēyē kuṟittuḷḷāṉ. ataṉ annāḷaiya nākarikam, camaya vāḻvu ākiyavaipaṟṟiyum avaṉ eḻutiyuḷḷāṉ. kāñciyilirukkumpōtē oru pāṇṭiyaṉ iṟantatākavum, ataṉ piṉ pāṇṭiya nāṭṭaiyum avaṉ ceṉṟu kaṇṭatākavum terikiṟatu. iṟanta pāṇṭiyaṉ ceḻiyaṉ cēntaṉ eṉṟum, aṭutta pāṇṭiyaṉ arikēcarimāṟa varmaṉ eṉṟum terikiṟatu.
pāṇṭiyap pēraracu: niṉṟa cīrneṭumāṟaṉ
mutalām naracimmavarmaṉ kālattiya pāṇṭiyaṉ arikēcari māṟavarmaṉ eṉṟum avaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 640 mutal 670 varai āṇṭāṉ eṉṟum tōṟṟukiṟatu.  vēḷvikkuṭi, ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷāl avaṉ iṭaikkālap pāṇṭiyaril mutal varākiya kaṭuṅkōṉ, avaṉi cūḷāmāṇi, ceḻiyaṉ cēntaṉ ākiya mūvarukkum piṉ vantavaṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
tamiḻilakkiya ārāycciyum varalāṟṟārāycciyum toṭakka nilaiyilirunta kālattil palar caṅkakālattukku muṟpaṭṭa neṭiyōṉ allatu nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉōṭu ip pāṇṭiyaṉai oṉṟupaṭuttik kuḻappi iṭakkuṟṟaṉar.
maṟṟum, ivaṉai ivaṉukkup piṉ vanta pāṇṭiyaṉ kōccaṭaiyaṉ iraṇatīcaṉ, pāṇṭiyaṉ arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ eṉṟa mutalām irācacimmaṉ ākiya iruvaruṭaṉō piṉṉavaṉuṭaṉō oṉṟupaṭuttuvarum uṇṭu.
tavira, iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil mēṟkōḷākat tarappaṭṭa pāṇṭikkōvaiyiṉ talaivaṉaiyē ippāṇṭiya ṉākac cilarum arikēcari parāṅkucaṉākac cilarum koḷvatuṇṭu. parāṅkucaṉ veṟṟi peṟṟa pōrkaḷil cila palavaṟṟiṉ peyar akkōvaiyil varuvatē itaṟkuk kāraṇam ākum. āṉāl, āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ pōtiya kāraṇam kāṭṭi, kōvait talaivaṉ iraṇṭāvatu iṭaik kālap pāṇṭiyaṉ avaṉi cūḷāmaṇiyē eṉṟu nāṭṭiyuḷḷār. aṭuttuvarum cēntaṉ vāṉavaṉ eṉṟu peyar peṟuvataṉāl, avaṉō, avaṉ muṉṉōṉō, iruvarumō cēranāṭṭil veṟṟikaḷ aṭaintaṉar ākal vēṇṭum. intap pāṇṭiyar camaṇarkaḷāyiṉum tamiḻai vaḷarppatil piṉṉaṭaintatillai eṉpataic cēntaṉ kālattil iyaṟṟappaṭṭa tamiḻ nikaṇṭākiya cēnta tivākaram kāṭṭum. tamiḻil camaṇa kāviyaṅkaḷ, ēṭukaḷ pala ikkālattaṉa ātal kūṭum.
muntiyavar ceytikaḷ etuvāyiṉum nāṉkāvatu iṭaik kālap pāṇṭiyaṉ arikēcari māṟavarmaṉē pāṇṭiya aracaip pēraracākkiya mutaṟ perumpāṇṭiyaṉ eṉpatil aiyamillai.
tēvārattālum, periya purāṇattālum civaneṟit tirut toṇṭar aṟupattu mūvaruḷ oruvarākap pāṭappaṭṭa niṉṟa cīr neṭumāṟaṉ, inta arikēcari māṟavarmaṉē eṉpatum uṟuti. mutal makēntiravarma pallavaṉaic camaṇa neṟiyiliruntu tiru nāvukkaracar civa neṟikku māṟṟiyaruḷiyatun pāla, intap pāṇṭiyaṉaiyum atē kālattai aṭuttu vāḻnta tiruñāṉa campantar civa neṟikku māṟṟiyatāka aṟikiṟōm. ivaṉ araci pāṇṭi mātēvi eṉṟum cōḻaṉ makaḷātalāl vaḷavarkōṉ pāvai eṉṟum pāṭṭil pārāṭṭap peṟṟuḷḷār. araciyārum amaiccarākiya kulacciṟaiyārum aracaṉaic civaneṟikkuk koṇṭuvara utaviṉataṉāl, avarkaḷum aṟupattu mūvaruḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉar.
cāḷukkiya - pallava - pāṇṭiyap pōṭṭi: nelvēlip pōr ki.pi. 675
tiruttoṇṭat tokaipāṭiya cuntaramūrtti nāyaṉār eṭṭām nūṟṟāṇṭilēyē vāḻntavar. arikēcari koṇṭa nelvēlip pōr veṟṟiyiṉ pukaḻ avar kālam varai pēroḷi vīciyiruntatu eṉpatai avar pāṭal kāṭṭukiṟatu. nūṟu āṇṭukaḷ kaḻittum avaṉ talaiciṟanta peruñ ceyalāka avar ataiyē kuṟikkiṟār.
“niṟaikoṇṭa cintaiyāl
  nelvēlikoṇṭa
  niṉṟa cīrneṭumāṟaṉ
  aṭiyārkkum aṭiyēṉ!”
ippōr maṉṉaṉukku vīrappukaḻ maṭṭumē taruvatāyirun tāl, camayavāṇarākiya nāyaṉār itu oṉṟaiyē avaṉ perum pukaḻākap pāṭiyirukka māṭṭār eṉṟu tuṇintu kūṟalām. atu camayam, moḻi, nāṭu ākiya mūṉṟum kātta tēcīyap pōrākavē nāyaṉār kaṇṇilum, avar kālattavar kaṇṇilum tōṉṟiyirukka vēṇṭum. cuntaramūrtti nāyaṉār kālam neṭumāṟaṉ kālattiliruntu mikavum māṟupaṭṭatalla eṉpatum, pallavar pāṇṭiyap pōṭṭi akkālattilum ōyvuṟṟu viṭavillai eṉpatum kavaṉikkattakkatu.
pēraracup pōṭṭiyiṉ varalāṟṟil cāḷukkiya - pallavap pōṭṭik kālattukkum, pallava - pāṇṭiyap pōṭṭik kālattukkum iṭaippaṭṭatu nelvēlippōr. attuṭaṉ atu cuntaramūrtti nāyaṉār kaṇṇil caivarum tamiḻarum āṉa iru pēraracar -pāṇṭiya pallavar -camaṇaṉum vaṭukaṉumāṉa cāḷukkiyap pēraracaṉ mutalām vikkiramātittaṉai etirttup pōrāṭip peṟṟa veṟṟiyākat tōṉṟiyirukka vēṇṭum. immuṟaiyil vēṟentap pōraiyumviṭa intap pōr oru pāṇṭiyaṉaiyum oru pallavaṉaiyum nāyaṉmārākap pāṭiya cuntaramūrttikku mutaltarat tēcīyap pōrākavum, niṉṟa cīr neṭumāṟaṉ tamiḻakattukku āṟṟiya arum perum ceyalākavum tōṟṟiyiruttal iyalpē. nelvēlip pōraip paṟṟic ceppēṭukaḷ mikuti vivaram taravillai. ataik kuṟitta pāṇṭiyar ceppēṭu vēḷvik kuṭic ceppēṭu oṉṟē. atu,
“vilvēlik kaṭaṟṟāṉaiyai
  nelvēlic ceruveṉṟum”
eṉṟa iru pātiyaṭiyil maṟṟap pōrkaḷiṭaiyē oru pōrāka ataik kūṟiyuḷḷatu. itaṉāl nelvēli eṉpatu tirunel vēliyē eṉṟum nelvēlip pōr cēraruṭaṉ āṟṟiya oru ciṟupōrē eṉṟum  pala āciriyarkaḷ karutip pōntaṉar. pāṇṭiyar ātāraṅkaḷai maṭṭumaṉṟip pallavar cāḷukkiyar mutaliya veḷiyār ātāraṅkaḷaiyum oppiṭṭuk kaṇṭa ārāycciyāḷar cuntaramūrtti nāyaṇāriṉ kaṇkoṇṭu nōkki meynilai kaṇṭuḷḷaṉar.
‘nelvēli’ tirunelvēliyalla, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa neyvēliyē eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. atu putukkōṭṭaiyarukiluḷḷa neyvēli yākavum iruttal kūṭum.
ippōril pāṇṭiyaṉ etiri, pāṇṭiyap pēraraciṉ ellaiyil irunta pallavap pēraracaṉalla; appēraraciṉ ellai tāṇṭi nilaviya cāḷukkiyap pēraracaṉ mutalām vikramātittiyaṉēyāvaṉ.
vātāpi aḻivāl cāḷukkiya marapukku ēṟpaṭṭa            tiṇṇiya kaṟaiyaip putuveṟṟikaḷāl pōkka, vīraṉāṉa vikkiramātittaṉ tuṭittāṉ. āṉāl, vīrattil tantaikkup piṟpaṭāta vikkira mātittaṉ vivēkattil piṟpaṭṭuviṭṭāṉ eṉṟu kūṟa vēṇṭum. pulikēciyaip pōla avaṉ pallavarukketirākap pāṇṭiya cēra cōḻar kaṅkar utavi tiraṭṭat tavaṟiṉāṉ. taṉ valimaiyilēyē cerukkiyavaṉāyk kaṭal pōṉṟa tāṉaikaḷuṭaṉ pallavanāṭṭil kāṭṭāṟupōl pāyntu cūṟāvaḷi pōl cuḻaṉṟaṭittāṉ. piṉ tamiḻaka muḻuvatilum taṉ pukaḻ nāṭṭa eṇṇi, pallavap pēraraciṉ ellai kaṭantu cōḻa nāṭṭil pukamuṉaintāṉ.
pallavaṉai maṭṭumaṉṟit tamiḻaracarkaḷ aṉaivaraiyumē tuccamāka matitta vikkiramātittaṉ mītu, pāṇṭiyaṉ arikēcari neṭumāṟaṉ kotippaṭaintāṉ. avaṉ mītu  taṉ pēraracup paṭaikaḷuṭaṉum cōḻar tuṇaippaṭaikaḷuṭaṉum cīṟip pāyn tāṉ. itaṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭatē nelvēlip pōriṉ maṅkāp pukaḻ veṟṟi! aṭaṅkoṇṭu tamiḻakattil pukunta vikkiramātittaṉ veṟṟiyeḻuccikku itu muṟṟup puḷḷi vaittatu. avaṉ muṉvaitta kālaip piṉvaittu mīṭṭum pallava ellai kaṭantu taṉ pēraracukku ōṭamuṉaintāṉ.
cāḷukkiya veṟṟikaḷāl tikilaṭaintirunta pallavaṉ ippōtu avaṉait taṉ ellaiyil mīṭṭum muṟiyaṭikka nalla vāyppuk kiṭaittatu. tamiḻakattiṉ teṉticaip pēraracu tamiḻar eṉṟa potu uṇarcciyiṉāl untappaṭṭut taṉ aṇimai etiriyāṉa pallavap pēraraciṉ etiriyai muṟiyaṭittu ataṟku valuttantatu.
ivveṟṟi pāṇṭiyaṉ oruvaṉuṭaiya veṟṟiyaṉṟu; tamiḻ maṉṉar aṉaivariṉ veṟṟi eṉpataic cāḷukkiyariṉ kēntūrppaṭṭayam cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. tamiḻ maṉṉar aṉaivarumē kūṭap pōriṭṭa pōrkaḷ pala -itu attakaiya mutaṟpōrum alla, iṟutippōrum alla; āṉāl, pāṇṭiyar talaimaiyil tamiḻar oṉṟupaṭṭa veṟṟip pōrkaḷil itu mutal pōr ākum.
‘villavaṉai nelvēliyilum
 viripoḻil caṅkara maṅkaip
 pallavaṉaiyum puṟam kaṇṭa
 pārāṅkucauṉ pañcavar toṉṟalum’
eṉṟu ciṉṉamaṉūrk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. iṅkē villavaṉ eṉṟu kūṟiyatāl pōr, cēraṉai etirtta pōr eṉṟum,  caṅkaramāṅkaip pōrum parāṅkucaṉukku urimai yākkap paṭṭiruppatāl, arikēcari māṟaṉum parāṅkucaṉum oruvarē eṉṟum palar karuta iṭamēṟpaṭṭuḷḷatu. iṅkē potuvākap pāṇṭiyar ceyal kuṟippiṭappaṭṭirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
periyapurāṇap pāṭṭu eṅkē?
nelvēlip pōr ki.pi. 675-l naṭaipeṟṟatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. ākavē neṭumāṟaṉ ki.pi. 670 varaiyaṉṟi 675 kaṭantum āṭci ceytiruntāṉ eṉṟē koḷḷal vēṇṭum.
varalāṟṟuṇarvu mikkavarāṉa cēkkiḻār ippōriṉ muḻu uṇmaiyum āyntukaṇṭu pāṭiyiruppatu kāṇalām, ‘cēyapulat tevvar tam kaṭal pōṉṟa tāṉaiyai nelvēliyil aḻittār’ eṉṟum, ‘vaṭapulattu mutal maṉṉaṉ paṭaicarintatum neṭumāṟaṉ vākai puṉaintāṉ’ eṉṟum avar pāṭiṉār. ‘mutal maṉṉar’ eṉṟa toṭar etiriyāṉa cāḷukkiya vikkiramātittaṉ vaṭa ticaiyil pēraracāṇṭa pērāṟṟal uṭaiyavaṉ eṉṟum, avaṉai veṉṟa veṟṟi arumai uṭaiyateṉṟum naṉku kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
arikēcari neṭumāṟaṉiṉ piṟapōrkaḷ: pāḻi, cennilam
arikēcari māṟavarmaṉukkuriyaṉavāka maṟṟum iraṇṭu veṟṟikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaiyē pāḻi cennilam ākiya iraṇṭu pōrkkaḷaṅkaḷiṉ veṟṟikaḷ ākum.
cūḻ yāṉai cela untip
pāḻi vāy amar kaṭantum,
eṉṟu pāḻip pōraip paṟṟiyum,
kain nilatta kaḷiṟu untic
cennilattuc ceru veṉṟum
eṉṟu cennilappōraip paṟṟiyum vēḷvikkuṭic cep pēṭukaḷ kuṟittuḷḷaṉa. ic ceppēṭukaḷil nelvēlip perum pōraiyum intap pōrkaḷaiyum orē potu moḻiyil pukaḻvatē ataṉ viḷakkamaṟṟa taṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭum. ippōrkaḷ eṅkē yārai etirttu naṭaipeṟṟaṉa eṉpatu kuṟikkappaṭavillai. āṉāl, muṉpiṉ varikaḷilē, etirikaḷākiya paravaraip pāḻpaṭuttiyatum, kuṟunāṭṭavar kulaṅ keṭuttatum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ cēranāṭṭu veṟṟi caṟṟu virivākak kūṟappaṭukiṟatu.
“pār aḷavum taṉic ceṅkōl
  kēraḷaṉaip pala muṟaiyum
  urimaic cuṟṟamum māvum yāṉaiyum
  puricai māvatip puliyūr appakal
  nāḻikai yiṟavāmal kōḻiyuḷ veṉṟukoṇṭum”
eṉṟa aṭikaḷāl kēraḷaṉai veṉṟu avaṉ kuṭiyiṉaraic ciṟaippaṭutti, yāṉaiyum kutiraiyum kaikkoṇṭāṉ eṉṟum attuṭaṉ oru pakalilēyē cōḻanāṭṭu uṟaiyūrai veṉṟu koṇṭāṉ eṉṟum appaṭṭayam terivikkiṟatu. 
pāḻi, cennilap pōrkaḷ pallavaṉai etirtta pōrkaḷāy irukkalām eṉṟu cilar karutiyuḷḷaṉar. āṉāl, ippāṇṭiyaṉ etirikaḷuḷ iṉṉum pallavaṉ kuṟikkappaṭa villai. pallava pāṇṭiyap pōṭṭi aṭutta āṭciyuṭaṉēyē toṭaṅkukiṟatu eṉṉalām. eṉavē pāḻi, cennilap pōrkaḷ cēraṉaiyō, paravar mutaliya kuṭimarapiṉaraiyō etirttu nikaḻttappaṭṭa pōrkaḷākavē iruttal kūṭum. āyiṉum maṟṟa veṟṟikaḷiliruntu avai taṉittē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. atē camayam ippāṇṭiyaṉ veṟṟikaḷuḷ uṟaiyūr kūṟappaṭuvatāl cennilap pōr pallavaṉaiyō, avaṉ cārpil cōḻaṉaiyō etirttu veṉṟa veṟṟiyāy iruttal kūṭum.
pāḻi eṉpatu kuṭaku nāṭṭiluḷḷa caṅka kālattuc cerup pāḻiyākavē iruttal kūṭātataṉṟu. aṭutta talaimuṟaip pāṇṭiyarkaḷ varalāṟṟil annāṭṭuṭaṉ pāṇṭiyar muṉṉaiya pōrt toṭarpu kuṟikkappaṭukiṟatu.
‘utaya kirimat tiyattu uṟu cuṭarpōlat
 teṟṟeṉat ticai naṭuṅka maṟṟu avaṉ veḷippaṭṭu’
eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭu avaṉ āṭcit toṭakkattai āravāramākak kuṟikkiṟatu. itu kavitaip puṉainturaiyāyiṉum, ataṉ toṉiyē avaṉ pāṇṭiya marapukkup pēraracu nilai aḷittāṉ eṉṟu kuṟippatākum.
peruvaḷa nallūrp pōr ki.pi.675
peruvaḷa nallūr eṉpatu paṇṭai uṟaiyūr allatu iṉṟaiya tiruccirāppaḷḷikku arukilē, pattuk kal tolaivukku uḷḷēyē irunta ōr ūr. iṅkē naṭanta pōril pallavaṉ mutalām paramēcuravarmaṉ (670 - 685) cāḷukkiyaṉ mutalām vikkiramātittaṉuṭaṉ pōr ceytār. ippōr nelvēlip pōrukkup piṉ,  atē āṇṭil naṭaipeṟṟatu. uṇmaiyil atu nelvēlip pōrukku muṉṉākavum piṉṉākavum nikaḻnta cāḷukkiyap paṭaiyeṭuppiṉ kaṭaicik kaṭṭamēyākum.
mutalām paramēcuvaravarmaṉ paṭṭattukku vanta āṇṭilēyē cāḷukkiya vikkiramātittaṉ paṭaiyeṭupput toṭaṅki viṭṭatu. tavicēṟiya putiya aracaṉmītu vikkiramātittaṉ kaṭal pōṉṟa perum paṭaikaḷ tiṭumeṉap pāyntu, talainakarākiya kāñciyaiyē kaippaṟṟik koṇṭaṉa. ki.pi. 670 liruntu 674 varai kāñcinakarum pallavap pēraracum cāḷukkiyap paṭaikaḷiṉ pēraḻivukku āḷāyiṉa. ikkālattiya cāḷukkiyar kōlākalamāṉa veṟṟikaḷai avarkaḷiṉ kaṭval, cōra, kēntūrp paṭṭayaṅkaḷ palapaṭat terivikkiṉṟaṉa.
“akaḻi cūḻnta kāñcimā nakarukkuḷ vikkiramātittaṉ cittira kāntam  eṉṉum taṉ kutirai mītamarntu pukuntu, pallava maṉṉar taṉ tiruvaṭikaḷai muttamiṭumpaṭi ceytāṉ. pukaḻ mikka māmallaṉ (naracimma varmaṉ) peyaraṉāṉa paramēcuvara varmaṉaip puṟamutukiṭṭōṭac ceytataṉāl avaṉ ‘irācamallaṉ’ eṉṟa paṭṭap peyar puṉaintu koṇṭāṉ” eṉṟu kaṭval paṭṭayam puṉaintu kūṟukiṉṟatu.
vikkiramāttittaṉuṭaiya tiṭīrttākkutalaic camāḷikka iyalātu pallavap paṭaikaḷ piṉṉaṭaintu ceṉṟiruntaṉa eṉpatilum, taṭuppavar yārum illāmal vikkiramātittaṉ pallavap pēraraciṉ ellai muḻutum kaṭantu ataṉ teṉ kōṭivarai ceṉṟirukka vēṇṭum eṉpatilum aiyamillai. ēṉeṉil, avaṉ paṭaikaḷ nilaiyāka urakapurattaiyē tam mūlataḷamākkiyiruntaṉa eṉṟu kēntūrp paṭṭayaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. urakapuram eṉṟu iṅkē kūṟappaṭuvatu iṉṟu tiruccirāppaḷḷiyiṉ pakutiyāka uḷḷa paḻaiya uṟaiyūr mānakarēyākum. itiliruntē cāḷukkiyap paṭaikaḷ peruvaḷa nallūrp pōrkkaḷattukku muṉṉēṟiyiruntaṉar eṉṟu uyarttuṇaralām.
nelvēlip pōruṭaṉ cāḷukkiya pallavap pōrāṭṭam cāḷukkiya tamiḻakap pōrāṭṭamāyiṟṟu. āṉāl, appōr muṭivil atu mīṇṭum pallava cāḷukkiyap pōrāṭṭamākavē naṭaipeṟṟatu. āṉāl, cāḷukkiya pallavar toṭarpu talaimāṟiviṭṭatu. ituvarai pallavap paṭṭayaṅkaḷ mauṉam cātittaṉa. cāḷukkiyap paṭṭayaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. āṉāl, itaṉ piṉ pallavap paṭṭayaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; cāḷukkiyap paṭṭayaṅkaḷ mauṉam cātittaṉa; āyiṉum, ‘tamiḻaracar aṉaivarum kūṭi vikkiramātittaṉai etirttaṉar’ eṉṟa cāḷukkiyariṉ kēntūrp paṭṭayakkūṟṟu oṉṟē pōriṉ tirumpu kaṭṭattaiyum ataṟkāṉa kāraṇattaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. pāṇṭiyariṉ ciṉṉamaṉūrc ceppēṭum cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ tēvārap pāṭalum itaṟku urai viḷakkam tarukiṉṟaṉa.
kūram paṭṭayam, peruvaḷa nallūrp pōraip piṟkālac ceyaṟkaik kāviyaṅkaḷiṉ pakaṭṭāravārap pāṇiyil col aṇi aṭukkukaḷuṭaṉ virivāka varuṇikkiṟatu.
“cāḷukkiyap paṭaivīrar tokai pala nūṟāyirak kaṇakkil iruntatu. āṉāl, pallavaṉ paramēcuravarmaṉ ‘arivāraṇam’ eṉṟa taṉ pōr yāṉai mītu, ‘aticayam’ eṉṟa taṉ pōrk kutirai mītum amarntu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ceṉṟu cāḷukkiyap paṭaiyaṇikaḷākiya alai kaṭalaik kalakkiṉāṉ. cāḷukkiya vīrar veruṇ ṭōṭiṉar. vikkiramātittaṉ paṭaiyiḻantu taṉṉan taṉiyaṉāy oru kantalāṭaiyāl taṉṉai maṟaittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ.”
utayēntirap paṭṭayam pōr muṭivaic curukkamākat terivikkiṟatu.
peruvaḷa nallūrp pōril vikkiramātittaṉ tōṟṟut taṉ tāyakattukkē ōṭiviṭṭāṉ.
pallavap pēraraciṉ teṉkōṭiyiluḷḷa peruvaḷa nal lūrilēyē pōr naṭantatāl, cāḷukkiyap paṭaikaḷ attōlviyiṉ piṉ appēraraciṉ parappu muḻutum tāṇṭiyē tāyakam cella muṭiyum. inta aḷavukkēṉum peruvaḷa nallūrt tōlvikkup piṉ avai cīr kulaiyā tiruntirukka vēṇṭum eṉṟu nām nampalām. eṉavē cāḷukkiyar, peruvaḷa nallūrilēyē muṟṟilum cīrkulain tōṭiṉar eṉpatu pallavariṉ mikaiyuraiyākavē irukkakkūṭum. avarkaḷ tōṟṟa piṉṉum pōriṭṭukkoṇṭē ellai tāṇṭiyirukka vēṇṭum. āyiṉum, nelvēlip pōrum peruvaḷa nallūrp pōrum tamiḻakattukkut tempum valuvum tantaṉa eṉpatil aiyamillai. kaḷappirar paṭaiyeḻucciyāl urukkulaintu niṉṟa tamiḻakam iṭaikkāla mutaṟ pāṇṭiyap pēraraciṉ āṭciyilēyē mīṇṭum nimirntu niṉṟu veṟṟi ekkaḷippuṭaṉ maṟupaṭiyum vaṭakku nōkkat toṭaṅkiṟṟu eṉṉalām. aṭutta talaimuṟaikaḷum ataṉait toṭarntu vanta cōḻap pēraracar āṭciyum itait teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
pallavap pēraracil tuḷirttup pāṇṭiyap pēraracil taḻaitta intat tamiḻakattiṉ maṟumalarcci cōḻap perum pēraracil kiṭṭattaṭṭa mīṭṭum caṅkakāla, caṅka kālattukku muṟpaṭṭa perumaiyai aṭaiyum vakaiyil putu malarcci eytiṟṟu eṉṉal vēṇṭum.
nelvēliyum peruvaḷanallūrum tarum paṭippiṉaikaḷ ivaiyē.
marutūr, ceṅkōṭu, putāṉkōṭṭup pōrkaḷ
arikēcari māṟavarmaṉukkuppiṉ pāṇṭiya ariyaṇai ēṟiyavaṉ pāṇṭiyaṉ kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ eṉpavaṉ. avaṉ ki.pi. 670-liruntu 710-varai āṇṭatākak kaṇikkappaṭṭi rukkiṟatu. āṉāl, nelvēlippōr arikēcarikkē uriyatākat teriyavaruvatālum, atu 675-l naṭaipeṟṟatu eṉpatu uṟutiyākat terivatālum, kōccaṭaiyaṉ āṭci ataṉ piṉṉarē toṭaṅkiyiruttal eṉṉalām.
ivaṉ teṉṉavāṉavaṉ, cempiyaṉ, cōḻaṉ, matura karunāṭakaṉ, koṅkar kōmāṉ mutaliya pukaḻp peyarkaḷ tāṅkiṉāṉ. ivai avaṉ veṟṟikaḷaiyum, avaṉ araciyal toṭarpukaḷaiyum, āṟṟal ellaiyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.
vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ ivvaracaṉaip paṟṟik kuṟikkum  mutaṟ ceyti marutūr, ceṅkōṭu, putāṉ kōṭṭup pōrkaḷēyākum.
“porutuūrum kaṭaltāṉaiyai
  marutūril māṇpu aḻittu”
eṉṟa aṭikaḷ marutūr veṟṟiyaik kuṟikkiṉṟaṉa. āyiṉum, atu yārukketirāṉa veṟṟi eṉpatai atu veḷippaṭat teḷivākak kuṟikkavillai, itaṉāl ārāycciyāḷar tiru. ṭi.vi. catācivap paṇṭārattār avarkaḷ ippōrum itaṟkaṭuttuk kuṟikkappaṭṭa maṅkaḷāpuram pōrum iraṇṭumē cāḷukkiyarukketirākap pāṇṭiyar āṟṟiya pōrkaḷē eṉṟu koṇṭuḷḷār. “mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉākiya mutal vikkiramātittaṉait tiruccirāppaḷḷikku arukiluḷḷa marutūrilum maṅkaḷāpurattilum pōril veṉṟu puṟaṅkāṭṭi ōṭacceyta pukaḻuṭaiyavaṉ ivvēntaṉ”  eṉṟu avar kuṟikkiṟār. marutūrum maṅkaḷāpuramum iraṇṭiṭaṅkaḷum nelvēliyaiyum peruvaḷa nallūraiyum pōlavē tiruccirāppaḷḷikku arukiluḷḷavai eṉṟum, iraṇṭu pōrkaḷumē nelvēli veṟṟiyait toṭarntu, āṉāl, peruvaḷa nallūrukku muṉ naṭaipeṟṟaṉa eṉṟum avar karutiṉarātal vēṇṭum. āṉāl, vēḷvikkuṭip paṭṭayattiṉ vācakaṅ kaḷai nōkka, marutūr, ceṅkōṭu, putāṉkōṭu ākiya pōr kaḷil uḷḷa etirikaḷ vēṟu, maṅkaḷāpurattiluḷḷa etirikaḷ vēṟu eṉṟē eṇṇa iṭamēṟpaṭukiṟatu. atu pōlavē, avvirucārp pōrkaḷum nelvēliyaiyaṭuttō, oṉṟaiyoṉṟaṭuttō nikaḻntaṉa eṉṟum koḷḷa iṭamillai.
marutūrppōr āyvēḷai etirttu veṟṟi kaṇṭa pōrē eṉṟu karutuvatē nērmaiyāṉatu. ēṉeṉil marutūrppōraip paṟṟiyē mēlē kāṭṭiya aṭikaḷaiyaṭuttu, ataṉ toṭarcci yākavē,
“āyvēḷai akappaṭavē
  eṉṉāmai eṟintu aḻittu”
eṉṟum,
“ceṅkōṭṭum putāṉkōṭṭum
  ceruveṉṟu avar ciṉam tavirttu”
eṉṟum āyvēḷ veṟṟiyum ceṅkōṭṭup putāṉ kōṭṭup pōrkaḷum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. pintiya iraṇṭu pōrkaḷilum etiriyākac cuṭṭappaṭṭa ‘avar’ muṉ kūṟappaṭṭa āyvēḷē yāvaṉ eṉpatil aiyamillai. āyvēḷ eṟintu aḻikkappaṭṭatum muṉ pōrilēyē eṉpatum itaṉāl teḷivu paṭukiṟatu.
marutūrp pōril āyvēḷiṉ āṭci āṟṟal aḻikkap paṭṭālum, avaṉ atil pāṇṭiyaṉ kaippaṭavillai. paṇiyavumillai. appōriṉ tōlviyāl avaṉ puṇṇēṟuṇṭa puli pōl cīṟṟaṅkoṇṭu mīṇṭum mīṇṭum pāynteḻuntu vantāṉ. ceṅkōṭṭilum putāṉkōṭṭilum pōriṭṭu muṟiyaṭikkappaṭṭa piṉṉar, avaṉ uyiriḻantō allatu paṇintō ciṉantaṇintāṉ. ituvē ceppēṭṭu vācakaṅkaḷ namakkut tarum cittiram ākum.
āyvēḷ eṉpavaṉ caṅkappāṭalkaḷil nām kēḷvip paṭum potikai malai āymarapil vantavaṉē. caṅka kāla āymarapiṉariṉ talainakaram āykuṭi. atu iṉṟum appeyaruṭaṉ tirunelvēli māvaṭṭattil nilavukiṉṟatu. kōccaṭaiyaṉ kālattilum atuvē avaṉ talainakarāy iruntirukkakkūṭum. piṉ nāṭkaḷil immarapiṉar tirunelvēli māvaṭṭattiṉ teṉmēṟkup pakutiyiluḷḷa nāṅkuṉēri vaṭṭam muḻuvatum ataṉpiṉ teṉtiruvāṅkūr muḻuvatum kaikkoṇṭu āṇṭatuṇṭu. aṭikkaṭi avarkaḷ tiruvāṅkūr muḻuvatum paraviyatum uṇṭu. orē oru taṭavai (14-ām nūṟṟāṇṭil) ammarapiṉar tamiḻaka muḻuvatum veṉṟatum uṇṭu. iṉṟaiya tiruvāṅkūr maṉṉar ivaṉ marapiṉarēyāvar.
caṅkakālattil āyvēḷ valimai vāynta ciṟṟaracaṉāy iruntāṉ. kōccaṭaiyaṉ kālattil avaṉ iṉṉum valimai yuṭaiyavaṉāka vaḷarntu vantirukka vēṇṭum. ēṉeṉil avaṉai veṉṟa ceyti pēraracarai etirttup peṟṟa veṟṟi kaḷukku oppāka, avaṟṟilum muṉaippākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. āyvēḷum piṟavēḷirkaḷum caṅkakālattaip pōlavē iṭaik kālattilum piṟkālattilumkūṭa aracarai vellavum aracarait tāṇṭip pēraracarākavum vitirvitirppuṭaiya varākavē iruntaṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. avarkaḷ tamiḻaka varalāṟṟil āṟṟiyuḷḷa tuṇukkuṟum ceytikaḷ itaṟkuc cāṉṟu tarum.
marutūr, tiruccirāppaḷḷiyarukiluḷḷa ūr eṉṟu tōṉṟavillai. ārāycciyāḷar atu pāṇṭi nāṭṭilēyē uḷḷa tiruppuṭai marutūrē eṉṟu karutukiṉṟaṉar. itu uṇmaiyil tirunelvēli māvaṭṭattil iṉṟu ampācamuttiram eṉṟu aḻaikkappaṭum nakariṉ paḻampeyarē eṉṟum aṟikiṟōm. aṭutta pāṇṭiya aracar kālaṅkaḷil atu avarkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntatu eṉṟu aṟikiṟōm. āyvēḷiṉ caṅkakālat talainakarukku aṇmaiyilēyē atu iruntataṉāl, avviṭattiṉ peyarāl pukaḻ aṭaintuḷḷa pōr avaṉai etirttu āṟṟappaṭṭa pōrāy iruttal iyalpē eṉṉalām.
ceṅkōṭu, putāṉkōṭu ākiya iṭaṅkaḷ eṅkē iruntaṉa eṉṟu aṟiyakkūṭavillai. āṉāl, teṉ tiruvāṅkūr - tirunelvēli māvaṭṭa iṇaippāy iyalum ceṅkōṭṭaiyaiyum ataṅkōṭu mutaliya teṉtiruvāṅkūrp paḻampatikaḷaiyum avai, niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai. avai, āyvēḷ nāṭṭiṉ pakutikaḷākavē iruntiruttal kūṭum. ataṅkōṭu eṉpatu nākarkōvilai yaṭutta tiruvataṅkōṭu allatu tiruvāṅkōṭu eṉṟa tiruvāṅkūriṉ paḻaya talainakar. atuvē tolkāppiya kālap perumpulavar ataṅkōṭṭācāṉ piṟappakam eṉpatum iṅkē niṉaiviṟ koḷḷattakkatu.
maṅkaḷāpuram pōr
“koṅkalarum naṟum poḻilvāyk
  kuyilōṭu mayil akavum
  maṅkaḷāpurameṉum mānakaruḷ
  māratarai eṟintaḻittu”
eṉṟu koñcum kavimoḻiyil maṅkaḷāpura veṟṟi kuṟikkappaṭukiṟatu. iṅkum ‘māratar’ eṉṟa collait tavirap pōril etiri yār eṉpatai aṟiya vēṟu vaḻiyillai. āṉāl, ‘māratar’ eṉpatu purāṇa marapu vaḻiyākap pēraracaraik kuṟitta toṭar ākum. ‘peruntēr vēntar’ eṉpatu ataṉ poruḷākum. ituvum ‘matura karunāṭakaṉ’ eṉṟa ippāṇṭiyaṉ pukaḻp peyarumē etiri karunāṭaka nāṭṭiluḷḷa oru pēraracaṉ eṉpataic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. kōccaṭaiyaṉ nāḷil ittakaiya pēraracu cāḷukkiyap pēraracu oṉṟē.
pāṇṭiyap pēraracukkum cāḷukkiyap pēraracukkum iyal pāka nēraṭip pōṭṭi innāḷil ēṟpaṭak kāraṇam kiṭaiyātu. ēṉeṉil, cāḷukkiyap pēraraciṉ ellaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiya pēraracu pallavap pēraracēyākum. mutalām makēntiravarmaṉ nāṭkaḷil cāḷukkiyap pēraracar pallavap pēraracuk ketirākap pāṇṭiya cēracōḻar ātaravai peritum nāṭiṉar eṉṟu kāṇkiṟōm. āṉāl, mutalām vikkiramātittaṉ pallavap pēraraciṉ ellai kaṭakkat tuṇintatālēyē, cāḷukkiya pāṇṭiyak kaikalappukku iṭam ēṟpaṭṭatu. āṉāl, mutal kaikalappē cāḷukkiyar pērāṟṟalukku oru aṭiyākavum avarkaḷ pukaḻukku oru kaṟaiyākavum amaintatu. aṭutta cila talaimuṟaikaḷukkuc cāḷukkiya pallavappōṭṭi, pakaimai tāṇṭic cāḷukkiya -pāṇṭiyappōṭṭiyum pakaimaiyum ēṟpaṭa itu kāraṇamāyiṟṟu. āyiṉum kīḻkaraiyōram pallavap pēraracaik kaṭakkāmal iru pēraracukaḷum mōtikkoḷḷa vaḻiyillātiruntatu. uḷnāṭṭup pakutiyilō kaṅka aracar iruntaṉar. avarkaḷ toṭakkattil cāḷukkiyarai ātarittup pallavarait tākkiṉar. piṉ pallavar naṇparāy iruntaṉar. kōccaṭaiyaṉ kālattukkuppiṉṉarē avarkaḷ pāṇṭiyar naṇparāy pāṇṭiyar vaṭapula etirppukku utaviṉar. ivaṟṟai maṉatuṭkoṇṭāl maṅkaḷāpuram pōriṉ pōkku viḷakkum.
maṅkaḷāpuram eṉpatu teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattiluḷḷa maṅkaḷūrē  eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. iṭaikkālap pāṇṭiyar varalāṟṟil itu aṭikkaṭi iṭam peṟukiṟatu. kuṭaku nāṭṭu varalāṟṟilum pāṇṭiyar cōḻar paṭaiyeṭuppup paṟṟiya ciṉṉaṅkaḷ pala uṇṭu. kuṭaku nāṭṭiṉ mikappaḻamai vāynta varalāṟu ittamiḻakattoṭarpukaḷuṭaṉēyē toṭaṅkukiṟatu eṉṉalām. kīḻk karaiyilum uḷ nāṭṭilum illāta cāḷukkiya pāṇṭiyat toṭarpu, mikacciṟu ciṟṟaracukaḷē mikutiyāka irunta  mēlkarai vaḻiyāka mutalil pāyntatu eṉpatai maṅkaḷāpuram pōr kāṭṭukiṟatu.
maṅkaḷāpuram allatu maṅkaḷūril pāṇṭiyaṉ etiri oru marāṭṭiya aracaṉ eṉṟu pala āciriyarkaḷ kuṟittuḷḷaṉar. ‘māratar’ eṉpatai avarkaḷ ‘marāṭar’ eṉṟu koṇṭirukkak kūṭum, āṉāl, avarkaḷ kuṟippiṭum ceytiyē ‘māratar’ cāḷukkiyarē eṉpataik kāṭṭum.
‘maṅkaḷāpurattai āṇṭa pēraracaṉ taṉ iṟutip paṭukkai yiṉpōtu taṉ piḷḷaikaḷai aḻaittāṉ. pāṇṭiyar kaiyil tāṉ aṭainta avamatippai eṇṇi eṇṇi avaṉ kumuṟiṉāṉ. anta avamatippukkup paḻivāṅki antak kaṟaiyaik kaḻuvāmal iṟappatupaṟṟi avaṉ mikavum varuntiṉāṉ. avaṉ piḷḷaikaḷ ataṉait tām kaṭṭāyam ceyvatāka vākkaḷittaṉar. ataṉpaṭi naṭanta pōrē maṅkaḷāpuram pōr. itu avarkaḷ kūṟṟu.
muṉpu, pāṇṭiyar kaiyil avamatippaṭainta aracaṉ cāḷukkiyaṉē tavira vēṟu enta vaṭapula maṉṉarākavum irukka muṭiyātu. pāṇṭiyarai maṅkaḷāpurattil etirtta aracaṉum vikkiramātittaṉukkup piṉvanta cāḷukkiyap pēraracaṉ vicayātittiyaṉē.
maṅkaḷāpuram veṟṟiyāl mēlkoṅku eṉṟu annāḷ aḻaikkappaṭṭa vaṭamalaiyāḷa teṉ kaṉṉaṭakkarai pāṇṭiyaṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. icceyalāl kōccaṭaiyaṉ taṉ piṉṉōrukkup perum pukaḻum poṟuppum, attuṭaṉ peruntollaiyum marapurimaiyāka viṭṭuc ceṉṟāṉ. ēṉeṉil cāḷukkiya - pāṇṭiyap pōṭṭi ippōtu nēraṭip pōṭṭiyākavum aṇukka pōṭṭiyākavum māṟiṟṟu.
cāḷukkiyaraip pāṇṭiyarum eṉṟum muṟṟilum veṉṟu aṭakkiviṭa muṭiyavillai. piṟkālattiya cōḻap perum pēraracarum kūṭak kīḻaic cāḷukkiyarai muṟṟilum tamatākkiyatu pōla mēlaic cāḷukkiyarai ākkiviṭa muṭiyavillai. iru pēraracukaḷil ētēṉum oṉṟu itu ceytiruntāl teṉṉāṭṭiṉ vaṭamēṟkup pakuti teṉṉāṭṭukku ivvaḷavu ayal nilamākavum, mēlai intiyā mānilat tēciya vāḻviṉ ivvaḷavu piṟpaṭṭum irukkamāṭṭā eṉṉalām.
intiyāviṉ nākarikam eṉpatu, tamiḻar toṭṭa iṭattup paṇpāṭu eṉpatum, intiyāvil piṟpōkku eṉpatu, tamiḻar viṭṭa iṭattukkuṟai eṉpatum itaṉāl viḷaṅkum. tamiḻiṉa urimaiyaṟṟa intiya araciyalum, tamiḻt toṭarpaṟṟa intiyat tēciyamō varalāṟō kāṇpavarum kavaṉikka vēṇṭiya ceyti itu.
pāṇṭiya pallavap pōṭṭi: nantipura muṟṟukai;
neṭuvayal, kuṟumaṭai, maṉṉikkuṟicci, pūvalūr,
koṭumpāḷūr, kuḻumpūr, caṅkara maṅkai,
maṇṇaikkuṟicci, peṇṇākaṭam; maṇṇai
neṉmili, karūr, cūtavaṉam, nimpavaṉam,
kurumpūr, cūravaḻuntūr.
pāṇṭiyaṉ arikēcari parāṅkucaṉ māṟavarmaṉ eṉṟa mutalām irācacimmaṉ (710 - 775) āṭciyum, pallavaṉ iraṇṭām nantivarmaṉ pallava mallaṉ (710 - 775) āṭciyum pēraḷavil camakāla āṭciyāy amaikiṉṟaṉa. avarkaḷ kālattilēyē pāṇṭiya pallavap pōṭṭi uccanilaiyai aṭaintatu eṉṉalām.
pallavaṉ mutalām paramēcuravarmaṉukkup piṉ iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṟa irācacimmaṉ (685 - 705) iraṇṭām paramēcuravarmaṉ (705 - 710) ākiyōr āṇṭaṉar. ivvaracar kaḷuṭaṉ mutalām makēntiravarmaṉiṉ tantaiyākiya cimma viṣṇuviṉ nēr marapu toṭarpaṟṟup pōyviṭṭatu. aracakuṭikku aṇmai marapiṉaruḷ oruvaṉāṉa cittiramāyaṉē uṟaviṉarāl aracurimaik kuṭivaḻit takutiyuṭaiyavaṉākak karutappaṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ pallavappēraraciṉ perum poṟuppai - pāṇṭiya cāḷukkiyap pōṭṭikaḷiṉ nerukkaṭiyai -ēṟṟuc camāḷikkattakka āṟṟalaṟṟavaṉ eṉṟu nāṭṭiṉ poṟuppuṭaiya perumakkaḷ eṇṇiṉar. avarkaḷ cimmaviṣṇuviṉ uṭaṉ piṟantaṉāṉa pīmavarmaṉ vaḻivanta iraṇiyavarmaṉai aracaṉākumpaṭi vēṇṭiṉar. iraṇiya varmaṉ mutiyavaṉātalāl taṉ maintaraik kēṭka, avarkaḷuḷ mūttavarkaḷ ap poṟuppēṟka añciṉar. kaṭaici iḷaiñaṉāṉa nantivarmaṉē poṟuppēṟṟu iraṇṭām nantivarmaṉ āṉāṉ.
cittiramāyaṉai ātarittavarai nantivarmaṉ ātaravāḷar eḷitil muṟiyaṭittut turattiṉar. cittiramāyaṉ pallavar etiriyāṉa pāṇṭiyaṉ arikēcari parāṅkucaṉiṭam ceṉṟu tañcam aṭaintāṉ. itai aṟintē uḷḷūrp pāṇṭiyap pēraraciṉ mēlāṭciyai virumpāta pāṇṭi nāṭṭu vēḷirāṉa takaṭūr atikamāṉ, kaṅka aracaṉ perumpiṭuku muttaracaṉ ākiya iruvarum pallavaṉ nantivarmaṉai ātarittaṉar. cērarum cōḻarum ippōril pāṇṭiyaṉ pakkamē iruntaṉar eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil pallavap paṭṭayaṅkaḷ pallavaṉait teṉtamiḻaracar aṉaivarum cērntu etirttaṉar eṉṟu kūṟukiṟatu.
pāṇṭiya pallavap perumpōr eṉṟu kuṟikkattakum ippōrāṭṭattil mutaṟ pakuti nantipura muṟṟukaiyēyākum. nantipuram eṉpatu kumpakōṇattarukiluḷḷa oru paḻaya nakaram. atu iṉṟu nātaṉkōvil eṉṟa peyaruṭaiyatu. ippallavaṉ kālattilēyē vāḻntu avaṉaiyum pāṭiyuḷḷa tirumaṅkai yāḻvār atiluḷḷa kōyilai nantipura viṇṇakaram eṉṟu kuṟittār. iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil atu pallavap pēraraciṉ tuṇaittalainakarākavum teṉmākāṇat talaimaiyiṭamākavum iruntatu. tirumāl ārvalaṉāṉa pallavaṉ iṅkē aṭikkaṭi taṅki aṅkuḷḷa tirumāl kōyilil ceṉṟu vaṇaṅkuvatu vaḻakkam. ki.pi. 734-l avaṉ ivvāṟu taṅkiyirukkum camayam pāṇṭiyaṉ talaimaiyil teṉtamiḻaracar ataṉai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. pallavarap pēraracaṉ kiṭṭattaṭṭac ciṟaippaṭṭavaṉāṉāṉ.
pallavaṉ paṭaittalaivaṉāṉa utayacantiraṉ tamiḻakattiṉ taḷapatikaḷuḷ talaiciṟantavaṉ. avaṉ vēkavatiyāṟṟiṉ karai yiluḷḷa vilvala nakark kōmāṉ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟāṉ. avaṉ oppaṟṟa vīraṉ maṭṭumalla, talaivaṉiṭam acaiyāta uṟutiyum, īṭupāṭum, taṉmaṟuppum uṭaiyavaṉ. pēraracaṉ nilai uṇarntatum avaṉ uṭaṉē tuṭituṭitteḻuntāṉ. cūṟāvaḷi pōlac cuḻaṉṟu etirikaḷmītu pōr muracu muḻakkiṉāṉ.
neṭuvayal mutalākac cūravaḻuntūr īṟāka mēlē kuṟip piṭṭa pōrkaḷ attaṉaiyum pāṇṭiyap pēraracariṉ talaimai yiluḷḷa teṉ tamiḻakap paṭaikaḷukkum utayacantiraṉ talaimai yiluḷḷa vaṭatamiḻakap paṭaikaḷukkum iṭaiyē nikaḻnta pōrkaḷēyākum. utayacantiraṉukku mēlē kūṟiyapaṭi atikaṉum kaṅka aracaṉ perumpiṭuku muttaracaṉum utaviṉar. ippōrkaḷuḷ pāṇṭiyaṉ veṟṟikaḷum  palavāyiruntiruttal kūṭum. utayacantiraṉiṉ pallava veṟṟikaḷuḷ palavāyirun tiruttal kūṭum. eṉavē avaravar veṟṟikaḷaiyē avaravar kuṟittuḷḷaṉar. āyiṉum pāṇṭiyarē tākkutal pōr naṭattiṉar. avarkaḷē araciyal nōkkattuṭaṉum pōrāṭiṉar. itaṉāl avarkaḷē perum poruṭkuvaikaḷaik kaippaṟṟiya tākavum, nāṭṭellaiyai virivupaṭuttiyatākavum kūṟukiṉṟaṉar. utayacantiraṉ pōr nōkkam taṟkāppup pōrākavē iruntatu avaṉ taṉ pēraracaṉai viṭuvittup pēraracaik kāppatilēyē kaṇṇuṅ karuttumāy iruntāṉ. itaṉālēyē iruvarumē veṟṟi kaṇṭatākak kūṟik koḷḷa muṭintatu.
ippōrkkaḷaṅkaḷ yāvum perumpālum putukkōṭṭai pakutiyil uḷḷaṉa. oru cila tañcai tiruccirāppaḷḷip pakuti kaḷukkuriyaṉavākavum irukkak kūṭum.
neṭuvayal mutal kuḻumpūr varaiyiluḷḷa ēḻu pōr kaḷaip pāṇṭiyaṉiṉ vēḷvikkuṭic ceppēṭu pāṇṭiyaṉ peru veṟṟikaḷākak koṇṭāṭukiṉṟatu. ivaṟṟuḷḷum mutal aintum potuppaṭai moḻiyilēyē varuṇikkappaṭukiṉṟaṉa.
“kaṭuvicaiyāl etirntavarai
  neṭuvayal vāy nikaraḻittu,
  kaṟuvaṭainta maṉattavarai
  kuṟumaṭai vāyk kūrppaḻittu,
  maṉṉikuṟicciyum tirumaṅkaiyum
  muṉṉiṉṟavar muraṇaḻittu,
  mēvalōr kaṭaltāṉaiyōṭu ēṟṟetirntavaraip
  pūvalūrppuṟaṅkaṇṭum
koṭumpāṉār eṉpatu putukkōṭṭaip pakutiyil muṉpu āṇṭa koṭumpāḷūr vēḷiṉ talainakaram ākum. ataṟkēṟpa atu kōṭṭai cūḻnta nakarākak kuṟikkappaṭukiṟatu. ippōril kutiraikaḷum yāṉaikaḷum pāṇṭiyarāl pēraḷavil kaippaṟṟappaṭṭaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
koṭumpuricai neṭuṅkiṭaṅkil
koṭumpāḷūrk kūṭār
kaṭumpariyum karuṅkaḷiṟum
katirvēlil kaikkoṇṭum
kuḻumpūr veṟṟiyē pāṇṭiyar kaṭaicip peruveṟṟi ākum. atilum yāṉai kutiraikaḷ kaippaṟṟappaṭṭaṉa. pōril etiri pallavaṉ eṉpatu ippōr paṟṟiya ceytiyilēyē teḷivākak kuṟikkappaṭukiṟatu.
ceḻumpuravip pallavaṉaik
kuḻumpūril tēcuaḻiya
eṇ iṟanta mālkaḷiṟum
ivuḷikaḷum pala kavarntum
caṅkaramaṅkaip pōr vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil kuṟikkappaṭa villai, āṉāl, ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭil nelvēli caṅkaramaṅkai eṉṟa iraṇṭu pōrkaḷ immaṉṉaṉ peyarāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. utayēntiraṉiṉ pallava ātāraṅkaḷum oru nelvēli paṟṟik kuṟikkiṉṟaṉa. atu inta neṉmiliyā  allatu nelvēlitāṉā eṉṟu teriyavillai. nelvēli yilēyē iraṇṭu pōrkaḷum naṭantaṉa eṉṟāl, inta nelvēlip pōrai nām iraṇṭām nelvēlip pōr eṉṟu kuṟikka vēṇṭum.
‘villavaṉai nelvēliyiṉum
viripoḻil caṅkaramaṅkaip
pallavaṉaip puṟaṅkaṇṭa
parāṅkucaṉ pañcavar toṉṟalum’
eṉṟa ciṉṉamaṉūr vācakam caṅkaramaṅkaip pōr ip pāṇṭiyaṉ veṟṟi eṉṟu teḷivākak kuṟikkiṟatu. āyiṉum pallavarum itait tamatu veṟṟiyākak kūṟuvatāl, itu veṟṟi tōlvi uṟutiyaṟṟa caricamap pōrāy iruntiruttal kūṭum. maṇṇaik kuṟicciyil pallavaṉum, peṇṇākaṭattil pāṇṭiyaṉum veṟṟi peṟṟaṉar. peṇṇākaṭattil pala pōrkaḷ nikaḻntiruppataṉāl, ippōrai nām mutalām peṇṇākaṭap pōr eṉṟu kūṟalākum.
maṇṇai mutal kuravaḻuntār īṟāṉa ēḻu pōrkaḷum tam veṟṟiyākavē pallavar kuṟikkiṉṟaṉar.
neṉmaliyil veruvac
ceruvēl valaṅkaip
piṭitta paṭaittiṟal
pallavarkōṉ’
eṉṟu neṉmalip pōrait tirumaṅkaiyāḻvār tam periya tirumoḻiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.
karūrp pōrilēyē pallavap paṭaittalaivaṉ utayacanta tiraṉ pallava aracurimaip pōṭṭiyāḷaṉāṉa cittira māyaṉaip pōril veṉṟu nantivarmaṉ āṭcikkum aracurimaikkum uṟutiyaḷittāṉ.
ippōrāṭṭam kiṭṭattaṭṭac caricamap pōrāṭṭam eṉṉalām. ēṉeṉil pāṇṭiyar veṟṟikaḷ perumpālum pāṇṭiya nāṭṭellaikkuḷḷum, pallavar veṟṟikaḷ perum pālum pallava ellaikkuṭpaṭṭa cōḻa nāṭṭilumē iruk kiṉṟaṉa. āyiṉum pōr muṭivil pāṇṭiyaṉ kaiyē ōṅkiyum, pallavaṉ kai tāḻntum iruntaṉa eṉṟē tōṉṟukiṟatu. pallavaṉukku utavi ceyta atikaṉmītum muttaracar mītum pāṇṭiyaṉ ippōriṉ piṉ etir naṭavaṭikkai eṭukka muṭintatu. āṉāl, pāṇṭiyap pōrāṭṭattukkiṭaiyilēyē pallavap pēraracu cāḷukkiyar tākkutalukku āḷāyiṟṟu.
pallavap pēraracai viṭa, atait tākki valupperukki vanta cāḷukkiyap pēraracu āpattāṉateṉṟu pāṇṭiyar karutiyirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl avarkaḷ pallavaruṭaṉ cērntavarait taṇṭittatuṭaṉ amaintaṉar. pallava pāṇṭiyap pōrāṭṭattait taṟkālikamāka niṟuttikkoṇṭu pallavarkaḷaip pōlavē cāḷukkiyarukketirākap pāya muṉaintaṉar.
pāṇṭiyar maḻakoṅka veṟṟi: 
periyalūr, pukaliyūrp pōrkaḷ
vēḷvikkuṭic ceppēṭu periyalūrp pōriṉ veṟṟiyai yum maḻakoṅka veṟṟiyaiyum taṉittaṉiyākavē, āṉāl, periyalūr veṟṟiyē maḻakoṅka nāṭṭu veṟṟikkuriya pōrkaḷ veṟṟiyāyirunta teṉṉalām.
“tariyalarāyt taṉittavaraip
  periyalūrp pīṭaḻittum;
  pūviyum poḻiṟcōlaik
  kāviriyaik kaṭantiṭṭu,
  aḻakamainta vārcilaiyiṉ
  maḻakoṅkam aṭippaṭuttum”
maḻakoṅkar talaivaṉ makaḷākiya pūcuntariyaip pāṇṭiyaṉ parāṅkucaṉ maṇampurintu koṇṭāṉ. avaḷ vayiṟṟil piṟanta putalvaṉē aṭutta pāṇṭiyar pēraracaṉāṉa neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ āvāṉ. iṅkilāntiṉ maṉṉar                 13-ām nūṟṟāṇṭil vēls nāṭṭai veṉṟa piṉ, taṉ maintaṉai vēls nāṭṭuk kōmāṉāka muṭi cūṭṭiyatupōlap pāṇṭiyaṉum inta iḷavaracaṉ neṭuñcaṭaiyaṉukku vayatu vantavuṭaṉ ‘koṅkar kōṉ’ eṉṟa urimaiyuṭaṉ avaṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiṉāṉ.
cāḷukkiya pallavap pōrāṭṭam
pallavar teṉticaip pōril īṭupaṭṭirunta camayam mutalām vikkiramātittaṉuṭaiya iraṇṭām putalvaṉum viṉayātittaṉukkup piṉ cāḷukkiyap pēraracaṉāṉavaṉumāṉa iraṇṭām vikkiramātittaṉ (733 - 746) pallavap pēraraciṉ mītu paṭaiyeṭuttuk kāñciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ippaṭaiyeṭuppil iraṇṭām vikkiramātittaṉ makaṉ kīrttivarmaṉumē avaṉuṭaṉ kalantu koṇṭiruntāṉ.
kāñci cāḷukkiyar kaiyilirunta kālam ciṟitēyāṉālum avarkaḷ veṟṟi niṟai veṟṟiyākavē iruntateṉṟu terikiṟatu. pōril ituvarai teṉṉāṭṭu maṉṉar kaiyāṇṭirāta oru vaḷḷuvar paṇpaic cāḷukkiyap pēraracaṉ kaiyāṇṭu pallavap pēraracarai nāṇavaittāṉ. avaṉ nakaril aḻivu ceyyavillai; makkaḷait tuṉpuṟuttavillai. atu maṭṭumaṉṟu, avaṉ tantai mutalām vikkiramātittaṉ kāñci kailācanātar kōyililiruntu koḷḷaiyiṭṭuc ceṉṟa poṟkācukaḷaiyum aṇimaṇikaḷaiyum akkōyilukkē tiruppik koṭuttāṉ. ivaiyaṉṟi mēlum pala naṉkoṭaikaḷ aḷittāṉ. kāñciyaik kaikkoṇṭirunta cila nāṭkaḷil nakara, nāṭṭu makkaḷ uḷḷattaiyē avaṉ kavarntukoṇṭāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
“iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa
  naṉṉayam ceytu viṭal”
eṉṟa nītippaṭi tāṉ ceyta ceyalaiyum vātāpiyil pallavar ceyta ceyaluṭaṉ oppiṭṭuk kāṭṭi avaṉ kailācanātar kōyil tūṇ oṉṟil oru kalveṭṭup poṟippittāṉ.
vicittiramāṉa iv‘vaḷḷuvat taṇṭaṉai’kku etir ceyal vakai teriyāmal pallavar viḻittirukka vēṇṭum!
pallavaṉait teṉ tamiḻaka aracariṭamiruntu mīṭṭa piṉ utayacantiraṉ vaṭakkē tirumpic cāḷukkiyarait tam nāṭṭukkut turattip pallavap pēraracai mīṇṭum nilainiṟuttiṉāṉ.
kaṭaicic cāḷukkiya - pāṇṭiyap pōrāṭṭam: veṇmaip pōr ki.pi. 740 - 741
maḻakoṅka veṟṟiyum atikaṉ veṟṟiyum muṭivuṟṟa piṉṉar pāṇṭiyaṉ taṉ kaivaricaiyai iṉṉum vaṭakkē celuttiṉāṉ. taṟkāla maicūriṉ perumpakutiyē aṉṟu kaṅka nāṭu eṉṟaḻaikkappaṭṭiruntatu. pallava - pāṇṭiyap pōril kaṅkar pallavaṉukku utaviyāyiruntatē ippaṭaiyeṭuppukkuriya oru kāraṇam ākum. paṭaiyeṭuppiṉpōtu kaṅka aracaṉ cirīpuruṣa muttaracaṉ eṉpavaṉ; avaṉ cila camayam cāḷukkiyaruk kum cila camayam pallavarukkum utaviṉālum, cāḷukkiyap pēraracaṉ iraṇṭām vikkiramātittaṉaiyē mēlāṭciyāḷa ṉākak koṇṭiruntāṉ. ākavē avaṉai etirttapōtu cāḷukkiyarum avaṉukku ātaravākap pōrkkaḷattukku vantaṉar.
ki.pi. 740  allatu 741-l veṇpai eṉṉumiṭattil naṭanta pōril pāṇṭiyaṉ parāṅkucaṉ peru veṟṟi kaṇṭāṉ ip pōril pāṇṭiyar paṭaittalaivaṉ kāri eṉpavaṉ. pāṇṭiyar pukaḻ ippōriṉāl peruvaḷam uṟṟatu. pāṇṭiyap pēraracu itaṉpiṉ teṉṉāṭṭiṉ ucca uyar pēraracāka uyarntatu. ituvarai cāḷukkiyariṭam urimaiyum pallavaṉiṭam pācamum kāṭṭivanta kaṅkar ippōtu teḷivākap pāṇṭiyar mēlāṭciyaiyum ēṟṟu, avarkaḷ tēcattaiyum irukaiyēntip peṟṟaṉar.
cirīpuruṣaṉ putalvi, koṅkar kōṉāṉa pāṇṭiya iḷavaracaṉ neṭuñcaṭaiyaṉukku maṇamuṭikkappeṟṟāḷ. koṅkar celvaṉuṭaṉ kaṅkar celvi koṇṭa inta iṇaivu cāḷukkiyaṉukkum pallavaṉukkum periya kaṇṇuṟuttalāka iruntirukka vēṇṭum.
cāḷukkiyar vīḻcci: irāṣṭṭikūṭar eḻucci:
pāṇṭiya - pallava pōṭṭiyiṉ uccanilai kaṇṭa atē talaimuṟaiyē cāḷukkiya - pallavap pōṭṭiyiṉ uccanilaiyum, pāṇṭiya -cāḷukkiya pōṭṭiyiṉ uccanilaiyum kaṇṭatu. teṉṉāṭṭiṉ inta mukkōṇap pēṭṭiyāl mūṉṟu pēraracu kaḷumē nāḷaṭaivil nalivuṟṟālum, mutal mutal uramaṟṟu viḻanērntatu cāḷukkiyap pēraracē. cāḷukkiyarukketirākak kiḷarnteḻunta irāṣṭirakūṭa kuṭittalaivaṉ tantiturk kaṉukkup pallavaṉ iraṇṭām nantivarmaṉ utaviyāyiruntāṉ. ki.pi.754-l tantiturkkaṉ kaṭaicic cāḷukkiya aracaṉāṉa kīrttivarmaṉai veṉṟoḻittut tāṉē pēraracaṉāṉāṉ. aṭutta ōriru nūṟṟāṇṭukaḷ cāḷukkiyap pēraraciṉiṭamāka vaṭaticaiyil irāṣṭirak kūṭap pēraracu āṟṟal vāyntatāka vaḷarntatu.
pallavaṉ utaviyaikkūṭap poruṭpaṭuttāmal irāṣṭira kūṭat tantiturkkaṉ pallavap pēraracaip paṭaiyeṭuttuk kāñciyaic cilanāḷ kīḻaṭakkiyiruntatākat terikiṟatu. intat tanti turkkaṉ vayiramēkaṉ eṉṟa ciṟappup peyarāl kuṟikkappaṭṭāṉ. tiru maṅkaiyāḻvār itaṉaic cuṭṭiyē,
“maṉṉavaṉ toṇṭaiyar kōṉ
  vaṇaṅkum nīḷ muṭimālai
  vayiramēkaṉ
  taṉ vali taṉ pukaḻcūḻnta
  kacci”
eṉṟu pāṭiyuḷḷār. irāṣṭirakūṭar eḻuttu mūlaṅkaḷum itai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. āṉāl, tantiturkkaṉ kāñciyai nīṇṭa nāḷ kīḻaṭakkiyirukkavillai. avaṉ nōkkamum pallavap pēraracaik koḷvataṉṟu. vacappaṭuttuvatē eṉṟu karutalām. ēṉeṉil avaṉ taṉ makaḷ rīvāvai nantivarma pallavaṉukku maṇañceytu tantu, avvuṟavāl taṉṉai valuppaṭuttik koṇṭu ceṉṟāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
irāṣraṭikūṭar - pallavariṉ inta maṇa uṟavu avarkaḷ nēcattaiviṭa avarkaḷ pakaimaikkup piṉṉāl kāraṇamāy amaintatu eṉṉalām.
pāṇṭiya pallavap pōṭṭi: peṇṇākaṭap pōr
iraṇṭām nantivarma pallavaṉum pāṇṭiyaṉ arikēcari parāṅkucaṉ māṟavarmaṉum oruṅkē āṭci toṭaṅki nīṇṭa kālam āṭci ceytālum, pāṇṭiyaṉ āṭciyē mutalil muṭivaṭaintatu. ataṉpiṉ pāṇṭiya pallavap pōrāṭṭattait toṭarntu naṭattiya pāṇṭiyaṉ muṉ āṭciyil koṅkar kōmāṉāyirunta neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉēyāvaṉ (765 - 790) vēḷvikkuṭic ceppēṭṭait taṉ mūṉṟām āṭci yāṇṭilum cīvaramaṅkalam ceppēṭṭai ataṟkuc cila āṇṭukaḷukkup piṉṉum veḷiyiṭṭup pāṇṭiyar varalāṟṟukkup pērutavi purintavaṉ ivaṉē, ceṉṉaip poruṭkāṭci maṉaiyilum immaṉṉaṉ aḷitta maṟṟoru ceppēṭu uḷatu.
muntiya pāṇṭiya aracaṉ kālattil amaiccarāyirunta māṟaṉkāriyē ivvaracaṉ kālattilum toṭarntu araciyalaic cevvaṉē naṭattiṉāṉ. āṉaimalaik kōyil kaṭṭiyavaṉ ivaṉ eṉṟē karutappaṭukiṟatu. ivaṉaṉṟik kāri eyiṇaṉ, kāntaṉ, kaṇapati eṉṟa ciṟanta paṭaittalaivarkaḷum ivaṉukku iruntaṉar. māṟaṉkāri māṇṭapiṉ, kāri eyiṉaṉē avaṉukkup patilāka amaiccaṉāy iruntāṉ. ippāṇṭiyaṉatu uttara mantiriyāṉa maturakaviyē paṉṉiraṇṭu āḻvārkaḷuḷ oruvarākiya maturakavi eṉṟu karutuvar cilar. ippāṇṭiya maṉṉaṉ vaiṇavap paṟṟuḷḷavaṉ  eṉpatil aiyamillai.
ippāṇṭiyaṉ pallavaṉ iraṇṭām naracimmavarmaṉaik kāvirikkut teṉkaraiyil uḷḷa peṇṇākaṭattil muṟi yaṭittup perum pukaḻ aṭaintāṉ.
“nāṟperum paṭaiyum
  pāṟpaṭap parappik
  karutātu vantu etirmalainta
  kāṭavaṉaik kāṭu aṭaiyap
  pūviriyiṉ puṉaṟkaḻaṉik
  kāviriyiṉ teṉkaraimēl
  taṇnāka malarccōlaip
  peṇṇākaṭattu amarveṉṟum”
eṉṟu ippōr vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil viritturaik kappaṭukiṟatu.
takaṭūr atikaṉ vīḻcci: āyiravēli ayirūr, pukaḻiyūr amarkkaḷaṅkaḷ
muntiya pāṇṭiyaṉ, pallavaṉukku utaviyataṟkākat takaṭūr atikaṉaip pōril tākkit taṇṭittiruntāṉ. āyiṉum atikaṉ muṟṟilum muṟiyaṭikkap paṭavillaiyeṉṟō, allatu tappicceṉṟu putuvalimai tēṭiṉāṉ eṉṟō terikiṟatu. neṭuñcaṭaiyaṉ āṭciyiṉpōtu avaṉ pallavaṉ iraṇṭām nantivarmaṉ utavimaṭṭumaṉṟik kēraḷaṉ utaviyum peṟṟup perum paṭaiyuṭaṉ pāṇṭiyap pēraracai utirkka muṉaintāṉ. tiruccirāppaḷḷikku arukiluḷḷa pukaḻiyūrilum, kāviri vaṭakaraiyiluḷḷa āyiravēli, ayirūr eṉṟa iṭaṅkaḷilum perum pōrkaḷ nikaḻntaṉa.
māirum perumpuṉal
kāviri vaṭakarai
āyira vēli
āyirūr taṉṉilum,
pukaḻiyūrilum
tikaḻvēl atiyaṉai
ōṭupuṟam kaṇṭu, avaṉ
oliyuṭai maṇittēr
āṭal vemmā
avai uṭaṉkavarntum
eṉṟa cīvaramaṅkalac ceppēṭu ippōrai viḷakkamāka virit turaikkiṟatu. pōril tōṟṟa atikaṉ yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum kaippaṟṟappaṭṭaṉa. ippōrkaḷil pallavaṉum kēraḷaṉum utaviyatum, iru paṭaikaḷum tōṟṟōṭiyatum, varuṇikkap paṭṭuḷḷaṉa.
pallavaṉum kēraḷaṉum
āṅkavaṟkup pāṅkākip
palpaṭaiyoṭu pārñeḷiyap
pauvameṉap paranteḻuntu
kuṭapālum kuṇapālum
aṇukavantu viṭṭiruppa,
velpaṭaiyoṭu mēṟceṉṟu, aṅku
iruvaraiyum irupālum
iṭareytap paṭaiviṭuttu.
tamiḻaka aracar yāvarum īṭupaṭṭup pāṇṭiyaṉai etirtta ippōr oru ciṟṟaracaṉai etirtta ciṟu pōr aṉṟu; tamiḻakap pēraracup pōṭṭiyiṉ ōr uyirppakutiyēyākum. ip pōrāṭṭam vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil kuṟikkappaṭātatāl, atu veḷiyiṭappaṭṭa neṭuñcaṭaiyaṉiṉ mūṉṟām āṇṭu (768) ceṉṟapiṉ naṭantatātal vēṇṭum. ippōril atikaṉ maturai yilēyē ciṟaippaṭuttappaṭṭāṉ.
kuṭakoṅkattu aṭalmaṉṉaṉaik
kolkaḷiṟṟoṭum koṇṭupōntu
koṭi aṇimaṇi neṭumāṭak
kūṭalmati lakattu vaittum
eṉṟu cīvaramaṅkalattuc ceppēṭu itaṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu.
koṅkanāṭṭu veṟṟiyiṉ piṉ ippāṇṭiyaṉ annāṭṭil (iṉṟaiya kōyamputtūr māvaṭṭattiluḷḷa) kāñcivāyp pērūril taṉ vaḻipaṭu teyvamākiya tirumālukkuk ‘kuṉṟamaṉṉatōr kōyil’ kaṭṭiṉāṉ. karavantapuram eṉṉum kōṭṭaiyait tiruttiyamaittāṉ. itu atikaṉ kōṭṭai kaḷuḷ oṉṟāka irukkalām. atu tirunelvēliyil āy vēḷiṉ kōṭṭai kaḷuḷ oṉṟāṉa kaḷakkāṭu eṉpārum uḷar.
veḷḷūr, viṇṇam, ceḻiyakkuṭi, nāṭṭukkuṟumpup paṟantalaikaḷ
ivvūrkaḷ eṅkiruntaṉa eṉṟu teḷivāka aṟiya muṭiya villai. veḷḷūr piṉṉāḷil cōḻar pāṇṭiyap pōrk kaḷamāyirunta ūrāṉāl, atu maturaikkarukil uḷḷatē. iv viṭaṅkaḷil muṟiyaṭikkappaṭṭa kuṟumparum yār eṉṟu kūṟa muṭiyavillai. piṉṉāṭkaḷil cōḻar kālattilum vicayanakarap pēraracar kālattilum pāḷaiyakkārarkaḷāka nilaviya peruṅkuṭi makkaḷākavē avarkaḷ iruntiruttal kūṭum.
poṉmalarp puṟavil
veḷḷūr, viṇṇam,
ceḻiyakkuṭi eṉṟu
ivaṟṟuḷ tevvar
aḻiyak koṭuñcilai
aṉṟukāl vaḷaittum
eṉṟu cīvaramaṅkalac ceppēṭu ivveṟṟikaḷaik kuṟittuḷḷatu.
kāṭṭukkuṟumpu ceṉṟaṭaiya
nāṭṭukkuṟumpil ceruveṉṟum
eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭu nāṭṭuk kuṟumpai maṭṭum kuṟikkiṟatu. nāṉku kaḷaṅkaḷilum mutal kaḷam atuvē eṉpatai atukāṭṭum.
viḻiñap pōr ai
neṭuñcaṭaiyaṉ veṟṟikaḷil āyvēḷai aṭakkiyatu taṉicciṟappuppaṭak kuṟikkappaṭukiṟatu.
āyvēḷaiyum kuṟumparaiyum
aṭal amaruḷ aḻittōṭṭi
eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭu itaik kuṟikkiṟatu. āṉāl, innikaḻcciyai virivupaṭak kuṟippatu cīvaramaṅkalattuc ceppēṭē. ataṉ vācakaṅkaḷāl āyvēḷ appōtu vēṇmaṉṉāṉayiruntāṉeṉṟum, muḻuvatum oruvēḷai tiruvāṅkūr muḻu vatum āṇṭirukkak kūṭumeṉṟum, eppaṭiyum tiruvaṉantapuramvarai avaṉ āṭci paraviyiruntateṉṟum aṟikiṟōm. ēṉeṉṟāl avaṉait tākkiya pōr tiruvaṉantapurattukkuc caṟṟē teṟkiluḷḷa viḻiñattilēyē naṭaipeṟṟatu. atuuyarperum matilkaḷuṭaṉ irāvaṇaṉ ilaṅkai pōṉṟa araṇaṅkaḷuṭaiyatāyiruntateṉṟu ceppēṭu kuṟikkiṟatu.

āḻimunnīr akaḻāka
akal vāṉat takaṭu uriñcum
pāḻinīḷ matil parantōṅkip
pakalavaṉum akala ōṭum
aṇiyi laṅkaiyiṉ
araṇi tākiya
maṇiyilaṅku neṭumāṭa
matil viḻiñam atu aḻiyak
koṟṟa vēlai uṟai nīkki
vēṟṟattāyai vēṇ maṉṉaṉai
veṉṟu avaṉ taṉ viḻunitiyoṭu
kuṉṟam aṉṉa kolaikkaḷiṟum
kūntal māvum kulataṉamum
naṉṉāṭum avaikoṇṭum
eṉa, āyvēḷ yāṉai kutirai celvaṅkaḷ kaippaṟṟi avaṉ nāṭum kaikkoṇṭa ceyti teriya varukiṟatu.
vēṇāṭu eṉṟa tiruveṅkūril āyvēḷaiyallāta vēṟu kuṭi maṉṉarum iruntaṉar. malaināṭṭuk karukantaṉ ivarkaḷil oruvaṉāy iruttal vēṇṭum. neṭuñcaṭaiyaṉ ēṟattāḻa  ki.pi. 788-l avaṉai veṉṟu, aruviyūrk kōṭṭai, karaik kōṭṭai eṉṟa avaṉuṭaiya araṇkāppuṭaiya naṭikarkaḷ iraṇṭai aḻittāṉ.
neṭuñcaṭaiyaṉ āṭci iṟutiyil pāṇṭiyanāṭu, kaṉṉiyākumari mutal teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭam varaiyuḷḷa koṅkunāṭu, maicūr, cēra nāṭṭup pakuti ākiyavai pāṇṭiyap pēraraciṉ ellaikku uṭpaṭṭiruntaṉa.
tirunelvēli, viḻiñam aiai, kōṭṭāṟu, cēvūr, pūlantai nāraiyāṟu, kaṭaiyal pōrkkaḷaṅkaḷ
neṭuñcaṭaiyaṉukkup piṉ pāṇṭiyaṉ iraṇṭām irācaciṅkaṉ (780 - 800), mutalām varakuṇaṉ allatu varakuṇa makārācaṉ (800 - 830) ākiyōr āṇṭaṉar. ‘koṟṟavarkaḷ toḻuka cōḻaṟkāl varakuṇamakārācaṉ’ eṉṟu maṭṭumē ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ ivaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa. ivaṉē iṟaiyaṉār akapporuḷurai mēṟkōḷil kāṭṭiya pāṇṭik kōvaiyiṉ talaivaṉ eṉṟa karuttuṭaṉ, ittalaivaṉuk kuriyatākak kuṟikkappaṭṭa ippōrkaḷ inta varakuṇaṉ pōril ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ kuṟittapaṭi, ip pāṇṭikkōvait talaivaṉ iraṇṭāvatu allatu mūṉṟāvatu iṭaikkālap pāṇṭiyaṉ avaṉi cūḷāmaṇiyāka irukkavēṇṭum eṉpatē poruttamāṉatu. ēṉeṉil, ippōrkaḷ yāvum cēraṉai etirtta pōrkaḷē, neṭuñcaṭaiyaṉ nāṭkaḷil āyvēḷuk kuriyatāyiruntu avaṉāl kaikkoḷḷappaṭṭa nāṭṭilē, atē iṭattilum arukilum ittaṉai pōrkaḷ naṭaip peṟṟirukka vaḻiyillai. ikkōṭpāṭṭaiyē uṟutiyākak koṇṭapiṉ pāṇṭiyarkku kōvaiyiṉ mutaṟpōrē mutal viḻiñappōrākavum, neṭuñcaṭaiyaṉ viḻiñappōr iraṇṭām viḻiñap pōrākavum koḷḷattakum.
vātavūraṭikaḷākiya māṇikkavācakar kālattiṟku muṉ iruntavaṉum avarāl ‘varakuṇaṉām teṉṉavaṉ’, ‘varakuṇaṉ veṟpil vaittakayal’ eṉappaṭṭavaṉum āṉa varakuṇap pāṇṭiyaṉ ivaṉē eṉpar cilar. āṉāl, appāṇṭiyaṉum vātavūrarum caṅka ilakkiyam, maṇimēkalai kālattavar eṉṟa āciriyar maṟai malaiyaṭikaḷiṉ muṭivē iṅkum muṭivākak koḷḷattakkatu.
paṭṭiṉattaṭikaḷum nampiyāṇṭār nampiyum iṭaikkāla mutal varakuṇaṉukku pintiyavarē yātalālum, ivviṭaikkāla varakuṇaṉum civaneṟip paṟṟuṭaiyavaṉē yātalālum, avarkaḷ kuṟitta varakuṇaṉ ivaṉē eṉpatu kūṭātatalla. āyiṉum kaḻaṟciṅkaṉait tam kālattavaṉākavum neṭumāṟaṉai aṇimaik kālattavaṉākavum cuntarar kuṟittatu pōṉṟa toṉi avarkaḷ kuṟippil illai. attuṭaṉ civaneṟip paṟṟup pāṇṭiyar perumpālārukkum potuvēyākum. ākavē mottattil vātavūrar kuṟitta varakuṇaṉaiyē piṉṉōrum avar vaḻiniṉṟu kuṟittavar ākalām.
iṭaikkālattukkuriya immutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ pōrum varalāṟum namakkut tiṟampaṭat teriya vaḻiyillai yāyiṉum, avaṉ kālattil pāṇṭiyap pēraracu ucca nilaiyi liruntateṉṟu nām uṟutiyākak kūṟamuṭiyum. avaṉ āṭci cōḻa nāṭumuḻutum paraviyiruntateṉṟum, pallavap pēraraciṉiṭamiruntu cōḻa nāṭu muḻuvatum avaṉ kālattilō, ataṟkuc caṟṟumuṉṉō kaikkoḷḷappaṭṭu viṭṭateṉṟum avaṉ kalveṭṭukkaḷiṉ parappē kāṭṭukiṉṟaṉa.
tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa tiruccentūr, irātā puram, ampācamuttiram ākiya iṭaṅkaḷil avaṉ arumperuṅ kōyiṟ paṇikaḷ āṟṟiṉāṉ.
irāṣṭirakūṭa - pallavar pōṭṭi: viḷantaippōr ki.pi. 788
iraṇṭām nantivarmaṉ pallavaṉukkup piṉ vanta tantivar maṉ (775 - 826) irāṣṭirakūṭa marapuṭaṉ uṟavuṭaiyavaṉ. āṉāl, itu avaṉukkum avaṉ pēraracukkum tollaiyākavē muṭintatu. turuvaṉ mūṉṟām kōvintaṉ eṉṟa iraṇṭu irāṣṭirakūṭap pēraracar āṭcit toṭakkattil taṉ uṟaviṉarāṉa pōṭṭi aracurimaiyāḷarai ātarittu avaṉ irāṣṭirakūṭa araciyalil talaiyiṭṭup pala pōrkaḷil māṭṭik koṇṭāṉ.  itaṉāl pallavap pēraracu ōraḷavu taḷarvuṟṟateṉṉalām. āṉāl, ki.pi. 788-l viḷantaiṇaṉuk ketirākap pallavaṉ tantivarmaṉ peru veṟṟi peṟṟāṉ. ippōril pāṇarkuṭi maṉṉaṉ pallavaṉ pakkamāka iruntāṉ.
kurukkōṭṭup pōrkkaḷam (ki.pi. 826 - 836)
tantivarma pallavaṉukkup piṉ teḷḷāṟeṟinta nantivar maṉ eṉṟu kuṟikkappaṭum mūṉṟām nantivarmaṉ (826 - 850) ariyaṇai ēṟiṉāṉ. cuntaramūrtti nāyaṉārālum cēkkiḻārā lum aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷuḷ oruvaṉākak kuṟikkap paṭṭa kaḻaṟciṅkaṉ allatu kaḻalnanti ivaṉē eṉṟu karutappaṭukiṟatu. cuntaramūrtti nāyaṉār tiruttoṇṭattokaiyil,
kaṭalcūḻnta ulakellām
kākkiṉṟa perumāṉ
kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ
aṭiyārkkum aṭiyēṉ
eṉṟa aṭikaḷil ivaṉait tam kālattavarāka, ‘kākkiṉṟa’ eṉṟa nikaḻkālam mūlam kuṟittuḷḷār. immaṉṉaṉ mītu peyar aṟivikkappaṭāta avaṉ kālat tamiḻk kaviñar oruvar ‘nantik kalampakam’ eṉṟa aḻakiya kāviyam puṉaintiyaṟṟiyuḷḷār. tavira caṅka kālattil oru pāratam pāṭiya peruntēvaṉār iruntatu pōla, ivaṉ kālattilum uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷākac cilappatikārattaip pōṉṟa naṭaiyil oru pāratam pāṭiya peruntēvaṉār iruntār. veṇpāvāl iyaṉṟa intap pāratattilum oru cila pākkaḷē namakku vanteṭṭi yuḷḷaṉa.
kurukkōṭu eṉpatu tuṅkapattirai āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa araṇ amainta nakar eṉṟu aṟikiṟōm. pallavaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ irāṣṭirakūṭa maṉṉarāl taṉ muṉṉōr aṭainta tōlvikaḷiṉ kaṟai nīkka eṇṇi irāṣṭirakūṭa pēraraciṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. kurukkōṭṭil etirikaḷuṭaṉ kai kalappu ēṟpaṭṭu, oru ukkiramāṉa pōr naṭaipeṟṟatu.
“kūṭalar muṉaikaḷcāya
vaṭapulam kavarntukoṇṭu”
eṉṟu cēkkiḻār periya purāṇamum,
kuñcaraṅkaḷ cāyak
kurukkōṭṭai attaṉaiyum
añcaraṅkaḷ ārttāṉ
aruḷ
eṉṟu nantikkalampakamum ivveṟṟiyaip pāṭiyuḷḷaṉa. ‘yāṉaikaḷ vāḷāl tuṇikkappaṭṭaṉa. avai aṇintirunta muttumālaikaḷ pōrkkaḷattil citaṟikkiṭantaṉa. akkāṭci pōrkkaḷamaṅkai taṉ paṟkaḷaik kāṭṭic cirippatu pōṉṟirun tatu’ eṉṟu vēlūrppāḷaiyap paṭṭayam pōrpaṟṟi aṇiyaḻaku paṭak kavitai puṉaintuḷḷatu.
ippōriṉ piṉ pallavap pēraraciṉ matippu uyarnta teṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil irāṣṭirakūṭap pēraracar kaḷilē perum pukaḻ vāynta pēraracaṉāṉa amōkavarṣaṉ taṉ putalvi caṅkāvai avaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. annāḷaiya peṇpālāril aḻakālum kuṇattālum kalvi yālum ciṟantu ‘nāmakaḷum pūmakaḷum oruṅku piṟantā’  ḷeṉṉum ciṟappuṭaiyavaḷāka, ivvaraci varuṇikkappaṭukiṟāḷ. amōkavarṣaṉaippōlavē avaḷum camaṇaneṟi cārntavaḷākavē iruntiruttal kūṭum. civaṉ kōyilil pūvai mukarntataṟkāka mūkkai oru nāyaṉārum, ataṉpiṉ kaiyai maṟṟoru nāyaṉārāṉa avaḷ kaṇavaṉum veṭṭiṉārkaḷ eṉṟu periya purāṇaṅ kūṟuvatu ippeṇṇāraṇaṅkaip paṟṟiya ceytiyē eṉṟu ārāycciyāḷar palar karutukiṉṟaṉar.
pāṇṭiya pallavap pōṭṭi: teḷḷāṟṟup pōr ai ki.pi.834
teḷḷāṟu vaṭaārkkāṭṭu māvaṭṭattil vantavācik karukiluḷḷatu. itē iṭattil cōḻap pēraracar kālattilum oru pōr naṭantatātalāl, itaṉai nām mutal teḷḷāṟṟuppōr eṉṟu kūṟalām. mūṉṟām nantivarma pallavaṉukkut ‘teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ’ eṉṟa ciṟappup peyaraiyum perum pukaḻaiyum aḷitta pōr ituvēyākum.
mutalām varakuṇavarmaṉukkup piṉ pāṇṭiya ariyaṇai ēṟiyavaṉ cīrmāṟaṉ cīrīvallapaṉ paracakkara kōlākalaṉ eṉpavaṉ (830 - 862). pallavariṭamiruntu muntiya pāṇṭiyaṉ cōṇāṭṭaik kaippaṟṟiya piṉ pāṇṭiyaṉ attuṭaṉ amaiyāmal pallava nāṭṭiṉmītē paṭaiyeṭukka eṇṇiṉāṉ. pallavaṉ vaṭaticaip paṭaiyeḻucciyaip payaṉpaṭutti avaṉ cēra cōḻap paṭaikaḷaiyum uṭaṉ koṇṭu teḷḷāṟu varai muṉṉēṟiṉāṉ. avviṭattil teṉ tamiḻp paṭaikaḷ paṭutōlviyaṭaintaṉa. irāṣṭirakūṭa veṟṟiyāl uyarnta pallavaṉ matippu teḷḷāṟṟu veṟṟiyāl muṉṉilum paṉmaṭaṅkāka vaḷarntatu.
ippōrāl cōḻanāṭu paḻaiyapaṭi pallavap pēraracukku uṭpaṭṭatāyiṟṟu.
peruntēvaṉār pārata veṇpā itteḷḷāṟṟup pōraik kuṟippiṭṭu nantivarmaṉaip pukaḻntuḷḷatu.
vaṇmaiyāl, kalviyāl, māpalattāl, āḷviṉaiyāl
uṇmaiyāl, pārāḷ urimaiyāl, -tiṇmaiyāl,
tērvēntar vāṉēṟat teḷḷāṟṟil veṉṟāṉōṭu
yārvēntar ēṟpār etir?
veḷḷāṟu, paḻayāṟu, naḷḷāṟu, kaṭampūrp pōrkkaḷaṅkaḷ
teḷḷāṟeṟinta piṉṉum, pallavaṉ mūṉṟām nanti varmaṉ pakaivarkaḷait turattic ceṉṟu, cōṇāṭṭil uḷḷa veḷḷāṟu, paḻayāṟu, naḷḷāṟu, kaṭampūr mutaliya pōrk kaḷaṅkaḷil avarkaḷai muṟiyaṭittut turattiṉāṉ. ip pōrkaḷ 834 -kkum 836-kkum iṭaiyē naṭaipeṟṟirukkak kūṭum.
tamiḻ vaḷartta nanti
teḷḷāṟeṟinta nantivarvaṉ tamiḻp pulamaiyaiyum tamiḻp paṟṟum uṭaiyavaṉ, ‘tamiḻ nanti’ ‘paintamiḻai āykiṉṟa kōṉ nanti’ ‘nūṟkaṭal pulavaṉ’ ‘nūl varampu muḻutum kaṇṭāṉ’ eṉa nantik kalampaka āciriyar avaṉaip pukaḻkiṉṟār. avaṉ maṟaivu paṟṟiya avar pāṭaluṭaṉ cōkaracattukkum aṇiyaḻakukkum īṭākak kūṟattakka pāṭalkaḷ mikac cilavē.
vāṉuṟumatiyai aṭaintatu uṉvataṉam!
vaiyakam aṭaintatu uṉ kīrtti!
kāṉuṟu puliyai aṭaintatu uṉ vīram!
 kaṟpakam aṭaintatu uṉ karaṅkaḷ!
 tēṉuṟu malarāḷ ariyiṭam cērntāḷ!
 centaḻal pukuntatu uṉmēṉi!-
 yāṉum eṉ kaviyum evviṭam pukuvēm,
 entaiyō! nanti nāyakaṉē!
pāṇṭiyar ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu : ciṅkaḷappōr: kuṉṉūrp pōr 840
cīrmāṟaṉ cirīvallapaṉ veṟṟikaḷākac ciṅkaḷam, kuṉṉūr, viḻiñam eṉṟu mūṉṟu peyarkaḷai maṭṭumē ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ciṅkaḷam eṉṟa col ilaṅkai yaik kuṟittateṉpatil aiyamillai. āṉāl, atu iṅkē oru pōrkkaḷap peyarākak kūṟappaṭṭatā, muḻu ilaṅkaip pōraiyum mottamākak kāṭṭiṟṟā eṉpatu teriyavillai. atupōlavē ciṅkaḷam, viḻiñam ākiya iraṇṭu veṟṟikaḷiṉ iṭaiyē kūṟappaṭukiṟa kuṉṉūr muntiyataic cērntatā, pintiyataic cārntatā eṉpatum viḷaṅkavillai. kēraḷap pakutiyilum nīlakirip pakutiyilum kuṉṉūr eṉṟa iṭappeyarkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, ciṅkaḷap pōr eṉṟa potu nikaḻcciyiṉ mukkiya uṟuppākavē kuṉṉūr kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
kaṭalukkappāṟpaṭṭa talaittamiḻakattukkum ilaṅkait tamiḻakattukkum iṭaiyē caṅkakālauṟavu, perumpālum cōḻar paṭaiyeṭuppākavum cēranāṭṭavar kuṭiyēṟṟamākavumē iruntatu. pāṇṭiya nāṭṭut toṭarpu maṉṉar nēcat toṭarpākavum attuṭaṉ maṉṉar, makkaḷ maṇa uṟavut toṭarpākavum maṭṭumē iruntatu. neṭiyōṉ kālattukku ippāl, ilaṅkait tamiḻakamum talait tamiḻakamum kaṭalāl pirivuṟṟu vēṟu vēṟu nilappirivukaḷāṉapiṉ, cīrmāṟaṉ āṭciyilēyē nām mutal taṭavaiyākap pāṇṭiya ilaṅkai caricamap pōṭṭip pūcalpaṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm. itu uṇmaiyil pāṇṭiyar pēraracu viriviṉ oru paṭiyē eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil karikālaṉukkuppiṉ accaṅkakālac cōḻaṉaiyum avaṉ marapiṉaraiyum iṭaikkālap pāṇṭiyaraiyum piṉpaṟṟic cōḻap pēraracarum ilaṅkaiyait tam pēraracu vaḷarcciyil kaṭalkaṭanta pēraraciṉ mutaṟ paṭiyākak koṇṭatu kāṇkiṟōm. āyiṉum iṭaikkālap pāṇṭiyar ūḻiyil maṭṭumē pāṇṭiyarum ilaṅkaiyaracarum caricamap pēraracup pōṭṭiyil muṉaivatu kāṇkiṟōm. pāṇṭi nāṭṭut tamiḻaka maṟumalarcci ilaṅkaiyilum innāḷil pūppeytiyatu eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
pōrukkuk kāraṇamāka iru ticaiyilum pēraracukkuriya cākkup pōkkukaḷum vāyppukaḷum iyalpākak kiṭaittaṉa.
neṭuñcaṭaiyaṉ maḻavarkōṉ pāvaiyaṉṟi vēṟu ōr ayal pulap pāvaiyaiyum maṇantiruntāṉ. avvaḻiyil piṟanta ōr iḷavaracaṉ cīr māṟaṉukketirākap pāṇṭiya aracurimai kōriṉāṉ. pāṇṭiyap pēraraciṉmītu ātikkam celuttum viḻippuṭaṉ ilaṅkai aracaṉ tarmapālaṉ avaṉukku ātaravaḷittāṉ. atēcamayam ilaṅkai marapuppaṭi taṉakku amaiccar patavi aḷikkavillai eṉṟu kuṟaippaṭṭa tarmapālaṉiṉ iḷaval makanntiraṉ cīrmāṟaṉiṭam tañca maṭaintāṉ. pōrt tiṉavukoṇṭa iruperuvēntarkaḷum ivvāṟu kaṭal kaṭantu tam araciyal karaṅkaḷai nīṭṭa muṉaintaṉar.
pāṇṭiyaṉ oru paṭaiyuṭaṉ makēntiraṉai ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ. pāṇṭiyar paṭai ilaṅkaiyil ‘makatacita’ eṉṟa kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭatu. ivvamayam tarmapālaṉ iṟakkavē, avaṉ makaṉ akapōti aracaṉāṉāṉ. aracaṉ taṉ uṭaṉ piṟantavaṉāṉa cilāmēkacēṉaṉuṭaṉ avarkaḷai etirttup pōriṭṭāṉ. intap pōrē oruvēḷaik kuṉṉūrp pōrāka iruntirukkakkūṭum. ippōril pāṇṭiyaṉ muḻuniṟai veṟṟi peṟṟāṉ. āṉāl, ippōril pāṇṭiyaṉ pēraḻivu ēṟpaṭṭatu. pāṇṭiyar taḷapatiyum makēntiṉum paṭaivīrarkaḷil perumpakutiyiṉarum māṇṭaṉar, atē camayam pāṇṭiyariṭam paṭṭa avamatipput tāṅkāmal iḷavaracaṉ cēṉaṉ taṟkolai ceytukoṇṭāṉ. innilaiyil ilaṅkai maṉṉaṉ taṉ ariyaṇaiyaiyum aṇimaṇi nitikaḷaiyum maṭṭum kāppāṟṟik koḷḷa eṇṇi avaṟṟuṭaṉ malāy nāṭṭukku ōṭiṉāṉ.
ippōril pāṇṭiyar īḻa nāṭṭil pala nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyiṭṭaṉar eṉṟum, puttappaḷḷikaḷiluḷḷa poṟ paṭivaṅkaḷaiyum vilaiyuyarnta pala poruḷkaḷaiyum kavarntu ceṉṟaṉar eṉṟum, ciṅkaḷa mānilam taṉ celvamellām iḻantatu ciṟumaiyuṟṟateṉṟum makāvamcō kūṟukiṟatu.
ilaṅkaiyum pāṇṭiyap pēraracukku uṭpaṭṭatu.
kaṭalāṭcit tuṟaiyilum caṅkakālap paṇpiṉ maṟumalarcci pāṇṭiyar āṭciyil ēṟpaṭṭatu eṉpatai ippōr kāṭṭukiṟatu. cēra cōḻa pallavarum kaṭaṟpaṭai vaittiruntālum, pallavarkaḷum ilaṅkaiveṟṟi paṟṟik kaṉavu kaṇṭiruntālum, pāṇṭiyarē iṭaikkālattil tamiḻakattiṉ taṉik kaṭaṟpēraracarāyiṉar. ivvakaiyilum iṭaik kālap pāṇṭiya aracu neṭiyōṉ kālak kaṭal āṭciyiṉ maṟumalarcciyākavum karikālaṉ kaṭalveṟṟiyiṉ maṟupatip pākavum amaintatuṭaṉ, piṉṉāḷaiya perum pēraracāṉa cōḻa marapukku vaḻi kāṭṭiyākavum tūṇṭutalākavum miḷirntatu.
tolpaḻaṅ kālattaiyum cōḻap perum pēraracuk kālattaiyum pōlavē, ikkālattilum tamiḻakap pēraracu oṉṟē kaṭalakap pēraracāka viḷaṅkiyiruntatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
viḻiñap pōr aiai
vēṇāṭṭil ētēṉum oru kiḷarcciyai oṭṭi ippōr nikaḻntirukkalām. viḻiñam tiruvaṉantapurattukkup pattukkal teṟkiluḷḷa mēl kaṭaṟkarait tuṟaimuka nakaram eṉpatu muṉpē kuṟikkappaṭṭatu.
tēṅkamaḻpoḻil kuṉṉūrilum,
ciṅkaḷattum, viḻiñattum
vāṭāta vākai cūṭik
kōṭāta ceṅkōl naṭakka
eṉṟa ciṉṉamaṉūrp paṭṭaya vācakaṅkaḷ viḻiñap pōruṭaṉ kuṉṉūr ciṅkaḷappōrkaḷaiyum eṭutturaikkiṉṟaṉa. muṉpē nāṭiḻantirunta vēṇāṭāṇṭa cēra aracaṉ ilaṅkaip pōr nikaḻcciyiṉ pōtu kiḷarcci ceytō, nēraṭiyāka ilaṅkai aracaṉuṭaṉ toṭarpukoṇṭō iruntirukkalām. ituvē ilaṅkaip pōraiyaṭuttuc cēranāṭṭilum oru viḻiñap pōrait tūṇṭiyirukkak kūṭum eṉṉalām.
kuṭamūkkup pōr ki.pi. 854
muṉ entap pēraracukkum illāta uccataḷattukku īḻa veṟṟi pāṇṭiyaṉ pukaḻai uyarttiyirukka vēṇṭum kaḷappirar eḻucciyiṉ payaṉākat taṉṉilaiyum taṉṉuṇarvum keṭṭirunta tamiḻakam ippāṇṭiya veṟṟi mūlam taṉṉaittāṉ uṇarat toṭaṅkiviṭṭatu. āṉāl, tamiḻakam eṉṟum entat taṉi oru tamiḻaṉō allatu taṉiyoru tamiḻaracaṉō ucca uyarnilai aṭaivataip poṟuppatillai itaṉāl maṟṟa tamiḻaracukaḷ -pēraracukaḷum,  aracukaḷum, ciṟṟaracukaḷum yāvum kalaṅkiṉa; etirppil oṉṟupaṭa muṉaintaṉa. atu maṭṭumaṉṟu. teṉṉāṭṭiṉ vaṭaticaip pēraracukaḷum. cintu kaṅkai veḷiyil valimai keṭātirukka oru cila aracukaḷumkūṭa naṭuṅkiṉa. avaiyum etirppukku valuvūṭṭiṉa. pāṇṭiyap pēraracāl mānilattukkuvara irunta āpattu paṇṭai neṭiyōṉ pukaḻiṉ niḻalāka, caṅkakālac ceṅkuṭṭuvaṉ, karikālaṉ pukaḻiṉ maṟupatippāka avarkaḷ uḷḷattil vīciyiruttal kūṭum. avarkaḷ aṉaivarum viraivil āpattuk kālat tōḻarkaḷāka oṉṟu kūṭip pāṇṭiyarai etirkka muṉaintaṉar. kuṭamūkkup pōrē ataṉ viḷaivu.
kuṭamūkku eṉpatu kumpakōṇattukkuriya tamiḻp peyar. appērālēyē atu tamiḻalakkiyattilum varalāṟṟi lum kuṟikkappaṭukiṟatu. atu ki.pi. 854-l naṭai peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu ārāyccip pēraṟiñar ṭi.vi. catācivap paṇṭārattār karutukiṟār.
“koṅkalarum poḻil
  kuṭamūkkil pōrkuṟittu
  vantetirtta kaṅka, pallava
  cōḻa, kāḷiṅka, mākatātikaḷ
  kurutipperumpuṉal kuḷippak
  kūrveṅkaṇait toṭainekiḻttu”
eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu ivveṟṟi paṟṟi muḻakka miṭukiṉṟatu. itil pāṇṭiyar mukkiya etirikaḷum etirikaḷukkut talaimai vakittavarkaḷum pallavarkaḷē eṉpatil aiyamillai. iccamayam pallavap pēraracai āṇṭavaṉ nirupatuṅkavarmaṉ. avaṉatu vākūr ceppēṭukaḷum itaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
pallavaṉuṭaṉ kaṅkar, cōḻar, kaliṅkar, makatar ākiyavar paṭaikaḷum pāṇṭiyaṉai etirttaṉa eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu kūṟukiṟatu. teḷḷāṟṟukkup piṉ cōḻar pallavar ciṟṟaracarkaḷē. kaṅkarum iccamayam pallavaruṭaṉ cērntatil viyappillai. avarkaḷ eṉṟum pēraracarākāviṭṭālum avveṇṇattuṭaṉ eppōtum pakkamāṟi vantavarkaḷē. āṉāl, kaliṅkarum makatarum itil iṭam peṟṟiruppatai varalāṟṟāciriyar mikaiyurai eṉṟu karutukiṉṟaṉar. mikaiyurai eppōtum kavitaiyil iṭam peṟupavai. ōr aracaṉukkum, oru pōrukkum maṭṭum avai uriyavaiyalla, eṉavē atu mikaiyuraiyaṉṟu, kāla nilaiyaik kaṇṇāṭi pōlak kāṭṭum meyyuraiyē.
tamiḻakattilēyē teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattiṉ oru pakutiyum maicūrai aṭutta pakutiyum makatanāṭu eṉṟu kuṟikkap paṭuvatuṇṭu. teṉṉārkkāṭṭu māvaṭṭattil pāṭalipuram eṉṟa vaṭamakatat talainakarap peyaruṭaiya paṇṭainakaramum uṇṭu. kuṭamūkkup pērilīṭupaṭṭa makatar ippakutic ciṟṟaracarāka iruttalum kūṭum. āṉāl, kaliṅkaruṭaṉ avarkaḷ iṇaittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ittoṭarpukaḷ iṉṉum ārāyattakkaṉa.
ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṉ paṉṉireṇṭām nūṟṟāṇ ṭil islāmiya aracu pēraracukaḷ varumvarai vaṭaticaiyil pēraracukaḷē kiṭaiyātu eṉpataiyum, accamayantāṉ teṉṉāṭṭil mānilat tēciyam teṉṉāṭṭup pēraracu avāuruvil karu muḷaittu, teṉṉāṭṭup pēraracup pōṭṭiyil karumutirvuṟṟu, cōḻap perum pēraraciṉ uruvil piṟakka iruntateṉpataiyum tēciyak kaṇṇōṭṭamaṟṟa ayalpula, ayal nōkkuṭaiya varalāṟṟāciriyar kāṇat tavaṟiyuḷḷaṉar.
aracilāṟṟup pōr ki.pi.862
cīrmāṟa cirīvallap pāṇṭiyaṉatu kaṭaicip pōrkkaḷam aracilāṟṟup pōrkkaḷamē. atu aricilāṟṟaṅ karaiyil naṭaipeṟṟataṉāl aracilāṟṟup pōr eṉṟē aḻaikkap paṭukiṟatu. pāṇṭiyar peruntōlviyātalāl atu pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ etilum kuṟikkap peṟavillai āṉāl, veṟṟi peṟṟa pallavaṉ nirupatuṅkaṉatu vākūrc ceppēṭukaḷ atai vitanturaikkiṉṟaṉa.
ilaṅkaiyil pāṇṭiyar āṭci cila nāṭkaḷukkuḷ aḻintatu. ilaṅkaiyaik kaippaṟṟiyāṇṭa putiya aracaṉ iraṇṭām cēṉaṉ pāṇṭiyar mītu paḻivāṅkum eṇṇat tuṭaṉ māyap pāṇṭiyaṉai mīṇṭum kaṇṭupiṭittu ātarittāṉ. avaṉuṭaṉ pallavaṉ nirupatuṅkaṉaiyaṭuttu, avaṉ utaviyāl pāṇṭiyar etirikaḷai mīṇṭum tiraṭṭiṉāṉ. iṅṅaṉam paḻivāṅkum pōrai ilaṅkaiyilō ilaṅkaiyiṉ ticai yilō naṭattāmal, pallavap peruñ cēṉaiyuṭaṉ taṉ ciṅkaḷap paṭaikaḷaiyum cērttu vaṭakkiliruntu pāṇṭi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
ki.pi. 862l naṭaipeṟṟa ippōril pallavarum ciṅkaḷarum peru veṟṟi kaṇṭaṉar. pāṇṭiyap pēraracu taṟkāppil niṉṟu taṉṉaik kāttut taṉ mānilaṅ kaṭanta pukaḻai miṉṉaleṉa maṟaiyaviṭavē nērntatu. aṭutta pāṇṭiyaṉ āṭci itē āṇṭil toṭaṅkuvatāl, cirīmāṟaṉ, pōrilō allatu pōriṉ piṉ ēṟpaṭṭa maṉa iṭivilō māṇṭirukkakkūṭum eṉṉalām.
pāṇṭiyap pēraraciṉ vaḷarccikku ippōr pēriṭi yāṉālum, ippōr appōrai citaṟaṭittu viṭavillai. ataṉ vaḷarcciyai muṟṟilum taṭuttuviṭavum illai. cīrmāṟaṉ putalvar iruvar āṭcikaḷum itaṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
pāṇṭiya - pallavap pōṭṭi -
ki.pi. 862 - 880: kaṭaicik kaṭṭam: 
iṭavaip pōr ki.pi. 862
cīrmāṟa cirīvallapaṉukkup piṉ avaṉ putalvar iraṇṭām varakuṇaṉ eṉṟa varakuṇavarmaṉ (862 - 800), parāntakaṉ vīra nārāyaṇaṉ (880 - 900) ākiya iru putalvarkaḷum avarkaḷai aṭuttup parāntakaṉ putalvaṉāṉa mūṉṟām irācacimmaṉum (900 - 910) āṇṭaṉar.
iṭavaip pōr pāṇṭiyar veṟṟikaḷum oṉṟu āyiṉum, pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ etuvum atu paṟṟik kuṟikka villai. kalveṭṭukaḷiṉ cāṉṟukoṇṭē atait tuṇiya vēṇṭiyatāyuḷḷatu. āṉāl, atu enta aracaṉukkuriyatu eṉpatu paṟṟi varalāṟṟāciriyarkaḷukkiṭaiyē peruvēṟṟumaik kāṇappaṭukiṟatu. atai mutalām varakuṇaṉ eṉṟa varakuṇa makarācaṉukku urimaippaṭuttupavarkaḷum parāntakaṉ vīra nārāyaṇaṉukku urimaippaṭuttupavarum uṇṭu. itu pāṇṭiyap pēraraciṉ cōḻanāṭṭu veṟṟi kuṟippataṉālum, mutalām varakuṇavarmaṉ aracūrppaṭai vīṭṭiliruntu koṇṭē tiruppuṭai murutūr eṉṟa ampācamuttirattiluḷḷa kōyilukkuk koṭai vaḻaṅkiyatākat terivataṉālum, mutalām varakuṇaṉ āṭciyuṭaṉēyē itu peritum icaivatu ākum. āyiṉum kalveṭṭārāycciyāḷar  tarum āṇṭuk kaṇippaiyoṭṭiyē itaṉai iraṇṭām varakuṇa varmaṉukkuriyatākak koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
iṭavai eṉpatu cōḻa maṇṭalattil irācēntiraciṅka vaḷanāṭṭu maṇṇi nāṭṭil iṉṟaiya kumpakōṇattukku arukāmaiyil iruntateṉat tiru paṇṭārattār, kal veṭṭukkaḷ mūlam cuṭṭik kāṭṭukiṟār. pulavar tiru. vai. cuntarēcavāṇṭai yār (centamiḻc celvi cilampu 22, paral 5 pakkam 140 -1) tiruppaṉantāḷ kalveṭṭukkaḷiṉ utaviyāl atu vaṭakarai maṇṇi nāṭu eṉṟa pakutiyil iṭavai vāykkāl eṉṟa vāyk kālai aṭuttuḷḷa oru ūr eṉṟum 1447 varai avarvūr iruntatākak kalveṭṭukkaḷāl terivatākavum aṟivikkiṟār. āṉāl, ātitta cōḻaṉuṭaṉ pōriṭṭu oru pāṇṭiyaṉ piṉṉaṭaintu ōṭiya kāraṇattālēyē atu iṭavai eṉṟu peyar peṟṟateṉṟu kuṟikkiṟār. āṉāl,, ‘innāṭṭu iṭavaiyākiya, pāṇṭiyaṉai venkaṇṭa cōḻa caruppēti maṅkalattu’ eṉṟa kalveṭṭuc cāṉṟē iṭavai eṉpatu venkaṇṭataṟku muṉṉuḷḷa  peyar eṉpataik kāṭṭum. iṭavaiyiluḷḷa antap pōrai nōkka, pāṇṭiyaṉ veṉṟa inta iṭavaippōr mutal iṭavaippōr ākum eṉṉalām.
kuraikaḻaṟkāl aracu iṟaiñcak
kuvalayama taṉa tākkiṉa
varaipuraiyum maṇi neṭuntōḷ
maṉṉar kōṉ varakuṇavarmaṉ
eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu iraṇṭām varakuṇaṉaip pukaḻ kiṟatu. āṉāl, avaṉ ceyalāka vēṟu etuvum kūṟappaṭavillai.
tiṇṭukkal pakutiyiluḷḷa oru kalveṭṭiṉ mūlam ip pāṇṭiyaṉ cōṇāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, teṉpeṇṇai yāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa aracūril taḷamiṭṭut taṅkiyiruntatāka aṟikiṟōm. cōḻaṉ ippōril tōlviyuṟṟāṉ. attuṭaṉ ippāṇṭiyaṉ vēmpil eṉṟa iṭattiluḷḷa kōṭṭaiyai aḻittāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. vempil eṉpatu taṟkāla vēmpaṟṟūr ākum. atuvē caṅkakāla vicalūr allatu viyalūr eṉṟum cilar koḷkiṉṟaṉar. ēṉeṉil atuvum tiruvicalūr eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu.
parāntakap paḷḷivēlaṉ eṉṟa nākamapullaṉ iṭavaip pōril pāṇṭiyaṉuṭaṉ pōr ceytiruntāṉ. ippōr parāntaka nārāyaṇaṉ pōr eṉṟu karutuvataṟku ippeyar iṭam koṭuttiruttal vēṇṭum.
tiruppuṟampiyam pōr 880
tiruppuṟampiyam eṉpatu kumpakōṇattukku arukiluḷḷa ōr ūr. iṅkuk ki.pi. 880-l naṭaippeṟṟa perum pōr teṉṉāṭṭu varalāṟṟilēyē peru mukkiyattuvam uṭaiya oru pōrāka ellā varalāṟṟāciriyarkaḷālum koḷḷappaṭukiṟatu. uṇmaiyil atu pāṇṭiyarukkum pallavarukkum iṭaiyē irunūṟu āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟu vanta tamiḻaka mutaṉmaip pōṭṭiyākiya caturaṅkattiṉ iṟutiyāṭṭam ākum. itu maṭṭu malla atu avvāṭṭattil etirpārāta tirumpu kaṭṭamum ākum. pōṭṭiyil iru pēraracukaḷum iraṇṭu periya matayāṉaikaḷ pōl caṇṭaiyiṭṭut taḷarvuṟṟaṉa. accamayam caṅkakālattiliruntu aintu āṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkumēl pēraracārvattaik karuvilvaittu  vaḷartta cōḻar pulipōlac cīṟi eḻuntu tamiḻaka araciyal kaḷattai viraivil tamatākkik koṇṭaṉar. atu maṭṭumaṉṟu, nilattil tamiḻakam kaṭantu neṭuntolai cellāmalum, kaṭalakattil ilaṅkai kaṭantu kaṉavukāṇa muṭiyāmalum irunta pāṇṭiyar pōlaṉṟi, avarkaḷ karikālaṉ ceyalaiyum neṭiyōṉ ceyalaiyum varalāṟṟuk kālattilēyē meyyākki, teṉṉāṭeṅkum parantu cintu kaṅkai veḷiyilum ilaṅkaiyilum teṉ kiḻakkāciyāvilum mīṇṭum tamiḻakak koṭiyaip paṟakkaviṭat toṭaṅkiṉar.
tiruppuṟampiyap pōr nikaḻcciyiṉpōtu pallavap pēraracaṉāyiruntavaṉ nirupatuṅkavarmaṉ (850 - 882). avaṉuṭaṉ avaṉ putalvaṉ aparājitaṉum āṭciyil paṅkukoṇṭirun tāṉ. pallavaṉ neruṅkiya uṟaviṉaṉāy irunta kaṅka aracaṉ mutalām pirutivīpatiyum, vaḷarntuvarum ciṟṟaracut talaivaṉāṉa cōḻaṉ ātittaṉum pallavar pakkam niṉṟu pōriṭṭaṉar. pāṇṭiyaṉ iraṇṭām varakuṇaṉ ippōril oppaṟṟa vīram kāṭṭiṉāṉ. āṉāl, kaṅkaṉ pirutivīpati kaṇṭavar viyakkum vaṇṇam pāṇṭiyar paṭaikaḷaik koṉṟu kuvittāṉ. cīṟṟam koṇṭa pāṇṭiyaṉ avaṉ mītu pāyntu avaṉaik koṉṟu vīḻttiṉāṉ. āṉāl, māḷvataṟku muṉpē avaṉ taṉ vīrattāl pallavar pakkattukkē veṟṟiyaḷittuviṭṭāṉ. kaṅkariṉ utayēntirak kalveṭṭu icceyalaip pārāṭṭik kūṟukiṟatu.
‘taṉ uyir viṭṭum aparājitaṉai (pakaivarāl vellap paṭātavaṉ eṉṟa appeyariṉ poruḷukkēṟṟapaṭi) aparājita ṉākavē ākkiviṭṭāṉ’ eṉṟu atu kuṟikkiṟatu.
tiruppuṟampiyattil iṉṟum mutalām pirutivīpatikku niṟuvappaṭṭa vīrakkōyil aḻiyātu nilavukiṉṟateṉṟu teriya varukiṟatu.
pallavar pakkattukkup pōr mikap periya veṟṟi, pāṇṭi yarō atil kiṭṭattaṭṭat tam pēraracu valuvaiyē iḻantaṉar. āyiṉum veṟṟipeṟṟa pallavarum avveṟṟiyiṉ payaṉaip peṟa muṭiyavillai. vaṭakkilum teṟkilum irupēraracukaḷuṭaṉ nīṭitta pōṭṭiyiṭṭu avvaracu taḷarntu pōyviṭṭatu. ivveṟṟiyaip payaṉpaṭuttiyirukkakkūṭiya vīramum vāyppum uṭaiyavaṉ kaṅkaṉ pirutivīpati. avaṉ pōrilpaṭṭa camayam, valimai vāynta piṉṉurimaiyāḷar illātu pōyiṉar. ākavē teṉṉa kattiṉ pērūḻum, intiya mānilattiṉ ākūḻum pōriṉ payaṉai appōtu uruvil ciṟitāy irunta pēraracuk kuḻantaiyākiya cōḻa aracukkē aḷittaṉa.
pōril utaviyataṟkuriya paricāka ātitta cōḻaṉukkut tañcaiyaic cūḻnta pakuti aḷikkappaṭṭatu. ataṉai avaṉ iṟukappaṟṟiṉāṉ. ataiyē mūlataḷamākakkoṇṭu taṉ talaimuṟaikkuḷ pallavaruṭaiya paṭaiyai vīḻtti, pāṇṭiyar pakkam tirumpuvataṟkuc cōḻa aracaip pakkuvappaṭuttiṉāṉ. karakirippōr (880 - 890)
pāṇṭiyaṉ parāntaka vīra nārāyaṇaṉ ippōril ukkiraṉ eṉṟa oru talaivaṉai veṉṟu peṇṇākaṭattai aḻittāṉ.
niravatyapuram, veruvaṅkūrp pōrkkaḷaṅkaḷ (888 - 918)
iraṇṭāmpulikēcikkuppiṉ cāḷukkiya marapu iraṇṭāyp pirintatu. pallavap pēraraciṉ vaṭapakutiyākiya vēṅkināṭṭai kīḻaic cāḷukkiyar eṉṟa piriviṉar āṇṭu vantaṉar. avarkaḷil pōril vallavaṉeṉap pēr peṟṟavaṉ cāḷukkiya vīmaṉ. avaṉ irāṣṭira kūṭappēraracaṉ mūṉṟām kiruṣṇaṉaiyum avaṉukku utaviyāka vanta karunāṭaka aracarkaḷaiyum kūrccara (kujarāt) nāṭṭu aracaraiyum oruṅkē ippōrkkaḷaṅkaḷil muṟiyaṭittāṉ eṉṟu macūlippaṭṭaṇam paṭṭayaṅkaḷāl aṟikiṟōm.
ippōrkaḷil irāṣṭirakūṭariṉ paṭaittalaivaṉ kuṇṭayyā eṉpavaṉ āvaṉ.
māntaravu, matumatuku, maṇṇe, maṅkaḷ, cōramatip pōrkkaḷaṅkaḷ
teṉṉāṭṭiṉ teṉkōṭiyākiya tamiḻakattilum, vaṭakōṭi yākiya kōtāvari kiruṣṇā iṭainilap pakutiyilum tāṉ pēraracukaḷiṉ perum pōṭṭikaḷāl ēṟpaṭṭa cuḻikaḷ ciṟṟaracukaḷiṉ vāḻvaik karaippatu kāṇkiṟōm. iṭaikkālattil maṭṭumaṉṟip piṟkālaṅkaḷilkūṭat teṉṉāṭṭu vāḻviṉ naṭumaiyac cuḻalāka maicūrum taṟkāla irāyalacīmāp pakutiyumē iyaṅkiyuḷḷaṉa eṉpatu kāṇalām. ippakutikaḷ tāṉ caṅka kālattil ‘vaṭukanāṭu’ eṉṟu kuṟikkappaṭṭa kuṟiñcimullai nilappakutikaḷ ākum. iṅkē kaṅkar, kaṭampar, pāṇar, vaiṭumpar, nuḷampar ākiyōrum, iruṅkōla cōḻar, uccaṅkip pāṇṭiyar, teluṅkuc cōṭar pōṉṟa pāṇṭiya, cōḻa marapiṉ kiḷaikkuṭikaḷ palavum cuḻalum cuḻaṟciyiṉ varalāṟu teṉṉāṭṭu nākarika varalāṟṟil mikavum mukkiyattuvam vāyntatākum. teṉṉāṭṭu varalāṟṟiṉ palaputirkaḷai ippakuti paṟṟiya nuṇukiya viḷakka varalāṟu viṭuvippatu uṟuti.
oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pēraracup pōṭṭikaḷil cikkik kaṅkar mikavum valuviḻantiruntaṉar. avar kaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭa piḷavukaḷ itaṉai mikutippaṭuttiṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟu aracurimaip pōṭṭiyākat toṭaṅkik kaṅka marapaiyē iru marapukaḷākki, ippakutic ciṟṟaracukaḷaiyum iru kaṭcikaḷākkiṟṟu. avarkaḷiṭaiyē ōyāta pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ap pōrāṭṭattaic cērnta pōrkaḷē mēṟkuṟikkappaṭṭavai.
kaṅka aracurimaiyāḷarkaḷil oruvaṉ mutalām pirutivīpati tiruppuṟampiyap pōril vīra maṟaivuṟṟavaṉ ivaṉē. avaṉaip pāṇarum vaiṭumparum ātarittaṉar. avaṉai etirtta urimai yāḷaṉ mutalām irācamallaṉ. avaṉai nuḷamparum teluṅka cōṭarum ātarittaṉar.
im marapiṉar nīṭittu āṟṟiya uṭpakaip pōrkkaḷaṅ kaḷil cōramati mukkiyamāṉatu. itu aṉantappūr māvaṭṭattil peṉukoṇṭā vaṭṭattaic cārnta taṟkālac cōḷamāriyē yākum. ippōr ki.pi. 878-l naṭaipeṟṟateṉṟu aṟikiṟōm. atil veṟṟipeṟṟavaṉ mutalām pirutivīpatiyum avaṉ tarappiṉarumē. āyiṉum irācamallaṉ muṟṟilum valuviḻantu viṭavillai. tirumpuṟampiyap pōril mutalām pirutivīpati iṟantataṉāl irācamallaṉ marapu mīṇṭum valuvuṟat toṭaṅkiṟṟu.
9. cōḻap perum pēraracu
teṉṉaka varalāṟṟilē caṅka kālattuṭaṉ pōṭṭiyiṭa valla kālam oṉṟu uṇṭu. atuvē cōḻap perum pēraracar āṭcikkālam. araciyal tuṟaiyil atu caṅkakālam kaṭantu peruveṟṟi kaṇṭatu. āṉāl, vāḻkkait tuṟaiyil atu caṅkakālattār paṇpaiyō, iṉavaḷattaiyō ceṉṟeṭṭa villai. ilakkiya vakaiyil, paṇpilum vaḷattilum atu kuṟaipaṭa nērntālum, vīṟamaitimikka akalak kavitaiyaḷavil atu putu nilamum, putu malarcciyum kaṇṭatu.
tamiḻaka nākarikamum, tēciya vāḻvum piṉṉōkkiya taḷarcci yalla, muṉṉōkkiya vaḷarcciyē eṉpatai itu naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. taḷarccik kūṟukaḷ, vaḷarccik kūṟukaḷ atil toṉṟu toṭṭē uṇṭu. ayal paṇpukaḷ cila camayam ataṉ taḷarccik kūṟukaḷai valiyuṟuttiṉa; cila camayam avai vaḷarccik kūṟukaḷai ūkkiṉa; ivaṟṟiṭaiyē atu taḷarcci, maṟu malarcci, putu malarcci ākiya mūvakai alai etir alaikaḷāka viḻunteḻuntu kiḷarntu celkiṟatu eṉṉalām.
araciyal tuṟaiyil pēraracu nōkkiya vaḷarcciyalaikaḷai nām kiṭṭattaṭṭat toṭakkattiliruntē kāṇkiṟōm. kaṭaic caṅkattukku muṉṉum kaṭaiccaṅka kālattilum vīṟārnta pēraracar imaya ellaiyum, īḻa ellaiyum, kaṭāra ellaiyum kāṇa avāviyiruntaṉar. atē avāvum atē aḷavil muṉait teḻunta ceyalum cōḻap perum pēraracar kālattil mīṇṭum uccanilai aṭaintaṉa. attuṭaṉ caṅka kālattiṉ maṟu malarcciyuṭaṉ atu amaintu niṉṟu viṭavillai; atukaṭantu putu malarcciyākavum poṅkip potuḷiṟṟu.
caṅkakāla araciyal vāḻviṉ mūṉṟu kuṟaipāṭukaḷ
caṅkakālap pēraracu vaḷarcciyil nām mūṉṟu kuṟaikaḷaik kāṇamuṭiyum. cōḻap perum pēraracar kālam am mūṉṟaiyumē tavirttuḷḷatu.
mutalāvatāka, caṅkakālap pēraracup paṇpil iyalpāka vaḷam iruntatu. āṉāl, uḷḷārnta ētō oru taḷarccik kūṟu kāraṇamāka, anta vaḷam uṇmaiyāṉa vaḷamākac ceyalāṟṟa villai, vaḷaravillai, caṅkakālap pēraracup pōkkil itaik kāṇalām. neṭiyōṉ kaṇṭa pēraracu ellaiyaip pārkkilum karikālaṉ ellai kuṟaipaṭṭatu; karikālaṉ ellaiyaiyum ceṅkuṭṭuvaṉ ellai ceṉṟeṭṭavillai; ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṉṉō atu tamiḻakattiṉ ellaik kuḷḷēyē mēlum kuṟukkam aṭaintatu. iṟutiyil araciyal amaitiyaṟṟa oru kaḷappirar eḻuccikku atu vaḻiviṭṭu, ataṉāl cīrkulaivu eytiṟṟu.
mēlum, neṭiyōṉ veṟṟikaḷ tavira, maṟṟac caṅka kālap pēraracukaḷ, pēraracukaḷ eṉṟa peyarāl nām uṇarum nēraṭi āṭcikaḷāy iruntaṉa eṉṟu kūṟuvataṟkillai. vīrap pukaḻ vēṭṭai, mēlurimai yāṭci, taṟkālikat tiṟaiyiṟuppu, vīra ulā ākiya aḷavilēyē avaṟṟil palavum amaintirukkak kūṭum itaṉālēyē avai nilaiyāṉa marapu vaḷam kāṇavillai.
annāṭkaḷil pēraracarum muṭiyaracarum maṟṟap pēraracar, muṭiyaracarai velvataṟku evvaḷavu ciṟappu iruntatō, atē aḷavu ciṟappu avarkaḷ kuṭiyaracarai velvataṟkum iruntatu. vīram vaṇmai ākiya iru paṇpukaḷilum pēraracar, muṭiyaracar, kuṭiyaracar ākiyavarkaḷiṭaiyē makkaḷō, pulavarkaḷō enta vēṟupāṭum kāṇavillai. vīra mikkavar, paṇpu mikkavar ennilaiyiṉarāyiṉum ucci mēṟkoṇṭu pōṟṟappaṭṭaṉar. paḻaimaiyāṉa urimaip pēraracarkaḷāṉa mūvarukkum otta uṇarmatippu iruntatu. āṉāl, pācam kuṭiyaracar pakkamē iruntateṉak karutuvataṟku iṭamuṇṭu.
itu nalla kuṭiyāṭcip paṇpāyirukkalām. āṉāl, vīrappōṭṭiyum pukaḻ vēṭṭaiyum kuṭiyāṭciyaik keṭuttaṉa. atē camayam pēraracar ceyalkaḷ makkaḷ vēṭikkaik kāṭci yākavē iruntaṉa. avai avarkaḷ iṉa uṇarvait taṭṭi eḻuppavillai; oṟṟumaiyai vaḷarkkavillai; cīṭṭuk kaṭṭukaḷāl vīṭu kaṭṭik kaṭṭi aḻittu viḷaiyāṭum piḷḷaikaḷiṉ viḷai yāṭṭukkaḷ pōla, avaṟṟiṉ eḻuccikaḷum vīḻccikaḷum tamiḻar vīra viḷaiyāṭṭukkaḷāy iruntaṉa.
ikkāraṇattālēyē caṅka kālattil pēraracarkaḷiṉ arukil muṭiyaracukaḷum, muṭiyaracukaḷiṉ arukilē kuṭiyaracu kaḷum iruntu iṭaiviṭāp pōṭṭiyil muṉaivatu kāṇkiṟōm.
iṟutiyāka annāḷaiya pēraracukaḷukkum veṟṟi kaḷukkum ilakkiyac cāṉṟukaḷ tavira, vēṟupuṟac cāṉṟukaḷ kiṭṭavillai. tamiḻilakkiyattiṉ taṉicciṟappai eḷitil aṟiyāta innāḷaiya ulakil varalāṟṟārāycciyāḷar mutalil avaṟṟiṉ meymmaiyaiyē ēṟkamaṟuttaṉar. kirēkka urōmac cāṉṟukaḷ iruntirā viṭṭāl, caṅkakāla meṉṟa oṉṟu iruntatu eṉpataiyē avarkaḷ nampa maṟuttiruppar. āṉāl, caṅka ilakkiyac cāṉṟiṉ matippu uṇarappaṭṭa piṉpum, puṟaccāṉṟukaḷ illāk kuṟai ciṟitaṉṟu; varalāṟṟuc ceytikaḷai oḻuṅkupaṭuttavum, uṟutippaṭuttavum avai iṉṟiyamaiyātavaiyē.
puṟaccāṉṟukaḷ illātataṟkum ilakkiyac cāṉṟukaḷē vaḷamiḻantu, marapiḻantu pōvataṟkum aṭippaṭaik kāraṇam oṉṟē oṉṟutāṉ. caṅka kālattil tēciyap paṇpu vēṟek kālattaiyum vēṟu enta ulakap pakutiyaiyumviṭa vaḷamāy iruntatu. āṉāl, tēciyak kuṟikkōḷ nākarika ulakiṉ vēṟu entap pakutiyilum, entak kālattilum iruntataik kāṭṭilum kuṟaivu. itaṉāl orē pulavar iraṇṭu aracarai, cila camayam irutarappu aracaraiyum pāṭamuṭintatu. pāṭiyatu paṇpaiyē yaṉṟi, āḷaiyaṉṟu eṉpatu uṇarappaṭṭatu. āṉāl, ulakai oru kuṭaik kīḻ āḷutal, potuvaṟa oru moḻi vaittu ulakāḷutal eṉpavai aḻaku vāynta pukaḻ kuṟikkōḷ kaḷākavē iruntaṉa. tamiḻ ulakam oru kuṭaikkīḻ ākavēṇṭum eṉṟa ceyaṟ kuṟikkōḷ allatu makkaṭ cārpāṉa tēciyak kuṟikkōḷ irunta tillai.
teṉticai uyir vaḷam
caṅkakālap pēraracukaḷ tāṇṭi ippaṇpukaḷil caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa pēraracukaḷ potuvākavum, cōḻap perum pēraracu ciṟappākavum vaḷarcci peṟṟu vantatu kuṟippiṭattakkatu.
ivai kaḷappirar eḻucciyiṉ naṟpayaṉkaḷ eṉpatum kūrntu kavaṉikkattakkatu.
caṅkakālap pēraracukaḷ,  muṭiyaracukaḷ ciṟṟaracukaḷiṉ ellaiyaṟṟa palaticaip pōṭṭikaḷ. caṅka kālattuṭaṉ oḻikiṉṟaṉa. mūvaracukaḷukkē pēraracuk kuttakai urimai eṉṟa uyiraṟṟa marapum oḻikiṉṟatu. aṭutta āṟu nūṟṟāṇṭukaḷukkut tamiḻakattukkuḷḷē pāṇṭiya pallavap pēraracukaḷ iraṇṭu maṭṭumē pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉa. ivai nīṅkiya tamiḻ muṭiyaracukaḷ ciṟṟaracāka iyaṅkiya cōḻa aracum, kaṅka aracumē, tamiḻakattukku vaṭakkilum teṉṉāṭṭiṉ vaṭaticaip pōṭṭiyil āntira, kaliṅka, kaṭampa, pāṇa, nākar pōṭṭikaḷ oṭuṅki, āntirap pēraracil kuṟainta, āṉāl, ataiviṭa nīṭitta nilaiyāṉa pēraracāka, cāḷukkiyap pēraracu oṉṟē nilaviṟṟu. imaya ellaikkuṭpaṭṭa vaṭa mānilattilum āntirar oṉṟupaṭuttum tiṟaṉāl, kuptar allatu harṣaṉ pēraracu oṉṟē nilaviṟṟu.
caṅka kālattaippōlavē āṟṟal uyarnilai teṟkilēyē iṉṉum iruntatu. harṣaṉaic cāḷukkiya pulikēciyum, cāḷukkiya pulikēciyaip pallava makēntiravarmaṉum, pallavarkaḷaip pāṇṭiyarum aṭikkaṭi veṉṟaṉar. attuṭaṉ ēḻām nūṟṟāṇṭiṉpiṉ vaṭaticaip pēraracukaḷ yāvum citaṟuṇṭataṉāl avvellai, islāmiya iṉaṅkaḷiṉ paṭaiyeṭuppukkē eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷ vāyil tiṟantu vaittuk kāttuk koṇṭēyirukka nērntatu. teṉṉāṭō, piṉṉum āyirattukku mēṟpaṭṭa āṇṭukaḷ pēraracāṭciyaik karuvil koṇṭiruntatu. tamiḻakamō, cōḻap pēraracumūlam mīṇṭum imayamum, īḻamum, kaṭāramum paravattakka vaḷarcciyai yaṭaintu vantatu.
iṭaikkāla maṟumalarcci
iṭaikkālattil tamiḻakattil iraṇṭu pēraracukaḷ irun tālum, paḻamaiyāṉa marapil vanta pāṇṭiyap pēraracē pēraḷavil cōḻap perum pēraraciṉ maṟumalarccikkum putu malarccikkum vaḻivakutta pēraracu eṉṉalām. ēṉeṉṟāl atu tamiḻaka muṟṟilum parava muṭiyāta nilaiyilum, tamiḻakam kaṭantu paḻan tamiḻakap pakutiyākiya malaiyāḷa nāṭum kaṉṉaṭa nāṭum uḷḷaṭakkik kuṭakuvaraiyilum tuṅkapattirāvaraiyilum paraviṟṟu. attuṭaṉ kaṭalakattil atu īḻaṅ kaik koṇṭiruntatu. āṉāl, atē camayam caṅkakāla āntirap pēraracu nīṅkalāka teṉṉakap pēraracukaḷil tamiḻakap pēraracukaḷ, aracukaḷ maṭṭumē kaṭalāṭci peṟṟiruntaṉa. pallavap pēraracu putiya tamiḻ marapāyiruntālum, kaṭalāṭciyil muttamiḻ aracukaḷuṭaṉ caricama paṅku koṇṭiruntatu. ataṉ tāyakam tamiḻaruḷ tiraiyar allatu kuṟumpar kuṭiyāṭcip pakutiyāyiruntatu eṉpataiyum, ittiraiyar marapiṉarē āntirar eṉpataiyum, itu niṉaivūṭṭukiṟatu. paṇṭaik kālattiliruntē kīḻticaik kuṭiyēṟṟaṅkaḷil muttamiḻ aracar kuṭikaḷaiyum āntira kaliṅkak kuṭikaḷaiyum pōlavē, tiraiyar allatu pallavar kuṭikaḷum peritum paṅku koṇṭiruntaṉar.
tamiḻakak kaṭalāṭci vaḷarcciyil piṟa tamiḻaracukaḷuṭaṉ pallavap pēraracar paṅku koṇṭiruntataṉṟi, ciṟpam, icai ōviyam ākiya kalaikaḷilum avarkaḷ taṉi ciṟappukkuriya paṅku koṇṭiruntaṉar. caṅka kālattil paripāṭalukkup paṇ vakukkap paṭṭiruntatu pōla, pāṇṭiya pallavap pēraracar kālattilēyē tēvārattukkup paṇ vakukkappaṭṭatu. ōviya ciṟpak kalaikaḷil pallavar paṅku muṉaippāṉatu. mikap periyatu. atil maṟumalarcci maṭṭumaṉṟip putumalarcciyum kaṇṭavarkaḷ avarkaḷē eṉṉalām. caṅka kāla icai marapil ciṟitaḷavēṉum tēvārattāl namakku vantu eṭṭiyatupōla, maramum cuṇṇamum ceṅkalum vaittuk kaṭṭappaṭṭa caṅka kālak kōyiṟ paṇpukaḷai, kal taḷikaḷākap putuvatu putukki namakku nilaiyāṉa paṭivaṅkaḷākkit tantavarkaḷum pallavarkaḷē. ittuṟaiyil avarkaḷ cōḻa pāṇṭiya vicayanakarac ciṟappiṟku vaḻi kāṭṭiyavarkaḷ āvar. atu maṭṭumalla. caṅka kālap paṇpaik keṭātu kāttataṉ mūlam iṉṟu avarkaḷaiviṭa muṉaippāṉa pukaḻukku uriyavarākiṉṟaṉar.
pāṇṭiya pallavar āṭci intap palvēṟu tuṟaikaḷilum cōḻap pēraracar putu malarccikkuriya maṟumalarccip paṭiyāy amaikiṟatu.
cōḻap perum pēraraciṉ taṉic ciṟappukkaḷ
caṅka kālap pēraracukaḷiṉ taṟkālika ellaikaḷaiyum citaṟiya ellaikaḷaiyum cōḻap perum pēraracu orē toṭarnta ellai ākkiṟṟu. orē nēraṭi āṭci ellaiyum ākkiṟṟu. iṭaikkālap pāṇṭiya pallavar aracukaḷiṉ ceyalkaḷaiyum kaṉavukaḷaiyum tāṇṭi atu paraviṟṟu. attuṭaṉ muttamiḻ aracarum pallavarum piṟateṉṉāṭṭu aracarum nāṭu,  māvaṭṭam, vaṭṭam , ciṟuvaṭṭam ākiya āṭci ellaikaḷaiyē vakuttiruntaṉar. nāṭu eṉṟa peyaraip paḻaya kuṭiyāṭci ellaiyākiya ciṟṟellaiyākki, ataṉ mītu vaḷanāṭum kōṭṭamum vakuttavarkaḷum, paḻaya aracar nāṭṭellaikaḷaiyum, pēraracu nāṭṭellaikaḷaiyum tam perum pēraraciṉ maṇṭalaṅkaḷāka vakuttavarkaḷum cōḻap perum pēraracarkaḷē. avarkaḷ maṇṭalat talaivarkaḷ uḷ nāṭṭil taṟpōtaiya māvaṭṭa āṭcit talaivarkaḷ (ḻuṭienacanṭicaḷa)  pōlavum, veḷināṭṭil taṟpōtaiya aracup pērāḷaraip pōlavum (ēiunacaṭilaḷa ṭika ūṭiḷēraṭaḷa) āṇṭaṉar.
cōḻap perum pēraraciṉ putu malarcciyiṉ iṉṉoru kūṟu camaya, paṇpāṭṭuttuṟai ākum. ivviru tuṟaikaḷilumē caṅkakālattiliruntu tamiḻar kuṭiyāṭcip paṇpum taṟpaṇpum paḻan tamiḻ nākarika marapum keṭṭē vantaṉa. āṉālum tamiḻakamiḻanta iḻappu muṟṟilum vīṇ pōkavillai, tolai ellaiyil puṟaulaku tāvi irāṭca vaḷarcciyāka vaḷarnta paḻan tamiḻp paṇpu ippōtu aṇimai ellaiyil kuṟainta aḷavil, tamiḻakam kaṭanta mānilat tēciyappaṇpāka ōṅki vaḷarntatu.
caṅka kālattilēyē yāṉai paḻakkupavar ‘vaṭamoḻi’ eṉṟa ētō oru kuḻumoḻiyaip payaṉpaṭuttiṉar eṉṟu aṟikiṟōm. vaḻakkiṟanta paḻan tamiḻt tiriccoṟkaḷum uric coṟkaḷum, nākariṉ paḻantamiḻt ticaic coṟkaḷum itaṉai uruvākkap payaṉpaṭṭirukkak kūṭum. piṟkālattār itaṉai vaṭaticai moḻi eṉṟu karutuvataṟkēṟpa, itaṉ vakaikaḷākavum caṅka kālattiṟutiyilē camastirutamākavum vaḷarcciyuṟṟaṉa. āntira pallavarkaḷ toṭakkattil pāḷiyaiyum piṉṉarē camaskirutattaiyum mēṟkoṇṭaṉar eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. mutalil kāñciyilum kācumīrattilum vaṭakkut teṟkuk kōṭikaḷil paṇpaṭuttappaṭṭa intap paḻaya camaskirutamē, kuptar kālamutal kaṅkai veḷiyilum paravi, aṅkuḷḷa iṉṟaiya inti pōṉṟa oru paḻaṅkālak kalavai moḻiyuṭaṉ cērntu piṟkāla ilakkiya vaṭivam vāynta camaskirutamāyiṟṟu.
tamiḻakap paṇpāṭṭiṉ citaivaiyum tamiḻaka iyalkalai nūl tuṟaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ uyir marapiṉiṉṟum pirittu, vaḷarāta āṉāl, paranta marapukaḷāka camaskirutamūlam intiyā eṅkum parappa utaviya pēraracu pallavap pēraracē. putta camayattukku acōkaṉ ceyta paṇiyai camaskirutattukku āṟṟiyavarkaḷ pallavarkaḷē.
‘nakaraṅkaḷilē kāñci’ (nakarēṣu kāñci) eṉak kāci mutaliya ēṉaiya nakaraṅkaḷ peṟāta paḻaiyaperumaiyaik kāñci mānakar camaskiruta ulakilē peṟṟataṉ kāraṇam ituvē.
camaskiruta moḻikkup pallavar āṟṟiya itē toṇṭai, iṉṉum pēraḷavākavum nilaiyākavum intiya mānilap paṇpāṭṭukku āṟṟi, ‘acōkar, kaṉiṣkar, kuptar, pallavar’ ākiya aṉaivarum cērnta kūṭṭukku oppāṉa perum pukaḻ nāṭṭiya varkaḷ cōḻap pēraracarkaḷē.
intiya mānilat tēciyattiṉ aṭittaḷam
cōḻap perum pēraracar illaiyāṉāl, iṉṟaiya intiya mānilam peyaraḷavukkuk kūṭa oru tēcamāy nilaviyirukka muṭiyātu eṉṉalām. ēṉeṉil ataṉ aṭippaṭaip paṇ pāṭṭai uruvākkiyavarkaḷ avarkaḷē. piriṭṭiṣ āṭci ēṭaṉum, ilaṅkaiyum, parmāvum, malāyāvum parantiruntatu. āyiṉum 1947 -l putiya tēciya ellai amaintapōtu, atu peritum cōḻappēraraciṉ ellaikkappāl cellavillai eṉpatai varalāṟṟiṉ tolai viḷaivukaḷaik kaṇittuk kāṇpavar kavaṉittal vēṇṭum, maṟṟum apperum pēraracu paravāta teṉṉāṭṭiṉ vaṭa mēl ticaiyum intiyāviṉ vaṭamēl ticaiyum mēlai nāṭṭavar toṭarpu kāraṇamākac celvattil muṉṉēṟiṉum, ilakkiyam, kalai paṇpāṭṭut tuṟaikaḷil iṉṉum piṟpaṭṭē iruppatu kāṇalām.
moḻiyum ilakkiyamum illāta vaṭaticaikku, oru camaskirutattaiyē pallavap pēraracu uruvākkit taramuṭintatu. āṉālum pāṇṭiya pallavap pēracukaḷiṉ niḻalilēyē vaḷarnta camayap pēriyakka alaikaḷiṉ payaṉai -caiva , vaiṇava iyakkaṅkaḷiṉ viḷaivai -cōḻap perum pēraracē kūrccarattukkum kaṅkai veḷikkum koṇṭu ceṉṟatu. itaṉ payaṉākat teṉṉāṭeṅkum cōḻap perum pēraracar kālattilēyē malaiyāḷam. teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya tamiḻiṉa moḻikaḷil ilakkiya vaḷam uṇṭāyiṟṟu. atē kālattilēyē marātti, vaṅkāḷi, inti, urutu ākiya vaṭaticait tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷukkuriya karuvitaikaḷum eṭṭi vitaikkappaṭṭu viṭṭaṉa eṉpataṉaik kāṇalām.
cōḻap perum pēraracar parappiya intap paṇpāṭu taṟ kālikamāṉatu eṉṟu tōṉṟiṉālum, varuṅkālattiṉ nilaiyāṉatākavē amaiyak kūṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil caṅka kālattil tamiḻakattil maṭṭumē vaḷarnta paṇpāṭu, atu kaṭanta kaḷarnilattāl aḻiveyta nērntatupōla, cōḻap perum pēraracu parappiya paṇpāṭum appēraraciṉ ellaikkappāl irunta kaḷarnilattālēyē aṇimaikkālattil taḷarvuṟat toṭaṅkiyiruntatu. āyiṉum nākarika mēlai āṭciyil cōḻap perum pēraracar āṭci ellai kaṭantu āciyā eṅkum paṇpāṭu parantu varukiṟatu. eṉavē caṅka kālattukkup piṉ tamiḻakattilum, cōḻap perum pēraracar āṭcikkup piṉ intiyāvilum, mēlai nākarika āṭciyil teṉkiḻakkāciyāvilum ēṟpaṭṭa taḷarcci iṉi nīṅki, caṅkakālat tamiḻaka oḷi āciyāvilum ulaku muḻuvatilum aṇimai varuṅkālattil eḷitil paravi niṟaivuṟum eṉṉalām.
taṉ paṇpum taṉ marapum iḻantu cūḻpaṇpu vaḷarak kāt tirunta tamiḻakam, cūḻ paṇpiṉ taḷarcci nīkka mīṇṭum kiḷarn teḻa vēṇṭum. kiḷarnteḻuvatu iṉṟiyamaiyāt tēvai. ēṉeṉil kīḻai ulakait taṭṭi eḻuppiya mēlai airōppiya nākarikattilum taḷarcciyiṉ ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kīḻticai nākarikaṅkaḷiṉ maṟumalarcciyāl eḻunta kirēkka urōma nākarikaṅkaḷ aḻivuṟṟapiṉ avaṟṟiṉ tolai maṟumalarcciyāy eḻuntatē tolaimēlai nākarikam. atu uyirpeṟa mīṇṭum nākarika vērmutal nilamāṉa tamiḻakam, attamiḻakattuṭaṉ atu mīṇṭum pututtoṭarpu koḷḷuvatum, mīṇṭum putumalarcci peṟuvatum uyir nilait tēvaikaḷ ākum.
cōḻap perum pēraraciṉ vaḷarccip paṭikaḷ
cōḻap perum pēraraciṉ vaḷarcciyil nām nāṉku paṭikaḷaik kāṇalām. pāṇṭiya pallava maṟumalarccik kāla muḻutum cōḻar ciṟṟaracarāy aṭaṅkiyiruntaṉar. āṉāl, caṅka kālappēraraca avāvai avarkaḷ poṟumaiyuṭaṉ āṟu nūṟṟāṇṭu tam ciṟṟaracuk karuvil aṭakki vaittiruntaṉar eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil ikkālattilēyē pāṇṭiyar, cōḻar marapukaḷiṉ kiḷaikaḷ teṉṉāṭeṅkum paravip pala putiya ciṟṟaracukaḷai amaittup putunilattil vaḷarap peṟṟaṉa. ivaṟṟiṉ varalāṟu tamiḻakam kaṭanta tamiḻar varalāṟṟiṉ ōr uyir nilaik kūṟāka iṉittāṉ tokukkappeṟal vēṇṭum. āṉāl, iṭaik kālap pāṇṭiyarāl kuṭakil vellappaṭṭa koṅka marapiṉarum, uccaṅkip pāṇṭiyarum teluṅkuc cōṭarum vaṭakkē kaliṅkattil āṇṭa cōḻakaṅkarum ivarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavar āvar.
cōḻap perum pēraraciṉ karunilaikkālam eṉap pāṇṭiya pallavap pōṭṭik kālattaik kuṟikkalām.
vicayālayaṉ mutal (9-ām nūṟṟāṇṭu) irācarācaṉ kālam varaiyuḷḷa perum pēraraciṉ kālattai vallaracuk kālam eṉṉalām. ikkālattilēyē iṭaikkālap pāṇṭiyap pēraraciṉ ellaiyum pallavap pēraraciṉ ellaiyum tāṇṭic cōḻap pēraracu vaḷarntu viṭṭatu kāṇkiṟōm āṉāl, pāṇṭiya pallava kālattilēyē vaṭaticaip pēraracākiya cāḷukkiya araciṉiṭamāka, putitāṉa irāṣṭirakūṭap pēraracu eḻuntiruntatu. teṉ tamiḻakattil putiya pēraracāṉa cōḻap pēraracu oṉṟu maṭṭumē nīṭittatu. atu vaṭaticaiyil putiya pēraracāṉa irāṣṭirakūṭaruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭatu.
cōḻap perum pēraraciṉ perum pēraracuk kālam allatu uccavāḻvukkālam mutalām irācarācaṉ, mutalām irācēntiraṉ ākiya iruvar āṭcikkālamē. irācēntiraṉ putalvar āṭcikaḷ ivvuccap pukaḻai ucca nilaiyilēyē kāttaṉa.
mutalām kulōttuṅka cōḻaṉ kālamutal oru nūṟṟāṇṭuk kālamvarai cōḻap pēraracu vaḷarcciyuṟāmal uṟutiyuṭaṉ pēraracāka nilaviya kālam eṉṉalām. ippēraracukku accamayam irunta pakaikaḷ uṭpakaikaḷumalla, puṟappakaikaḷum alla -ellaip puṟap pōṭṭikaḷ maṭṭumē eṉṉalām. vaṭaticaiyil mēlaic cāḷukkiyar veṉṟaṭakkap paṭāmalē iruntaṉar. teṟkilō mīṇṭum mīṇṭum veṉṟaṭakkappaṭṭum, aṭaṅkātavarkaḷākap pāṇṭiyar viḷaṅkiṉar. cōḻap pēraraciṉ vaḷarcciyaittaṭukka mēlaic cāḷukkiyar ōraḷavu kāraṇamāyiruntaṉar. āṉāl, avvaḷarcciyait taṭuppataṟku maṭṭumaṉṟi, ataṉ vīḻccikkē kāraṇamāyiruntavarkaḷ pāṇṭiyarkaḷē eṉṉalām.
cōḻap perum pēraracait taṭuttaḻittup pāṇṭiyar mīṇṭum pēraracarāka muṭintatu. āṉāl, avarkaḷ pēraracu cōḻap pēraraciṉ ellaiyaic ceyalilum ceṉṟu eṭṭa ellaiyaiyum atu nīṭittuk kākkat tavaṟiṟṟu. cōḻap pēraracu vīḻcciyuṟāmal iruntāl, islāmiyappaṭaiyeṭuppum āṭciyum mānilattiṉ araciyal vāḻvaik kulaittirukkā teṉṉalām.
cōḻar mīṭci: vicayālaya cōḻaṉ
caṅkakālac cōḻar pukār eṉṟa kāvirippūm paṭṭiṉattaiyō, uṟaiyūraiyō talainakarākak koṇṭu āṇṭaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, iṭaikkālac cōḻar, ciṟṟaracarāka irunta pōtu kumpakōṇattukku mūṉṟu kal teṉkiḻakkilirunta paḻayāṟaiyaiyē talainakarākak koṇṭiruntaṉar eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār nilai nāṭṭiyuḷḷār. atu annāḷil perunakarāy, ikkālattiya mukaiyūr, paṭṭēccuram, tiruccattimuṟṟam, ariccantirapuram, āriyappaṭaiyūr, kōṇap perumāḷ kōyil, tirumēṟṟaḷi, tārācuram, nātaṉ kōvil ākiya pala ciṟṟūrkaḷai uḷḷaṭakkiyatāy iruntateṉṟum avar kūṟukiṟār.
iṭaikkālac cōḻarkaḷaip paṟṟit tuṇṭut tuṇukkāṉa ceytikaḷaṉṟik kōvaiyāka etuvum namakkut teriya varavillai. ēṉeṉil piṟkālap pukaḻc cōḻar perumaip paṭattakka ecceyalaiyum avarkaḷ ceyyavillai. caṅkakālac cōḻarait tam muṉṉōrākak kuṟikkum varalāṟṟu nōkkuṭaiya piṟkālac cōḻar ivviṭaikkālac cōḻaraip paṟṟi vāḷāmai cātittuḷḷaṉar.
peruñcōḻar kālattu ilakkiyattil, apperuñ cōḻarkaḷiṉ muṉṉōṉāka,
“mītellām,
eṇkoṇṭa toṇṉūṟṟiṉ
mēlum irumūṉṟu
puṇkoṇṭa veṉṟip
puravalaṉ”   	(vikkirama cōḻaṉ ulā 27 - 32)
aṭuttaṭuttuc
cīṟum ceruvil
tirumārpu toṇṇūṟum
āṟum paṭutaḻumpiṉ
ārattōṉ”  	(kulōttuṅka cōḻaṉ ulā 38 - 44)
“pullār
toḻumpuṭaiya ākattut
toṇṇūṟum āṟum
taḻumpuṭaiya caṇṭappira
caṇṭaṉ”  	 (irācarācacōḻaṉ ulā 35 - 40)
eṉṟu oṭṭakkūttap perumāṉiṉ mūvarulākkaḷum,
“puṇ ūṟu taṉtiru
 mēṉiyil pūṇ ākat
 toṇṇūṟum āṟum
 cumantōṉ”
eṉṟu caṅkaracōḻaṉ ulāvum, aṭikkaṭi pōr ceytu mārpil 96 puṇkaḷaip pukaḻaṇiyākak koṇṭa oru peruñ cōḻaṉaip paṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa. itu peruñ cōḻaril mutalvaṉāṉa vicayālayaṉaiyē (846 - 881) kuṟippatākak koḷḷappaṭukiṟatu. pāṇṭiyap pēraracarukkō, pallavap pēraracarukkō aṭaṅkiya oru ciṉṉañ ciṟu kuṭivēntāyirunta cōḻamarapai oru valimai vāynta aracākkuvatilēyē avaṉ ittaṉai kaṭum pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl, avaṟṟuḷ mukkiyamāṉa oṉṟē namakkut teriyavarukiṟatu. avaṉ āṭcit toṭakkattil ki.pi 846 - avaṉ muttaraiyar eṉṟa peyaruṭaiya kuṟunila maṉṉariṭamiruntu tañcaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
iṭavaip pōril intat tañcaiyaiyum pāṇṭiyaṉ iraṇṭām varakuṇaṉ avaṉiṭamiruntu kaippaṟṟiṉāṉ. āṉāl, 880-l naṭaipeṟṟa tiruppuṟampiyap pōril cōḻaṉukkut tañcai maṭṭilumaṉṟi, cōḻanāṭṭiṉ perumpakutiyum mīṇṭum kiṭaittatu. ippōrkkālattil vicayālayaṉē cōḻa aracaṉāyiruntapōtilum, avaṉ mutumai kāraṇamāka avaṉ makaṉ ātittaṉē pōril īṭupaṭṭiruntāṉ. 871-lēyē avaṉukku vicayālayaṉ iḷavaracuppaṭṭam kaṭṭiyiruntāṉ. pōril pāṇṭiyaṉ paṭutōlviyaṭaiya, kaṅkaṉ pirutivīpati māḷa, cōḻaṉum pallavaṉum maṭṭumē veṟṟiyiṉ payaṉai nukarvataṟku mīntiruntaṉar. pallavaṉukkum paṭaivalu mikavum kuṟaintuviṭṭatāl, cōḻa nāṭṭaiyum cērttu āḷum āṟṟalillāmal ataic cōḻaṉ vacamē viṭṭu viṭṭāṉ ivvakaiyil ātittaṉ āṭcit toṭak kattilēyē cōḻar cōḻanāṭṭiṉ maṉṉarāy valuvuṟṟaṉar.
cōḻar toṇṭai nāṭṭu veṟṟi
ātitta cōḻaṉ (871 - 907) ētō oru pōril ēṟattāḻa 981-kku muṉ pallavap pēraraciṉ kaṭaici aracaṉāṉa ajirātaṉai oru pōril koṉṟu, toṇṭaināṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟik koṇṭāṉ. koṅku nāṭṭaiyum avaṉē kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu avaṉ kālattil vāḻnta nampiyāṇṭār nampiyiṉ tiruttoṇṭar tokaip pāṭal oṉṟu kūṟukiṟatu.
“ciṅkatturuvaṉaic ceṟṟavaṉ
  ciṟṟampalam mukaṭu
  koṅkiṉ kaṉakam aḷitta
  ātittaṉ”
aṭutta āṭciyil koṅku nāṭeṅkum cōḻar kal veṭṭukkaḷ kāṇappaṭuvatu ikkūṟṟai uṟutippaṭuttukiṟatu. ilaṅkaiyaiyum avaṉ veṉṟāṉeṉṟu atē pulavar kuṟit tuḷḷār.
“pulammaṉṉiya maṉṉaic
  ciṅkaḷanāṭu poṭipaṭutta
  kulamaṉṉiya pukaḻk
  kōkaṉanātaṉ”
ekkāraṇattālēṉum avaṉ ciṅkaḷa nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttuc cila veṟṟikaḷ peṟṟirukkak kūṭum. āṉāl, itu paṟṟiya vēṟu cāṉṟu etuvum tamakkuk kiṭṭavillai.
maicūril āṇṭa kaṅka aracaṉ mutalām pirutivīpatiyiṉ putalvaṉ iraṇṭām pirutivīpatiyuṭaṉum, vaṭaticaiyāṇṭa irāṣṭirakūṭap pēraracaṉ iraṇṭām kiruṣṇaṉuṭaṉum  ātitta cōḻaṉ naṭpuṭaiyavaṉākavē iruntāṉ. avaṉ maṉai viyar iruvaruḷ, paṭṭattaraciyāṉa iḷaṅkōppicci irāṣṭirakūṭap pēraracaṉ putalviyē; maṟṟa maṉaivi tiripuvaṉa mātēvi pallavamarapukku uriyavaḷāy iruntāḷ.
cōḻa pāṇṭiyap pōrāṭṭam: veḷḷūrppōr
ki.pi. 919
cōḻa marapaip pēraracanilaikkuk koṇṭuvanta mutaṟ peruñ cōḻaṉ mutalām parāntakaṉē (907 -953). avaṉ āṭciyiṉ mutalceyalum, avaṉ āṭciyiṉ perum pakutiyai āṭkoṇṭa ceyalum pāṇṭi nāṭṭup pōrāṭṭamēyākum. cōḻanāṭum toṇṭaināṭum koṅkunāṭum paranta taṉ vallāṭciyuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭaiyum cērttu,  avaṉ tamiḻaka, mutaṟ pēraracaṉāka arumpāṭupaṭṭāṉ. ippōrāṭṭamē iṟutiyil avaṉai ilaṅkaimītu paṭaiyeṭukkavum tūṇṭiṟṟu.
parāntakaṉ taṉ āṭciyiṉ mutal mūṉṟu āṇṭu kaḷilēyē pāṇṭiyaṉaip pala pōrkaḷil muṟiyaṭittu maturaiyaik kaippaṟṟiyiruntāṉ. 910ām āṇṭuk kal veṭṭukkaḷē avaṉai maturai koṇṭa kōpparakēcarivarmaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, pāṇṭiya veṟṟi avvaḷavu eḷitāka avaṉukku nilaiyāṉa veṟṟiyāki viṭavillai.
ippōrāṭṭattil pāṇṭiyaṉak ketirākac cōḻaṉai ātaritta vēḷir iruvar āvar. oruvaṉ pāṇṭiya nāṭṭellaiyilēyē taṟkālap putuk kōṭṭaip pakutiyil āṇṭa koṭumpāḷūrttalaivaṉ. maṟṟavaṉ kīḻaippaḻuvūruk kuriya paḻuvēṭṭaraiyaṉ kaṇṭaṉ amutaṉ.
iccamayam pāṇṭi nāṭṭai āṇṭavaṉ iṭaikkālap pāṇṭiyap pēraraca marapiṉ kaṭaici maṉṉaṉāṉa mūṉṟām irāca cimmaṉ (900 -919). avaṉ patiṉāṉkām āṭciyāṇṭil veḷi yiṭṭa ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu tañcaiyar kōṉaiyum koṭum pāḷūrt talaivaṉaiyum pōrkaḷil veṉṟatākak kūṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉukkum, cōḻaṉukkum 910-kku muṉṉum piṉṉum pala pōrkaḷ naṭantaṉa eṉṟum, cilavaṟṟil pāṇṭiyaṉum cilavaṟṟil cōḻaṉum veṟṟi peṟṟaṉar eṉṟum itu kāṭṭukiṟatu.
910-il aracirukkai iḻanta pāṇṭiyaṉ annāḷil ilaṅkaiyai āṇṭa aintām kassapaṉ utavi kōriṉāṉ. ilaṅkai vēntaṉ, cakkaṉ eṉṟa orupaṭait talaivaṉai oru perum paṭaiyuṭaṉ aṉuppi utaviṉāṉ. appaṭaiyiṉ perukkaik kaṇṭu atu nāvalantīvu (intiyā) muḻuvataiyum veṉṟuviṭa muṭiyumeṉṟu mūṉṟām irāca cimma pāṇṭiyaṉ kaḷit tāyatāka ilaṅkai makāvamcō kūṟukiṟatu. caṅkakālat tamiḻar pēraracak kaṉavārvam nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉum pāṇṭiyap pēraracar uḷḷattil koḻuntu viṭṭerintateṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. āṉāl, tamiḻariṉ intak kaṉavaic cōḻarē piṉṉāḷil peritaḷavu niṟaivēṟṟa iruntaṉar eṉpatai ap pāṇṭiyaṉ eṇṇiyirukka māṭṭāṉ eṉṉalām.
veḷḷūr, maturaikkut teṉmēṟkē ciṟitu tolaiviluḷḷa ōr  ūr. avviṭattil ki.pi. 919-l pāṇṭiyap  paṭaikaḷum paṭait talaivaṉ cakkaṉuṭaiya ciṅkaḷap paṭaikaḷum cōḻaṉai etirttuk kaṭumpōriṭṭaṉa. ippōril cōḻaṉ parāntakaṉ peru veṟṟi yaṭaintāṉ. kaṇakkaṟṟa yāṉaikaḷaiyum vīrarkaḷaiyum avaṉ pōril koṉṟu kuvittu, mīṇṭum maturaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
ippōril cōḻar paṭaittalaivarāyiruntavarkaḷ, cōḻa maṇṭalattil pāmpuṇik kūṟṟattaic cērnta aracūrukkuriya aracūruṭaiyāṉ tīraṉ ceṉṉip pēraraiyaṉ eṉpavaṉum, paratūr uṭaiyāṉ nakkaṉ kāttaṉum āvar.
nāṭiḻantu tōṟṟōṭiya pāṇṭiyaṉ mīṇṭum ilaṅkai yaracaṉiṭam ceṉṟu utavi kōriṉāṉ. avvutaviyai etir pārtta vaṇṇamē avaṉ 923 mutal 934 varai patiṉoru āṇṭukaḷ ilaṅkaiyil kaḻittāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉ avaṉukku ellāvakai matippum koṭuttāṉ. āṉāl, cōḻaṉai etirkkap paṭaiyutavi ceyyāmal kālan tāḻttiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyil taṅkiyirunta iṭam ‘makata cita’ eṉṟa kōṭṭai eṉṟu aṟikiṟōm.
ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu 934 - 944
934-kkuḷ parāntakaṉ pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa kiḷarccikaḷaṉaittaiyum aṭakkiviṭṭāṉ. ataṉpiṉ avaṉ maturaiyil taṉṉaip pāṇṭiyamaṉṉāṉaka muṭi cūṭṭik koḷḷa virumpiṉāṉ. āṉāl, pāṇṭiyar tavicum piṟa ciṉṉaṅkaḷum maturaiyil kāṇappaṭavillai. tōṟṟōṭiya pāṇṭiyaṉ avaṟṟai eṭuttukkoṇṭu ilaṅkai ceṉṟiruntāṉ eṉṟu  aṟintāṉ. avaṟṟai aṉuppit tarumpaṭi ciṅkaḷa maṉṉaṉukku avaṉ tūtu aṉuppiṉāṉ.
utavikkuk kāttirunta pāṇṭiyaṉ itaṟkuḷḷāka maṉam taḷarvuṟṟu, muṭiyaiyum ciṉṉaṅkaḷaiyum ilaṅkaiyaracaṉ pātu kāppilēyē viṭṭuviṭṭu, taṉ tāy vāṉavaṉ mātēviyiṉ piṟantakamākiya cēra nāṭṭukku ōṭiviṭṭāṉ.
pāṇṭiyaṉ taṉṉiṭam nampip pātukāppukkāka viṭṭuc ceṉṟa ciṉṉaṅkaḷai ilaṅkaiyaracaṉ cōḻaṉukkut tiruppit tara maṟuttuviṭṭāṉ. itaṉāl cīṟṟamaṭainta cōḻaṉ parāntakaṉ, ilaṅkai mītē paṭaiyeṭuttāṉ. īḻattil naṭaipeṟṟa pōril parāntakaṉ paṭai veṟṟipeṟṟatu. iccamayam ilaṅkaiyaracaṉāyirunta nāṉkām utayaṉ, ilaṅkaiyiṉ teṉ pakutiyil malaikaḷiṉ pātukāppil irunta rōkaṇa nāṭṭukku ōṭiviṭṭāṉ. ilaṅkaiyiṉ mikap perum pakuti parāntakaṉ kaippaṭṭatu. āṉālum ōṭiya ilaṅkai vēntaṉ, pāṇṭiyaṉ ciṉṉaṅkaḷaiyum taṉṉuṭaṉ eṭuttuk koṇṭu ōṭiyiruntāṉ. ākavē, īḻattiṉ perum pakutiyaiyum veṉṟapiṉṉum, parāntakaṉ īḻam ceṉṟa taṉ nōkkam niṟaivēṟāmalē mīḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. iccamayam vaṭa ticaiyil irāṣṭira kūṭaruṭaṉ pōr mūḷattakkacūḻal, iruntatāl avaṉ ilaṅkaip pōrai nīṭikkāmal, 944-l cōḻa nāṭu tirumpiṉāṉ.
pāṇṭināṭṭu veṟṟiyiṉ piṉ parāntakaṉ ‘maturai koṇṭa kōpparakēcari’ eṉṟa paṭṭam koṇṭiruntāṉ. maturai veṟṟiyum īḻa veṟṟiyum orē toṭarnta pōriṉ veṟṟikaḷātalāl avaṉ ippōtu iraṇṭu veṟṟikaḷaiyum orē virutup peyarākki ‘maturaiyum īḻamum koṇṭa kōpparacēkari’ eṉṟu taṉṉaik kuṟittuk koṇṭāṉ. ivveṟṟikaḷaic cōḻar kalveṭṭukkaḷaip pōlavē cōḻa nēcaṉ kaṅkaṉ iraṇṭām pirutivīpatiyiṉ kalveṭṭukkaḷum parāvukiṉṟaṉa.
peruñ cōḻar kāla ilakkiyattil ivviru veṟṟikaḷum pala taṭavai kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
īḻamum tamiḻk
kūṭalum citaintu
ikal kaṭantatōr
icai parantatum
                               (kaliṅkattup paraṇi: irāca pārampariyam; 23)
eṉṟu ceyaṅkoṇṭār kaliṅkattupparaṇiyum,
‘veṅkōl vēntaṉ
 teṉṉaṉ nāṭum
 īḻamum koṇṭatiṟal
 ceṅkōl cōḻaṉ
 kōḻi vēntaṉ
 cempiyaṉ’                             (9-m tirumuṟai; kōyiṟpatikam 8)
eṉṟu parāntakacōḻaṉ makaṉāṉa kaṇṭarātittaṉiṉ 9-ām tiru muṟaiyum,
narātipar
tāḻa muṉceṉṟu
maturait tamiḻppatiyum
īḻamum koṇṭa
ikalāḷi! 
                                     (kulōttuṅka cōḻaṉ ulā: 44 - 46)
eṉṟu oṭṭakkūttap perumāṉiṉ mūvarulāvum pārantakaṉ veṟṟikaḷaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷaṉa.
irāṣṭirakūṭar mutalām paṭaiyeṭuppu : muṟkāṭṭup pōr 910
pallava irāṣṭirakūṭa maṇat toṭarpukaḷ appēraracukaḷuk kuḷḷē pala pōrkaḷukkuk kāraṇamāyiruntatu pōlavē, mutalām parāntakaṉ kālattilum maṇa uṟavukaḷāl cōḻa irāṣṭirakūṭap pēraracukaḷukku iṭaiyēyum pūcalkaḷ mūṇṭaṉa. ivaṟṟuḷ mutaṟpōrukkuk kāraṇamāṉa toṭarpu ātitta cōḻaṉiṉ irāṣṭirakūṭat toṭarpēyākum. ēṉeṉil irāṣṭira kūṭa iḷavaraciyē paṭṭattaraciyāṉatāl, avaṉ makaṉ urimaiyai ātarittu irāṣṭirakūṭa aracaṉ parāntakaṉukketirāka 910-l cōṇāṭṭiṉ vaṭaellaiyiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
ippōril vāṇakappāṭiyai āṇṭa vāṇaṉ iraṇṭām vicayātittaṉum (895 -910); avaṉ makaṉ iraṇṭām vikkiramātit taṉum irāṣṭirakūṭaṉukku ātaravāy iruntaṉar. caṅka aracaṉ iraṇṭām pirutivipatiyum, koṭumpāḷūrt talaivaṉum kīḻaippaḻuvūrp paḻuvēṭṭaraiyaṉ kāṇṭattiṉ amutaṉum cōḻarukku ottācaiyāy iruntaṉar.
vāṇakappāṭi toṇṭai nāṭṭiṉ oru pakuti. ataṉai āṇṭa pāṇaṉ iraṇṭām vicayātittaṉ. toṇṭai nāṭṭaip pallavar mēlurimai ēṟṟu āṇṭa kuṭi maṉṉaṉē. āṉāl, ātitta cōḻaṉ pallavariṭamiruntu toṇṭai nāṭṭaik kaikkoṇṭa camayam avaṉ pallavar mēlurimaiyai eṟintuviṭṭu, ātittaṉ mēlurimaiyaiyum mēṟkoḷḷāmal taṉ taṉiyurimai koṇṭāṭat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, cōḻarukketirāka ippōril ceyalāṟṟiyataṉ mūlam avaṉatu taṉṉurimai āṭcikku viraivil muṭivu ēṟpaṭṭatu.
muṟkāṭṭup pōril cōḻar veṟṟi peṟṟaṉar.
pōril peru vīraṅkāṭṭiyiṟanta kacavayyā eṉpavaṉukku vīrakkal nāṭṭiyatāka oru kalveṭṭuk kuṟikkiṟatu.
iraṇṭām pirutivīpatiyiṉ utavikkup paricāka, cōḻaṉ avaṉukku iru pāṇarkaḷiṉ nāṭṭaiyum koṭuttu māvali vāṇarāyaṉ eṉṟa paṭṭamum aḷittatāka aṟikiṟōm. āṉāl, itu niṟaivēṟṟappaṭṭatu aṭutta pōr muṭivilēyē yākum. ippōrilēyē cōḻaṉ ataṟkāṉa uṟutimoḻi aḷittiruttal kūṭum.
vallāḷap pōr allatu vallam pōr ai  (910) 
muṟkāṭṭup pōril irāṣṭirakūṭarukku utaviya pāṇar mītu cōḻaṉ paḻi vāṅka eṇṇiṉāṉ. avarkaḷ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
vallāḷam allatu vallam eṉpatu vāṇarkaḷiṉ talai nakaramēyākum. itu iṉṟaiya vaṭa ārkkāṭṭu māvaṭṭattil kuṭiyāttam vaṭṭattaic cārnta tiruvalam eṉṉum ūrē eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu.
ippōril cōḻar veṟṟiyaṭainta piṉṉarē vāṇakap pāṭiyiṉ āṭci muṟkāṭṭup pōr muṭivil vākkaḷittapaṭi iraṇṭām pirutivīpatiyiṉ vacam oppaṭaikkappaṭṭatu. māvali vāṇarāyaṉ eṉṟa paṭṭamum cōḻa aracaṉāl muṟaippaṭi ippōr muṭivilētāṉ koṭukkappaṭṭatākac cōḷiṅkark kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.
vāṇa aracarkaḷai maṭṭumaṉṟi vaiṭumpa aracaṉaiyum cōḻaṉ parāntakaṉ muṟiyaṭittu avaṉ nāṭṭaik kaik koṇṭu avaṉait turattiṉāṉ eṉṟu teriyavarukiṟatu. āṉāl, vaiṭumpar pōr taṉiyākak kuṟikkappaṭātatāl, pāṇaruṭaṉē avarkaḷum pōr ceytu tōṟṟu nāṭiḻantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṟṟukiṟatu. nāṭiḻanta pāṇarum vaiṭumparum cōḻaṉ etiriyākiya irāṣṭiravaṭap pēraracaṉiṭam ceṉṟu avaṉ ātaravai nāṭiyiruntaṉar.
cōḻariṉ irāṣṭirakūṭap paṭaiyeṭuppu 940
parāntakaṉ taṉ āṭcit toṭakkattilēyē taṉ tantaiyiṉ irāṣṭirakūṭat tirumaṇat toṭarpu kāraṇamāka irāṣṭirakūṭaraip pakaittuk koṇṭiruntāṉ. āṉāl, ippakaimai nīṅkiyapiṉ, naṭpaip putuppikkap parāntakaṉ ceyta maṇat toṭarpum pakaimaiyaiyē vaḷarttatu. ippakaimai kiṭṭattaṭṭa arai nūṟṟāṇṭukku mēlākac cōḻap pēraraciṉ vaḷarcciyaiyē taṭuttup pēriṭar taruvatāka amaintatu.
irāṣṭirakūṭap pēraracaṉ iraṇṭām kiruṣṇaṉ 913-l iṟantapiṉ, avaṉ peyaraṉ mūṉṟām intiraṉ tavicēṟi 934 varai  āṇṭu vantāṉ. avaṉ makaṉ nāṉkām kōvintaṉ vaṉappil vēḷmataṉ pōṉṟavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. mūṉṟām intiraṉ 918lēyē avaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi vaittiruntāṉ.
parāntakaṉ taṉ makaḷ vīramātēviyai nāṉkām kōvin taṉukku maṇam ceytu koṭuttu, ataṉ mūlam putiya irāṣṭira kūṭa naṭpai uṇṭupaṇṇa eṇṇiṉāṉ. āṉāl, nāṉkām kōvintaṉ aracirukkai ēṟi ōr āṇṭāvataṟkuḷ irāṣṭirakūṭap pēraracil perum puraṭcikaḷ uṇṭāyiṉa.
kīḻaic cāḷukkiya aracu iccamayam iraṇṭu pirivukaḷākap pirintiruntatu. vaṭaticaip piriviluḷḷa yutta mallaṉukkum teṉ piriviluḷḷa iraṇṭām vīmaṉukkum pōr mūṇṭatu. nāṉkām kōvintaṉ itil talaiyiṭṭu, yutta mallaṉukku utaviyāka niṉṟu iraṇṭām vīmaṉuṭaṉ pōr toṭuttāṉ. pōril nāṉkām kōvintaṉ ātaritta pakkam paṭutōlviyuṟṟatu.
ēṟkeṉavē nāṉkām kōvintaṉ irāṣṭirakūṭar peru makkaḷiṭaiyē maṉak kacappai uṇṭupaṇṇiyiruntāṉ. pōriṉ tōlvi avaṉ mītu veṟuppaip perukkiṟṟu. avaṉ ciṟṟappaṉ makaṉākiya mūṉṟām kiruṣṇaṉ avaṉukketirākak kiḷarcci ceytu. taṉ tantaiyāṉa mūṉṟām amōkavarṣaṉaiyē 935-l irāṣṭirakūṭat talainakarāṉa māṉyakēta nakaril pēraracaṉāk kiṉāṉ.
aracirukkai yiḻanta cōḻaṉ marumakaṉ nāṉkām kōvin taṉ taṉ maṉaivi vīramātēviyuṭaṉ māmaṉākiya cōḻaṉ māḷikaiyil tañcaiyilēyē vantu aṭaikkalam pukuntāṉ. 935 mutal 939 varai avaṉ aṅkēyē taṅkiṉāṉ. 939-l mūṉṟām amōka ṣavarṣaṉ iṟakkavē, avaṉ taṉakku utavumpaṭi parānta kaṉai vēṇṭiṉāṉ.
cōḻar perumpaṭai oṉṟuṭaṉ nāṉkām kōvintaṉ irāṣṭirakūṭap pēraracait tākkap puṟappaṭṭāṉ.
kaṅka aracaṉ iraṇṭām pūtukaṉ mūṉṟām kiruṣṇaṉiṉ tamakkaiyai maṇantiruntāṉ. avaṉ ippaṭaiyeṭuppai aṟintavuṭaṉ taṉ maittuṉaṉukku utaviyāka virainteḻuntāṉ.
irāṣṭirakūṭap paṭaiyum kaṅkar paṭaiyum oṉṟākac cērntu 940-l nāṉkām kōvintaṉaiyum cōḻar paṭaikaḷaiyum tākkip pōriṭṭaṉa. pōril cōḻar paṭai tōṟṟatu. ataṉ mītu mūṉṟām kiruṣṇaṉē irāṣṭirakūṭa muṭikavittu 968 varai āṇṭāṉ.
taṉ aracurimaiyaik etirtta cōḻarmītu avaṉ uḷḷūrak kaṟuvik koṇṭiruntāṉ.
cīṭpuli, nellūr veṟṟikaḷ
ki.pi. 941-l parāntaka cōḻaṉiṉ paṭait talaivaṉāṉa ciṟu kuḷattūr māṟaṉ paramēsvaraṉ eṉṟa cempiyaṉ cōḻiya varaiyaṉ, cīṭpuli nāṭṭai veṉṟu, nellūrai aḻittu viṭṭut tiruvoṟṟiyūr vaḻiyākac cōṇāṭu mīṇṭāṉ. tiruvoṟṟiyūrk kalveṭṭoṉṟu itait terivikkiṟatu.
nāṉkām kōvintaṉai muṟiyaṭitta vīraṉmītu paḻivāṅkavē intac ceyal naṭaipeṟṟirukkavēṇṭum eṉṉalām. ēṉeṉil vīmaṉ āṇṭa pakuti atuvē.
iraṇṭām irāṣṭirakūṭap paṭaiyeṭuppu: takkōlap  pōr 949
veṟṟi muracukoṭṭi oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvi liruntu pukaḻ ēṇiyil ēṟivanta cōḻap pēraracumītu pattām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil, iruṭ paṭalaṅkaḷ vīcat toṭaṅkiṉa. cōḻar irāṣṭirakūṭap paṭaiyeṭuppiṉ tōlvikkup piṉ innilai mēlum nerukkaṭiyāki vantatu. ēṉeṉil cōḻaṉ valakkai naṇpaṉāyirunta kaṅka aracaṉ iraṇṭām pirutivīpati iṟantapiṉ, kaṅka aracil irunta iru piriviṉar āṭciyum irāṣṭirakūṭap pēraracaṉ mūṉṟām kiruṣṇaṉ maittuṉaṉāṉa iraṇṭām pūtukaṉiṭattilēyē vantu oṉṟu cērntaṉa. mūṉṟām kiruṣṇaṉ iṉi enta nērattilum paṭaiyeṭuttu varakkūṭum eṉṟu terintu parāntakaṉ taṉ vaṭa ellaiyai valuppaṭuttuvatil mummuramāka īṭupaṭṭāṉ.
ki.pi. 936-liruntu vaṭaticaik kāvaliṉ poṟuppup parāntakaṉ mūtta putalvaṉāṉa  irācātittaṉiṭam oppaṭaikkap paṭṭiruntatu. avaṉ teṉ ārkkāṭṭu māvaṭṭattil taṟpōtu tirunāma nallūr eṉṟu aḻaikkappaṭum tirunāvalūrait talaimaiyiṭamākak koṇṭu paṭaiyuṭaṉ taṅkiyiruntāṉ. avaṉ paṭaittalaivaṉ cēra nāṭṭu nantikkaraip puttūraic cērnta veḷḷaṉkumaraṉ eṉpavaṉ. avaṉum arukil taṟpōtu kirāmam eṉṟu vaḻaṅkum muṭiyūril paṭaiyuṭaṉ taṅkiṉāṉ. 940-kkup piṉ ivvēṟpāṭukaḷ iraṭṭittaṉa. irācātittaṉ tampiyākiya arikula kēcariyum paṭaiyuṭaṉ aṅkē amarttappaṭṭāṉ.
irāṣṭirakūṭap pēraracaṉum taṉ paṭaikaḷai ucca aḷavuk kup perukkikkoṇṭu vantāṉ. avaṉukku utaviyāka avaṉ maittuṉaṉāṉa valimaimikka kaṅka aracaṉ iraṇṭāvatu pūtukaṉum, cōḻaṉāl muṉpu turattappaṭṭa iraṇṭu pāṇa aracarkaḷum, vaiṭumpa aracaṉum vantu kuḻumiṉar. etiri paṭaikaḷ toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭa ellaikkarukē vantuviṭṭaṉa eṉṟaṟintē parāntakaṉiṉ mūtta putalvaṉāṉa irācātittaṉ taṉ cōḻap perumpaṭaiyuṭaṉ avaṉait taṭuttu niṟutta muyaṉṟāṉ. irupaṭaikaḷum takkōlap pōril oṉṟai oṉṟu tākkik kaikalantaṉa.
takkōlam eṉpatu arakkōṇattukku āṟukal teṉ kiḻakkiluḷḷa ōr ūr. ikkaḷattil irutarappiṉarum kaṭum pōr purintaṉar. irutiṟap paṭaikaḷilum āyirakkaṇakkāṉa vīrar vīḻntupaṭṭaṉar. neṭunēram veṟṟi eppakkamum cāyavillai. etirip paṭaikaḷē tokaiyil mikap peri tāyirunta pōtilum, cōḻa vīrar añcā neñcarāy muṉvaitta kālaip piṉ vaikkāmal pēriṭaiyūṟu kaḷuk kiṭaiyē pōriṭṭaṉar.
oru ciṟu nikaḻcci pōraic cōḻarukku etirākkiṟṟu. irācātittaṉ vīrappōrāṭṭattil irāṣṭirakūṭap paṭaikaḷ palaviṭaṅkaḷilum pūṭṭaṟṟuk kulaintatu. kaṇṭa kaṅka maṉṉaṉ pūtukaṉ, yāṉaimēlirunta irācātittaṉmītu taṉ ampukaḷaip pāycciṉāṉ. ōr ampu avaṉ mārpil taikkavē avaṉ uṭaṉaṭiyāka uyirnīttāṉ. talaivaṉillāp paṭaikaḷ kaṭṭuk kulaintu kuḻappameytiṉa. mūṉṟām kiruṣṇaṉ eḷitil veṟṟi vākai cūṭiṉāṉ.
‘irācātittaṉ vīṟṟirunta yāṉaiyiṉ ampāriyaiyē taṉ pōrkkaḷamākki, pūtukaṉ avaṉai viṇṇulakēṟṟiṉāṉ’ eṉṟu paṅkaḷūr ātakkūrk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.
cōḻar ātāraṅkaḷum, irācātittaṉ yāṉaimēl tuñciṉāṉ eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.
cōḻap pēraracar vīra veṟṟi vāḻvilē takkōlap pōraip pōṉṟa pēriṭi vēṟu etuvum kiṭaiyātu. anta vīḻcciyiliruntu atu pēraracu nilaikku mīḷak kiṭṭattaṭṭa arai nūṟṟāṇṭu āyiṟṟu.
irāṣṭirakūṭap paṭaikaḷ taṅku taṭaiyiṉṟic cilakālam toṇṭai nāṭeṅkum cuḻaṉṟu tirintaṉa. irāṣṭirakūṭak kalveṭṭukkaḷ mūṉṟām kiruṣṇaṉiṉ veṟṟiyaip palapaṭa mikaipaṭuttat tavaṟavillai. avai ‘kacciyum tañcaiyum koṇṭa kaṉṉaṭa tēvaṉ’ eṉṟa virutup peyarai avaṉukkuc cūṭṭukiṉṟaṉa. toṇṭai nāṭu muḻuvatum veṉṟatuṭaṉ nillāmal cōḻa nāṭṭaiyum kaikkoṇṭāṉ eṉṟu kūṟuvaṉa cila. irāmēcuvarattil veṟṟit tūṇ nāṭṭiṉāṉ eṉṟum, ilaṅkaiyaracaṉaip paṇiya vaittu avaṉiṭam kappam peṟṟu mīṇṭāṉ eṉṟum pitaṟṟukiṉṟaṉa cila. ivaiyellām ātāramaṟṟa mikaiyuraikaḷ eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil teṉṉārkkāṭṭut tiruvatikaikkut teṟkē cōḻar kalveṭṭaṉṟi irāṣṭirakūṭak kalveṭṭu etuvum akappaṭavillai. ataṟku vaṭakkilkūṭa 955 kaḻinta piṉṉarē paṭippaṭiyāka irāṣṭirakūṭak kalveṭṭukkaḷ perukukiṉṟaṉa.
parāntakaṉ āṭciyiṉ naṭuppakutiyil, vaṭakkē nellūr varai paraviyirunta cōḻap pēraracu takkōlap pōriṉāl toṇṭai nāṭu muṟṟilum kiṭṭattaṭṭa nilaiyāka iḻantu, cōḻar tāyaka ellaiyuṭaṉ cila talaimuṟaikaḷ amaintu niṉṟatu.
ippōril kaṅkaṉ iraṇṭām pūtukaṉ irāṣṭira kūṭarukku aḷitta utavi mikapperitu. ataṟkup paricāka vaṉavāci 12,000mum pelvoḷe 300-m avaṉukku aḷikkappaṭṭaṉa.
irāṣṭirakūṭar toṇṭai nāṭu muḻuvatum veṉṟaṭakka āṟāṇṭukaḷ piṭittaṉa. āṉāl, ataṉpiṉ 955 mutal atu muḻuvatum irāṣṭirakūṭar nērāṭciyilēyē iruntatu. ciṟitu ciṟitākavē parāntakaṉ piṉṉōrkaḷ atai mīṭka muṭintatu.
tumpaippatip pōr 938
ikkālattil ciṟṟaracarkaḷuḷ kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭiṉ teṉpakutiyai āṇṭa maṉṉaṉ vīmaṉ oru peru vīraṉāy iruntāṉ. parāntakaṉ āṭciyiṉ pōtu avaṉ irāṣṭirakūṭa aracaṉ nāṉkām kōvintaṉai muṟiyaṭittatum piṉ cōḻarāl tākkappaṭṭatum kaṇṭōm. ivaṟṟukkiṭaiyē avaṉ 938-l kaṅka maṉṉaṉākiya eṟeyakaṅkaḷaiyum nuḷampaṉ aiyappaṉaiyum tumpaip patip pōril muṟiyaṭittu veṟṟi eytiṉāṉ.
cōḻa - pāṇṭiyap pōrāṭṭam: cēvūrp pōr ai 953
ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu; cēvūrp pōr aiai 962.
mutaṟ parāntaka cōḻaṉ iṟakku muṉpē takkōlap pōril peru vīraṉākiya avaṉ mūtta putalvaṉ irācātittaṉ uyiriḻantāṉ. avaṉ iraṇṭām putalvaṉākiya kaṇṭarātittaṉ (956 - 957), appōrilēyē kalantu koṇṭirunta mūṉṟām putalvaṉākiya ariñcayaṉ (956 - 957) ākiyōr mutaṟ parāntakaṉ āṭciyiṟutiyaiyē tam āṭciyākak koṇṭu oruvar piṉ oruvarāka āṇṭu māṇṭaṉar.
mutaṟ parāntakaṉ āṭciyilēyē cōḻar toṇṭai nāṭu muṟṟilum iḻantu viṭṭaṉar. attuṭaṉ avvāṭciyiṟutiyil kaṇṭarātittaṉ paṭṭattukku vantavuṭaṉēyē mūṉṟām irāca cimma pāṇṭiyaṉ makaṉākiya vīra pāṇṭiyaṉ irāṣṭirakūṭat tākkutalāl valikuṉṟiyirunta cōḻarkaḷuk ketirākak kiḷarn teḻuntu taṉṉāṭciyaik kaikkoṇṭāṉ. attuṭaṉ 953-l cōḻaruṭaṉ avaṉ cēvūril toṭutta pōril veṟṟi peṟṟāṉ. ituvē mutaṟ cēvūrp pōrākum. ippōril avaṉ tāṉ oru cōḻaṉaik koṉṟatākavum, accōḻaṉ talaiyaiyē pōrkkaḷattil kāl pantāka vaittu uruṭṭi viḷaiyāṭiyatākavum perumai koṇṭāṉ. ‘cōḻaṉ talaik koṇṭa vīrapāṇṭiyaṉ’ eṉṟa virutup peyarum cūṭṭik koṇṭāṉ.
iṅkē cōḻaṉ eṉṟu peyar vivaramillāmal kūṟiya taṉāl atu cōḻa aracaṉākayirukka muṭiyātu. cōḻar kuṭi iḷavaracaruḷ oruvarāy irukka vēṇṭumeṉṟu varalāṟṟāciriyar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, tam marapukku itaṉāl ēṟpaṭṭa kaṟaiyai māṟṟac cōḻar avaṉ ceyalai avaṉ mītē tiruppiṉar eṉpatu nōkka, annāḷaiya cōḻar icceyalaic ciṟu ceyalākak koḷḷavillai eṉṟu tōṟṟum. pāṇṭiyaṉāl uyiriḻanta cōḻaṉ ariñcayaṉē eṉṟu cilar kūṟuvar. mutaṟ cēvūrp pōr 953-ām āṇṭil nikaḻntatāyiṉ, atu mutaṟ parāntakaṉākavē iruntiruntalum kūṭum eṉṉalām.
toṇṭai nāṭum pāṇṭiya nāṭum iḻanta nilaiyil kaṇṭarātitta cōḻaṉ mīṇṭum vicayālayaṉ kāla ciṟṟaracē ellaiyākiya cōṇāṭṭai maṭṭumē āṇṭirukka vēṇṭum. āṉāl, iccōḻaṉ peruñ civa paktaṉāṉatāl, itu paṟṟik kavalai koḷḷavillai. āṭciyellai parappuvatai viṭa āṇṭavaṉ pakti ellaiyaip parappuvatilēyē avaṉ taṉ vāḻnāḷaic celaviṭṭāṉ. avaṉ aracaṉākavum, paktaṉākavum iruntatupōlavē. aruṅkaviñaṉākavum iruntāṉ. tēvāra āciriyarkaḷ pōlavē kōyilkaḷ tōṟum ceṉṟu avaṉ tiruppatiyaṅkaḷ pāṭiṉāṉ. āṭciyiṉ piṟpakutiyil avaṉ mēṟkut tamiḻakamākiya iṉṟaiya malaiyāḷak karai teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭam, maicūr ākiya iṭaṅkaḷil tirintu camayappaṇikaḷāṟṟi, maicūrilēyē iṟuti nāṭkaḷaik kaḻittāṉ eṉṟu tōṟṟukiṟatu. avaṉ pāṭiya patiyaṅkaḷ palairukkak kūṭumāṉālum namakku oṉṟē kiṭṭiyuḷḷatu. paṉṉiru tirumuṟaikaḷaiyum tokutta caiva āṉṟōrāl atu oṉpatām tirumuṟaiyil cērkkap paṭṭuḷḷatu. ataṉ kaṭaicippāṭṭu avaṉ ikkālat tiruccirāppaḷḷiyākiya uṟantai allatu kōḻi nakaraiyum, tañcai nāṭṭaiyum āṇṭavaṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu.
“cīrālmalku tillaic cempoṉ
 ampalattāṭi taṉṉaik
 kārār cōlaik kōḻivēntaṉ
 tañcaiyarkōṉ kalanta
 ārā iṉcol kaṇṭarātittaṉ
 aruntamiḻmālai”
camayattiruppaṇipōlavē ēri, kuḷam mutaliya nāṭṭut tiruppaṇikaḷilum ivaṉ karuttuc celuttiyiruntāṉ. kaṇṭarātittap pērēri pōṉṟa peyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟu. ivaṉ araciyaruḷ oruvar maḻavarkōṉ pāvaiyākiya cempiyaṉ mātēvi. taṉ kaṇavaṉ iṟakkum camayam ciṟuvaṉāka viṭṭuc ceṉṟa maturāntakaṉaip pēṇuvataṟkāka ipperuntēvi avaṉuṭaṉ iṟavātu vāḻntu, mūṉṟu āṭcikaḷ varai kaṇavaṉ vaḻiniṉṟu camayat tiruppaṇikaḷai nāṭeṅkum parappi, irācarācaṉ āṭciyil 1001-ām āṇṭil iyaṟkai eytiṉār. cōḻar kulamē perumaippaṭattakka mūtaṉṉaiyāka avar vāḻnāḷ amaintatu.
vīraṉāṉa ariñcaya cōḻaṉ muṉṉōriḻanta toṇṭai nāṭṭai mīṭpataṟkākap pala pōrkaḷ āṟṟiṉāṉ. avaṉ ‘āṟṟūrt tuñciya perumāḷ’ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatāl, āṟṟūril pōr purintē māṇṭiruntāṉ eṉṟu karuta iṭa muṇṭu.
ariñcayaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ iraṇṭām parāntakaṉ allatu cuntara cōḻaṉum (957 - 970)kaṇṭarātittaṉ makaṉāṉa maturāntakaṉ allatu uttama cōḻaṉum (970 - 985) āṇṭaṉar.
cuntaracōḻaṉ kālamutal cōḻa marapu putup pēraracup pukaḻ vaḷarttatu pōlavē, avaṉ āṭci mutal tamiḻmoḻiyum putu malarcciyuṟṟatu eṉṉal vēṇṭum. caṅka kālattup pāṭalkaḷil perumpakuti namakku vanteṭṭātatu pōlavē, iccōḻar kālattut tamiḻvaḷattilum perumpakuti namakku vantu eṭṭa villai. annāḷaiya ilakkaṇa nūlākiya vīracōḻiyattiṉ uraiyil kaṇṭa mēṟkōḷkaḷil pala cuntara cōḻaṉaiyum maṟṟa muṉ piṉ cōḻarkaḷaiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. iṟantupaṭṭa akkāla nallilakkiya ēṭukaḷaiyum naṟpaṇpukaḷaiyum avai namakku niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
irāmāyaṇam pāṭiya kampar ikkālattavarē eṉṟu karutukiṉṟaṉar. pala tamiḻp pulavarkaḷ. itu eppaṭiyāṉālum, cuntara cōḻaṉ kālamē kaṉṉaṭa ilakkiyattil perumalarcci ēṟpaṭṭa kālam eṉṉalām. cuntara cōḻaṉiṉ pukaḻait tamiḻ ēṭukaḷilum paṉmaṭaṅkāka mikaippaṭuttik kaṉṉaṭa kāppiyaṅkaḷ, puṉai kataikaḷ tīṭṭiyuḷḷaṉa. āṉāl, avaṟṟuṭpala niṉṟacīrneṭumāṟaṉāṉa cuntara pāṇṭiyaṉ pukaḻuṭaṉ ivaṉ pukaḻai oṉṟu paṭuttik kuḷaṟupaṭi ceytuḷḷaṉa.
‘cōḻaṉ muṭittalaik koṇṭavaṉ’ eṉṟu perumai yaṭittuk koṇṭa vīrapāṇṭiyaṉai vīḻttip pāṇṭiya nāṭṭai mīṇṭum kaippaṟṟac cuntara cōḻaṉ pēravāk koṇṭāṉ. muṉ pāṇṭiyaṉ veṟṟikaṇṭa atē kaḷattilēyē cōḻaṉum pōriṭṭatāl itaṉai nām iraṇṭām cēvūrp pōr eṉṉalām. itu cuntara cōḻaṉiṉ aintām āṭci āṇṭil, 962-l naṭaipeṟṟatākat terikiṟatu.
ippōr, cōḻarkaḷai ilaṅkaip paṭaiyeḻuccikkum tūṇṭiṟṟu. ēṉeṉil ilaṅkaiyaracaṉ nāṉkām mayintaṉ cēvūrp pōril pāṇṭiyaṉukku utaviyāka oru periya ilaṅkaip paṭaiyai aṉuppiyiruntāṉ. ippōrilum itaṉ piṉ naṭaipeṟṟa ilaṅkaip paṭaiyeṭuppilum cōḻar paṭaikaḷaic cuntaracōḻaṉ mūtta putalvaṉāṉa ātittaṉum, koṭumpāḷūrk kuṟunila maṉṉaṉ parāntakaṉ ciṟiyavēḷāṉ eṉpavaṉum, toṇṭai nāṭṭuc ciṟṟaracaṉ pārtti pēntira varmaṉum naṭattic ceṉṟaṉar. ilaṅkaip paṭaiyeṭuppiṉ piṉ naṭaipeṟṟa pāṇṭiyap pōril ciṟiya vēḷāṉ iṭattil avaṉ makaṉ pūtivikkiramacēri paṭaittalaimai vakittāṉ.
iraṇṭām cēvūrp pōril pāṇṭiyaṉ tōlviyuṟṟu, cōḻar peruveṟṟi peṟṟaṉar. pāṇṭi nāṭum avarkaḷ kaippaṭṭatu. itaṉ piṉ cōḻaṉ iraṇṭām parāntakaṉākiya cuntaracōḻaṉ ‘maturai koṇṭa irācakēcari varmaṉ’ eṉṟum, ‘pāṇṭiyaṉaic curam iṟakkiṉa perumāḷ’ eṉṟum virutup peyarkaḷ mēṟkoṇṭāṉ.
cēvūrp pōriṉāl vanta pāṇṭiya nāṭṭu veṟṟi nilaiyāṉa veṟṟiyāka illai. ēṉeṉil 956, 966 -
am āṇṭu kaḷukkuriya vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya 18, 19-ām āṇṭuk kalveṭṭuk kaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ōṭic ceṉṟavaṉ mīṇṭu vantu āṇṭā ṉeṉṟu terikiṟatu. ilaṅkaip paṭaiyeṭuppiṉ piṉ cōḻar mīṇṭum pāṇṭi nāṭṭait tākkiṉar. ippōtutāṉ vīra pāṇṭiyaṉ pōril māṇṭāṉ. muṉ avaṉ cōḻar mīṇṭum pāṇṭi nāṭṭait tākkiṉar. ippōtu avaṉ talaiyai veṭṭi, cōḻar virutuppaṭṭam pūṇṭaṉar. ‘ vīrapāṇṭiyaṉ muṭittalaikoṇṭa kōpparakēcarivarmaṉ’ eṉṟu cōḻa iḷavaracaṉ ātittaṉ kuṟikkappaṭṭāṉ. avaṉuṭaṉē paṭait talaivarāy irunta koṭumpāḷūrk kuṟunila maṉṉaṉ pūti vikkiramacēriyum, pārttivēntiraṉum atē paṭṭattait tāmum mēṟkoṇṭaṉar.
peruvīraṉāṉa ātittaṉukkuc cuntaracōḻaṉ 966-l iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiyiruntāṉ. āṉāl, etirikaḷ cilarāl avaṉ 969-l kolaiyuṇṭāṉ.
ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu 965
pāṇṭiyaṉukku ilaṅkai aracaṉ nāṉkām mayintaṉ utavi ceytataṉāl, cuntaracōḻaṉ annāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭutta nērntatu. pāṇṭi nāṭṭup paṭaiyeṭuppil mutalil paṭait talaivarkaḷāyirunta ātittaṉ. koṭum pāḷūrt talaivaṉ parāntakaṉ ciṟiyavēḷāṉ, toṇṭai nāṭṭut talaivaṉ pārttipēntiravarmaṉ ākiyavarkaḷē iṅkum aṉuppaṭṭiruntaṉar. āṉāl, ciṅkaḷappaṭait talaivaṉ cēṉā eṉpavaṉ cōḻar paṭaikaḷai muṟiyaṭittāṉ. cōḻar paṭaittalaivaruḷ oruvaṉāṉa parāntakaṉ ciṟiyavēḷāṉ pōril uyirtuṟantāṉ. kalveṭṭukkaḷ avaṉaik ‘koṭumpāḷūr vēḷāṉ ciṟiya vēḷāṉ’ eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa.
ittōlviyiṉ piṉ cōḻar ilaṅkai maṉṉaṉōṭu nēca uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu mīṇṭaṉar eṉṟu ilaṅkai varalāṟṟēṭāṉa makāvamcō kūṟukiṟatu.
toṇṭai nāṭu mīṭpu 962 - 967
toṇṭai nāṭṭai aṭippaṭuttiya irāṣṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟām kiruṣṇaṉ cārpāka annāṭṭai āṇṭavaṉ vaiṭumpa marapiṉāṉa vikkiramātittaṉum avaṉ piṉṉōrumē yāvar. vikkiramātittaṉukkup piṉ tiruvaiyaṉ, cīrkaṇṭaṉ eṉpavarkaḷ oruvar piṉ oruvarāka āṭcip poṟuppēṟṟaṉar. pāṇarum toṭakkattil irāṣṭirakūṭar pakkam iruntālum. cōḻaṉ ariñcayaṉ taṉ makaḷ ariñcikaip pirāṭṭiyārai pāṇamaṉṉaṉukku maṇañceytu koṭuttu avaṉ nēcattaip peṟṟiruntāṉ. āyiṉum ariñcayaṉ pōrkaḷ muḻutum veṟṟiyaṭaiyavillai.
cuntaracōḻaṉ tantaiyaip paṟṟi vaṭakkē aṭikkaṭi pōrkaḷil īṭupaṭṭāṉ. itil avaṉ tiṭīr veṟṟi etuvum peṟāviṭṭālum, paṭippaṭiyākat toṇṭai nāṭu muḻuvatum avaṉ kaippaṭṭaṉa eṉṟu tōṟṟukiṟatu. avaṉ āṭciyiṉ aintām āṇṭu (962) mutal avaṉ kalveṭṭukkaḷ toṇṭai nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atē camayam 967-varai irāṣṭirarkūṭar kalveṭṭukkaḷum āṅkāṅku iṭam peṟukiṉṟaṉa. eṉavē 962-liruntu 967 varai toṇṭai nāṭṭup pōrāṭṭam mellac cōḻar pakkam veṟṟiyāka vaḷarntatu eṉṟu kūṟalām.
cuntaracōḻaṉ iṟantapōtu avaṉ maṉaiviyaruḷ vāṉavaṉ mātēvi eṉpavaḷ pālkuṭi kuḻantai oṉṟai viṭṭuviṭṭuk kaṇavaṉuṭaṉ erimūḻkiṉār.
“mulaimakappirintu muḻaṅku erinaṭuvaṇum
  talaimakaṟ piriyāt taiyal”
eṉṟu annāḷaiya kalveṭṭukkaḷ avar uyir maṟuppaip pukaḻkiṉṟaṉa.
ivvīra araca naṅkaiyē cōḻap pēraracaṉāṉa irācarācaṉai īṉṟa mātēviyāvāḷ.
vīracōḻiya uraimēṟkōḷ ceyyuḷāṉa kalippā oṉṟu cuntara cōḻaṉiṉ vaṇmaiyaip pukaḻntuḷḷatu. atu putta camayañcārnta ēṭu eṉpataiyum kīḻē tarappaṭum pāṭaliṉ mutalaṭi kāṭṭukiṟatu.
“pōtiyan tiruniḻal puṉita! niṟparavutum,
  mētakunantipuri maṉṉar cuntarac
  cōḻar vaṇmaiyum vaṉappum
  tiṇmaiyum ulakil ciṟantu vāḻka eṉavē!”
tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil mutalām irācarāca cōḻaṉāl avaṉ tāy tantaiyarāṉa cuntara cōḻaṉ, araci vāṉavaṉ mātēvi ākiyōriṉ paṭivaṅkaḷ niṟuvappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻakattiṉ oppuyarvaṟṟa iruperum pēraracarkaḷ
cuntaracōḻaṉ kālamāṉavuṭaṉē avaṉ makaṉ muṟaippaṭi aracaṉākavillai. potumakkaḷ avaṉē aracaṉāka vēṇṭu meṉṟu virumpiyatākat terikiṟatu. āṉāl, ariñcayaṉukku muṉpē iḷamai kāraṇamāka aracurimai peṟātirunta kaṇṭarātittaṉ makaṉ maturāntaka uttama cōḻaṉukku (970 - 985) avaṉ aracurimaiyai viṭṭuk koṭuttiruntāṉ. ataṟkup patilāka, uttama cōḻaṉukkup piṉ irācarācaṉē aracurimai peṟuvatu eṉṟa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.
cōḻap pēraracai orē āṭciyil perum pēraracākkiyavaṉ mutalām irācarācaṉē (985 - 1014). avaṉ pēraracu viriviṉāl maṭṭum periyavaṉallaṉ. pēraracu veṉṟāṇṭa vīrattāl maṭṭum periyavaṉallaṉ. aracaṉukkum pēraracaṉukkum uriya ellāp paṇpukaḷum niṟainta tamiḻakap pēraracaṉ maṭṭumalla, ulakap pēraracaṉ eṉṟē avaṉaik kūṟalām. ēṉeṉil ulaka varalāṟṟilēyē ittakaiya paṇpu niṟaivaik kāṇṭal aritu. alaksāṇṭar, sīcar, neppōliyaṉ ākiyavarkaḷuṭaṉ maṭṭumē avaṉai oppiṭa muṭiyum. avaṉ tolainōkku avarkaḷiṭaiyē aleksāṇṭar oruvarukkē iruntateṉalām. āṉāl, āṭcit tiṟamaiyilum tēya āṭcit tiṟamaiyilum enta aracar pēraracaraiyum avaṉukku iṇaiyākak kūṟa muṭiyātu.
maṉṉar veṟṟikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kalveṭṭuk kaḷiṉ mukappil meykkīrttikaḷāka vakutturaikkum vaḻakkattaip putuvatu puṉaintu tamiḻaka varalāṟṟukkup pērutavi purintataṟkāka avaṉaip pukaḻāta varalāṟṟāciriyar illai. āṉāl, nāṭṭu varalāṟṟu vakaiyil avaṉ kāṭṭiya atē nuṇmāṇ nuḻaipulattai avaṉ taṉ pēraraciṉ vīra veṟṟikaḷilum āṭcit tiṭṭaṅkaḷilum kāṭṭiṉāṉ. avaṉ veṟṟikaḷ muṉṉaiya tamiḻaracar, pēraracar evar veṟṟikaḷaiyum viṭa -caṅkakāla, piṟkāla aracar ākiya evar veṟṟikaḷaiyum tāṇṭi- nilaiyāṉa nīṭitta payaṉ tantaṉa. avaṉ tiṟamaiyāl oru nūṟṟāṇṭukkum, avaṉ oppaṟṟa piṉtōṉṟalāṉa mutalām kulōttuṅkaṉ tiṟamaiyāl maṟṟoru nūṟṟāṇṭukkum cōḻap pēraracu nilaittiruntatu.
tamiḻakap pēraracukaḷ etuvum ippaṭi nūṟṟāṇṭuk kaṇakkāka ucca nilaiyilillai. atumaṭṭumaṉṟu. tantai āṭcit toṭakkattai aṭuttup piḷḷaiyāṭci toṭaṅkavaittu, tantai kālattilēyē piḷḷaiyum cari matippuṭaṉ āṭcip payiṟci peṟṟu āḷacceytataṉāl ulakil entap pēraracumarapum kāṇāta aticayattai, tiṟamaiyil oruvarukkoruvar kuṟaiyāta pala talaimuṟaip pēraracar marapai avaṉ uṇṭupaṇṇiṉāṉ. avaṉ ūkkiyap pōr ārvam, avaṉ ūṭṭiya āṭcittiṟam, avaṉ eḻuppiya araciyal cūḻccinaya marapu ākiyavaiyum pēraraciṉ toṭarnta vīra marapukkum, āṭci marapukkum kāraṇamāy iruntaṉa. ivaṟṟil avaṉukku iṇaiyāṉa iṉṉoru peruñ cōḻaṉaik kūṟuvataṉāl, atu mutalām kulōttuṅkaṉēyākum. ēṉeṉil pēraracai vāṉaḷāva vaḷarumpaṭi vicaiyuṭaṉ untit taḷḷiya perumai irācarācaṉuṭaiyateṉṟāl, atu carintu viḻātapaṭi vicaiyuṭaṉ taṭuttāṭkoṇṭa perumai kaṭṭāyam kulōttuṅkaṉukkuriyatu. mutal tiṟattil irācarācaṉ ulaka varalāṟṟilēyē oppuyarvaṟṟavaṉ eṉṟāl, iraṇṭām tiṟattil atupōlavē ulaka varalāṟṟil kulōttuṅkaṉ oppuyarvaṟṟavaṉ āvāṉ.
iruvariṉ oppumaiyaiyum iṉṉum oru ticaiyil kāṇalām, pēraracil nērāṭci ellai kaṭanta perumpakuti kaḷai maṇṭalaṅkaḷākkiyatu. ataṉ ciṟṟellaiyiluḷḷa ūrkaḷai aṭutta pērellaiyuṭaṉ toṭarpu paṭutti iṇaikka ‘vaḷanāṭu’ eṉṟa putuppirivai ākkiyatu, vari vitippuk kuriya tiṭṭamum, vari allatu aracāṅka varumāṉattaiyum ataṟkīṭāṉa makkaḷ varumāṉa vaḷarcciyaiyum oppiṭṭuk kāṇpataṟkuriya tiṭṭamum ceytatu ākiya irācarācaṉ ceyalē piriṭṭiṣ āṭcivaraiyum kīḻ ticai aṟinta āṭcip peruñceyalkaḷākum. kulōttuṅkaṉ ivaṟṟaip piṉpaṟṟiyavaṉ maṭṭumalla. itupōṉṟa tiṭṭattai avaṉ tamiḻ ilakkiyattil ūkkiṉāṉ. puvic cakkaravarttiyaip pāṭum kavic cakkaravarttikaḷ avaṉ kālamutaltāṉ toṭuttuc cila talaimuṟaikaḷ iruntārkaḷ. kamparkūṭa uṇmaiyil akkālattilēyēiruntiruntavarātal kūṭum. āṉāl, tamiḻakap puvic cakkaravarttikaḷaip pāṭiya tamiḻc cakkaravarttikaḷ muṟṟilum mutaṟ kulōttuṅkaṉ marapiṉar kālattil vāḻntavarkaḷē,
irācarācaṉ varalāṟāka camaskirutattil oru kāppiya ēṭum, tamiḻil oru nāṭakamum avaṉ kālattilēyē iruntatāka aṟikiṟōm. pēraracaṉ kaṇ kāṇa yākkappaṭṭa tamiḻakap pēraracu varalāṟukaḷ namakku vantu kiṭṭāmaṟ pōṉatu nam turatiruṣṭamē.
kāntaḷūrp pōr 988
cōḻap perum pēraracaṉ mutalām irācarācaṉ āṭcik kuriya eṇṇaṟṟa pala veṟṟikaḷiṭaiyē avaṉ kālakkalveṭṭukkaḷāl palapaṭap pukaḻntu pēcappaṭuvatu ‘kāntaḷūrc cālai kalamaṟuttaruḷiya’ eṉpatu avaṉ ceya lēyākum. kāntaḷūrc cālai eṉpatu taṟkāla tiruvāṅkūr - kocci  kēraḷa aracukkuriya maṇṭalattiṉ talainakarākavuḷḷa tiruvaṉantapurattiṉ oru pakuti. nakariṉ paḻamperum pakutiyum atuvēyākum. ataṉ naṭuvīti iṉṟu cālai, paḻañcālai allatu neṭuñcālai eṉṟa peyaruṭaṉ nakariṉ peruṅ kaṭaivītiyākavum vāṇikak kaḷamākavum iyaṅkukiṉṟatu. tamiḻ vaṇikarum tamiḻarum pēraḷavil iyaṅkukiṉṟatu. tamiḻ vaṇikarum tamiḻarum pēraḷavil vāḻum pakuti ataṉaic cuṟṟilum uḷḷa iṭaṅkaḷākavē iṉṟum uḷḷaṉa. cēra nāṭṭut tamiḻp pulavar mikutiyāka aṇimai varai vāḻntuḷḷa karamaṉai nakaram ataṉ kīḻkkōṭiyilum, avarkaḷ paḻamperum puravalaṉāṉa āy marapil vanta tiruvāṅkūr maṉṉaṉ araṇmaṉai maṟukōṭiyilum uḷḷaṉa. ip paḻañcālaiyarukē putitāka amainta ciṟucālai āriyaccālai eṉṟu peyar peṟṟiruppatum, paḻayacālai iṉṉum tamiḻ olipaṭac cālai (ūhyaṭayai) eṉṟum, putiya āriyac cālai camaskiruta olipaṭa āriyacālai (hacalayaḷāyaṭaya)  eṉṟum malaiyāḷa moḻiyil eḻutappaṭuvatum kuṟippiṭat takka ceytikaḷ ākum. ivai āyiram āṇṭukaṭantum moḻi kāṭṭum varalāṟṟup paṇpukaḷ ākum.
kāntaḷūrc cālai annāḷil cēra allatu kēraḷa maṉṉariṉ talaiciṟanta tuṟaimukamākavum vāṇikak kaḷamākavum maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ kaṭaṟpaṭaiyiṉ mūlattaḷamākavum iruntatu. kalveṭṭuk kaḷ ataṟkut tarum peruñ ciṟappiṉ uyir maṟai ituvē.
āṭcit toṭakkattilēyē irācarācaṉ mēṟkoṇṭa teṉticaip paṭaiyeṭuppuk kāntaḷūrccālai nōkkiya paṭaiyeṭuppākavē iruntatu.
ippaṭaiyeṭuppiṉ kāraṇamākak kūṟappaṭum ceytiyum irācarācaṉiṉ pēraracup paṇpai muṉaippākac cuṭṭik kāṭṭuvatākavē irukkiṟatu. irācarācaṉ ekkāriyam paṟṟiyō cēra aracaṉiṭam oru tūtaṉai aṉuppiyiruntāṉ. tūtaṉ yār eṉpatukūṭa namakkut teriyavillai. āṉāl, cēraṉtūtaṉ, tūtai maṟuttatuṭaṉ nillāmal aracu neṟikku muṟṟilum māṟupaṭṭa nilaiyil tūtaṉai avamatittu, avaṉai utakai yilirunta taṉ ciṟaikkūṭattil iṭṭup piṇittuvaittāṉ.
icceyti kēṭṭa pēraracaṉ ceyal, cēra nāṭṭai erit taḻittatu. attuṭaṉ amaiyavillai. pēraraceṅkum cuḻaṉṟaṭittatu. pēraracaik kīḻticai kāṇāta, kēḷāta aḷavil aṭaṅkoṇṭa tiṇtōḷ aracākkiṟṟu!
cōḻar perumpaṭai pāṇṭiyaṉait tākkip pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiya piṉṉarē kāntaḷūrai nōkkip pāyntatu eṉṟu aṟikiṟōm. itaṟku oru kāraṇam uṇṭu. kāntaḷūrc cālai oru kaṭaṟpaṭaittaḷam; ataṉ muḻuāṟṟalaiyum aḻikka vēṇṭumāṉāl nilappaṭai maṭṭum pōtātu. kaṭaṟpaṭaiyum vēṇṭum. kaṭaṟ kaṭamparai vēraṟutta paṇṭaiya nāṭṭu cērar kālamutal cōḻar kālamvarai cērariṉ peruñ ciṟappum pērāṟṟalum avarkaḷ kaṭaṟpaṭaiyākavē iruntatu. pāṇṭiya cōḻariṭamum pallavariṭamum kūṭap peruṅ kaṭaṟpaṭai iruntatāṉālum, avaip pātukāppukkup payaṉ paṭavillai. cērarukkō nilatticaiyil caiyamalaiyiṉ pēraraṇ iruntapaṭiyāl, kaṭaṟpaṭai putuvaluvūṭṭum karuviyāyiruntatu. cērarai evar veṉṟālum nīṭittu āṭci ceyya muṭiyātiruntataṉ kāraṇam ituvē. irācarācaṉ cērariṉ inta nilaiyāṉa āṟṟalai aḻikka eṇṇiyatāl, kaṭaṟpaṭaiyaik kumari cuṟṟik kaṭal vaḻi celutti, itaṟkut tuṇaiyākap pāṇṭiyanāṭu kaippaṟṟic cella eṇṇiṉāṉ.
irācarācaṉ kālattuc cēraṉ pāskara iravivarmaṉ (978- 1036) eṉpavaṉ.
kāntaḷūrp cālaippōr nilappōr maṭṭumaṉṟu; nilap pōrum kaṭaṟpōrum kalanta kaṭalnilap pōrēyākum. ap pōril cēra maṉṉaṉiṉ kappaṟ paṭaikaḷ aḻintu pōyiṉa eṉṟu aṟikiṟōm. takaṭūrp pōrai nērē iruntu kaṇṭu tīṭṭiya aricilkiḻār, poṉ muṭiyār pōṉṟa tamiḻp pulavar aṉṟiruntiruntāl, takaṭūr yāttirai pōṉṟa, āṉāl, atupōl citaintaḻiyāta, oru kāntaḷūrk kāviyattai nām peṟṟirukkakkūṭum!
kāntaḷūrp pōrilē cēraṉuṭaṉ ēṟkeṉavē pāṇṭiya nāṭṭil tōṟṟu nāṭiḻanta pāṇṭiyaṉ amarapuyaṅkaṉum cērntu pōrāṭiṉāṉ. pōr muṭivil iraṇṭaracarkaḷiṉ peruñ celvak kuvai maṭṭumaṉṟi, avarkaḷiṉ iru muṭikaḷum kaippaṟṟappaṭṭaṉa. ivveṟṟi kāraṇamākavē ‘mummuṭic cōḻaṉ’ eṉṟa paṭṭattaic cōḻaṉ mutaṉmutalāka mēṟkoṇṭāṉ. irācarācaṉ eṉṟa peyar avaṉ kālamutal iṉṟuvarai avaṉatu iyaṟpeyarpōla vaḻaṅkiṉālum, ippōriṉ piṉ avaṉukku nilaiyāka vaḻaṅkiya vaḻakkēyākum. kāntaḷūrp pōr eṉṟa perumpōriṉ payaṉākavē irācarācaṉ tamiḻaka muḻumutalaracaṉākavum, teṉṉāṭṭiṉ talaimaiyaracaṉākavum āyviṭṭāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
utakai aḻivu
kāntaḷūraiyum cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum eṅkum aḻit toḻitta vaṇṇamākavē cōḻar paṭaikaḷ kaṭuñ cīṟṟattuṭaṉ tūtaṉ ciṟaippaṭṭirunta utakai nōkkic ceṉṟaṉa. cūḷikai kaḷum māḷikaikaḷum niṟainta utakaik kōṭṭaiyaiyum nakaraiyum cōḻar cukkunūṟākkip poṭi paṭuttiṉar. etirttuc cāmpalākkiṉar. ciṟaiyai uṭaittut tūtaṉai aracaṉ ceṉṟu viṭuvittāṉ. imperuñ ceyalaic cōḻar kālak kavitaikaḷ namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
“tūtaṟ kāp
  paṇṭu pakaloṉṟil īroṉpatu ‘curamum’
  koṇṭu malaināṭu koṇṭōṉum”.
                                            (vikkirama cōḻaṉ ulā: 32 -34)
“ēṟippakal oṉṟil eccuramum pōy utakai
   nūṟit taṉ tūtaṉai nōkkiṉōṉ”
                                      (kulōttuṅka cōḻaṉ ulā: 46 -48)
“matakayattāl īroṉpatu curamum aṭṭittu
  utakaiyait tī uytta uravōṉ”
                                          (irācarāca cōḻaṉ ulā: 40 - 41)
eṉṟu kavic cakkaravartti oṭṭakkūttar mūvarulāvilum,
“cataya nāḷviḻā utiyar maṇṭalan
  taṉṉil vaittavaṉ taṉiyōr māviṉmēl
  utaya pāṉuvottu utakai veṉṟakōṉ
  oru kai vāraṇam pala kavarntatum
                                                       (kaliṅkattup paraṇi 201)
eṉṟu kaviccakkaravartti cayaṅkoṇṭārum nēril kāṇā viṭṭālum nēril kēṭṭu ippōrai varuṇittuḷḷaṉar.
‘pakal oṉṟil īroṉpatu curam’ (paṉṉiraṇṭu maṇi nērattukkuḷ patiṉeṭṭuk kāṭu kaṭantu) eṉṟa toṭar cōḻar paṭai ceṉṟa vēkattaiyum pōriṉ ukkira vēkattaiyum nam kaṇmuṉ koṇṭu varuvaṉavākum. ‘utakai nūṟi’ utakai tī uytta’ eṉpaṉavum pōrk kāṭciyaik kaṇmuṉ niṟuttu pavaikaḷē.
irācarācaṉ piṟanta nāḷ catayam: ap piṟanta nāḷ utakaip pōraiyaṭuttu nikaḻntatu: cēra nāṭṭilē, cēraṉiṉ kutirai mītēṟi, cataya nāḷ viḻāvai? utakai veṟṟiyākavē koṇṭā ṭiṉāṉeṉṟum, avaṉ kutiraiyēṟi utakaik kōṭṭaik kuḷḷē pukuntatu utayacūriyaṉ. annāṭṭil mēṟkuttoṭar malaiyil eḻuvatu pōṉṟiruntateṉṟum kavippēraracarāṉa cayaṅkoṇṭār tarum kāviyak kāṭci tamiḻar varalāṟṟu vaḻiyāka vanta kaṇkoḷḷāk kalaik kāṭciyākum.
utakai eṉpatu taṟkālat tiruvāṅkūril kōṭṭāṟu eṉṟa paḻam peyaraiyuṭaiya taṟkāla nākarkōvilukku vaṭa mēṟkē kaṟkuḷam vaṭṭattiluḷḷa ōr ūrḻū atu annāḷil māṭa māḷikai kūṭakōpuram kōṭṭai uṭkōṭṭaikaḷai yuṭaiya cērariṉ perunakaramāy iruntatu. tūtaṉaic ciṟaiyil vaittut tuṉpuṟuttiyatāl vanta kōpattālēyē irācarācaṉ ittakaiya aḻivu vēlaiyaic ceyya nērntatu eṉṟu  cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. irācarācaṉ pēraracup paṇpil itu oru kūṟēyākum. ‘kaṭitōcci mella eṟika’ eṉṟa vaḷḷuvaṉāriṉ araciyal nuṇṇaṟivukkuriya vāḻkkaiyilakkiyattukku itu oru nuṉimukam eṉṉalām. irācarācaṉ āṭci muḻutum kāṭṭum paṇpu ituvaṉṟu eṉpataiyum avaṉ piṟa ceyalkaḷ terivikkum. avaṉ iyaṟ peyarākavē amainta ‘aruṇ moḻittēvaṉ’ eṉṟa toṭarum ataṟkuc ciṉṉamākum.
utakai  eriyūṭṭappaṭṭa ceyalai akavaṟpāvil amainta tirukkōvalūrk kalveṭṭu oṉṟu.
“cāraṉmalai eṭṭum cēraṉ malai nāṭṭut
tāvaṭik kuvaṭṭiṉ pāvaṭic cuvaṭṭut
toṭar neykkaṉakam tukaḷ eḻa, neṭunal
kōpuram kōvaikulaiya, māperum
puricai vaṭṭam poṭipaṭa, puricaic
cutaikaviṉ paṭaitta cūḷikai māḷikai
utakaimuṉ oḷ eri koḷuvi
utakai vēntaik kaṭalpuka vekuṇṭu”
eṉat tīṭṭik kāṭṭukiṟatu.
viḻiñappōr
viḻiñam tiruvaṉantapurattukkut teṟkē 10kal tolaivil mēl kaṭal karaiyiluḷḷa oru tuṟaimuka nakaram. iṉṟum atu appeyaruṭaṉē ciṟṟūrāka uḷḷatu. āṉāl, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka atu cēra nāṭṭiṉ talai ciṟanta tuṟaimukamāy iruntatu. kāntaḷūrccālai kalamaṟutta piṉ cōḻar paṭaiyum kaṭaṟpaṭaiyum cērntu āṟṟiya arunikaḻcci itu ākum. inta nakaraṅkaḷiṉ cūṟaiyākavum maṉṉar kuṭimaṉṉar tiṟaiyākavum, cōḻaṉ perum poṉmaṇi poruṭ kuvaikaḷum, yāṉaikaḷum cōṇāṭṭukkuk koṇṭu vantu kuvittāṉ.
cēra nāṭṭu veṟṟiyil cōḻar paṭait talaivaṉāyirunta vaṉ kampaṉ maṇiyaṉ eṉṟa vikkirama ciṅka mūvēnta vēḷāṉ. veṉṟa nāṭṭiliruntu veṟṟic ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟāka avaṉ  marakatap paṭimam oṉṟu koṇarntu tiruppūvaṉak kōyilil cērttāṉ eṉṟum aṟikiṟōm.
pāṇṭi nāṭṭu veṟṟi
cēra nāṭṭukkuc cōḻap paṭaikaḷ cellum vaḻiyilēyē, pāṇṭiyaṉ amarapuyaṅkaṉaic cōḻar pōril muṟiyaṭittup pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟikkoṇṭaṉar. itaṉ payaṉāka irācarācaṉ ‘ceḻiyarait tēcukoḷ kōvi rācakēcari varmaṉ’ eṉṟa nīṇṭa virutup perum peyar mēṟkoṇṭāṉ.  ‘pāṇṭiya kulācaṉi’ (pāṇṭiyar marapukku acaṉi allatu iṭi) eṉṟa paṭṭamum ippōriṉ payaṉākavē avaṉukkuc cūṭṭappaṭṭatu.
ippōr paṟṟiya kuṟippukaḷil pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiyarkaḷ palarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. amara puyaṅkaṉ talaimaiyil aintu pāṇṭiyarkaḷ āṇṭirukkalā meṉṟu tōṟṟukiṟatu.
pāṇṭiya nāṭṭil ituvarai cōḻar aṭainta veṟṟi kaḷukkum, irācarācaṉ aṭainta veṟṟikkum peruvēṟupāṭu uṇṭu. veṉṟa nāṭukaḷ eṅkumē veṉṟavar nēraṭi āṭciyai vakutta mutal tamiḻp pēraracaṉ irācarācaṉē. pāṇṭiya nāṭṭai cōḻappēraraciṉ oru maṇṭalamākki, ataṟku avaṉ irācarāca maṇṭalam eṉṟa putuppeyar cūṭṭuvittāṉ. itupōlavē pēraraciṉ maṟṟa iṭaṅkaḷum maṇṭalaṅkaḷākkap paṭṭu avaṉ virutup peyarkaḷil oṉṟu maṇṭalap peyarāka vaḻaṅkiṟṟu.
pala nāṭukaḷum vaḷanāṭukaḷum, pala nakaraṅkaḷum nakarat terukkaḷum ivvāṟu pēraracar veṟṟip peyar, virutup peyarkaḷāka māṟṟappaṭṭatum irācarācaṉ kālattilēyē ākum. tamiḻaka aracarkaḷil avaṉai otta putukkaruttuvaḷam mikka aracarkaḷ muṉṉum iruntatillai. piṉṉum iruntatillai eṉṉalām.
iraṇṭām cērappaṭaiyeṭuppu : kolla veṟṟi: koṭuṅkōḷūr veṟṟi
pāṇṭiya nāṭu veṉṟu koṇṭa piṉ irācarācaṉ mīṇṭum cēranāṭṭup pakkam tirumpiṉāṉ. mutalil vellap paṭṭa cēranāṭṭu aracaṉ ataṉ teṉkōṭi āṇṭa tiruvāṅkūr aracaṉē. vaṭapakutiyil vēṟum pala ciṟṟaracar āṭcikaḷākap paḻaya cēranāṭṭu mēlkaraip pakuti aṉṟu amaintiruntatu. atil oṉṟē cōḻaṉ aṭutta veṟṟikkuriya kollanāṭu. atu taṟkālak kolla nakaraiyē talaimaiyiṭamākak koṇṭatu.
caṅkakālac cērar talainakarāṉa vañci ippōtu koṭuṅ kōḷūr eṉṟu vaḻaṅkuvatupōlavē, cērar kālattilum vaḻaṅkiṟṟu. atuvum aṉṟaiya kolla nāṭṭuṭaṉ cērn tiruntataṉāl, kolla veṟṟiyuṭaṉ veṟṟiyākac cōḻar koṭuṅkōḷūraiyum tamatākkiṉar.
kolla veṟṟikkuppiṉ cōḻaṉ taṉṉaik ‘kīrtti parāk kiramaṉ’ eṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ.
kuṭaku veṟṟi: paṇacōkēppōr
tamiḻakap pēraracar tam veṟṟi ulākkaḷai valamāka vaḷaintu ceṉṟu naṭattuvatu tamiḻaka marapu eṉṟu karutalām. caṅkap pulavarākiya kōvūrkiḻār cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉaip pāṭiya pāṭṭil itaṉaik kuṟittuḷḷār. irācarācaṉ veṟṟikaḷ im marapai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
kollam, koṭumpāḷūr veṟṟikaḷukkup piṉ irācarācaṉ vaṭakkē ceṉṟu kuṭakumalai nāṭṭai aṇukiṉāṉ. itu caṅkakālattilum kuṭakumalai nāṭu eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. ippōtu kuṭaku nāṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. innāṭṭavarum arukiluḷḷa teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattiṉ oru pakutiyiṉarum iṉṟu pēcum moḻi tuḷu eṉṟu kūṟappaṭum. tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam; tuḷu eṉṟu aintu teṉmoḻi allatu tirāviṭa moḻikaḷuḷ atu oṉṟu. atu kaṉṉaṭattiliruntu pirinta oru moḻiyēyākum. ataṉ ciṟu moḻiyiliruntum ciṟu parappuṭaiya moḻiyākak kuṭaku moḻi pirintu varuvatāka moḻi nūlār palar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, caṅkakālattiliruntu 12, 13-m nūṟṟāṇṭu varai kūṭa ikkuṭaku nāṭu tamiḻakattiṉ vaṭavellai nāṭākavē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
poṉ viḷaiyum nāṭu eṉṟu caṅka kālattilum, kāppik koṭṭai viḷaivikkappaṭṭa nāṭeṉṟu 15-ām nūṟṟāṇṭi liruntum peyar viḷaṅkiya nilam itu. vīrattukkum vīracaiva camayattukkum atu eṉṟum oru kōṭṭaiyākavum mūlataḷamāka vum iruntu vantuḷḷatu.
caṅka kālattukkup piṉṉum annāṭṭiṉ mikap paḻaṅ kalveṭṭukkaḷum mikap paḻamai vāynta varalāṟṟuc cāṉṟu kaḷum pāṇṭiyar cōḻarkaḷiṉ tamiḻk kalveṭṭukkaḷē.
irācarācaṉ kālattil kuṭakumalai nāṭṭaik koṅkāḷ vār eṉṟa araca marapiṉar āṇṭu vantaṉar. paṇācōkam allatu paṇacōkē eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa pōril irācarācaṉ koṅkāḷva marapiluḷḷa aracaṉai muṟiyaṭittut turattiṉāṉ. nāṭu avaṉ kaippaṭṭatu. āṉāl, tolai viluḷḷa inta malaināṭṭai nēraṭiyāka avaṉ āḷa virumpavillai. pōril cōḻarukkup pērutaviyāyirunta ‘maṉijaṉ’ eṉṟa vīraṉukku avaṉ ‘kṣattiriya cikāmaṇi koṅkāḷvāṉ’ eṉṟa paṭṭam tantu ‘māḷavvi’ eṉṟa ūraiyum avaṉukku aḷittiruntāṉ. tirumpum camayam nāṭṭiṉ āṭciyaiyum taṉ kīḻc ciṟṟaracaṉāka iruntu āḷumpaṭi avaṉiṭamē viṭṭuviṭṭāṉ. avaṉ marapiṉarē aṅkē neṭu nāḷ āṇṭaṉar.
kaṅkavāṭi, nuḷampavāṭi, taṭikaipāṭi veṟṟikaḷ; 991
kuṭaku veṟṟiyiliruntē cōḻar perumpaṭait talaivaṉāka, irācarācaṉ mūtta putalvaṉāṉa mutalām irācēntiraṉ amarttappaṭṭiruntāṉ. taṟkāla maicūrt taṉiyaracuṭaṉ ataṉaiyaṭutta cēlam māvaṭṭa ellaiyaiyum pellāri māvaṭṭattaiyum uḷḷaṭakkiya kaṅkavāṭi, nuḷampavāṭi, taṭikaipāṭi ākiyavaṟṟai -malaiyam koṇkāṉam, tuḷavam ākiya pakutikaḷai -mummuṭic cōḻaṉ peṟṟa veṟṟikkaḷiṟu eṉṟu kuṟikkappaṭum irācēntiraṉ kaikkoṇṭatākak kalveṭṭoṉṟu kuṟittuḷḷatu.
irācēntiraṉ ēṟkaṉavē ‘pañcavaṉ mārāyaṉ’ eṉṟu tantaiyārāl paṭṭam cūṭṭappeṟṟiruntāṉ. kaṅka nāṭṭukkum vēṅkai nāṭṭukkum uriya mātaṇṭa nāyakaṉ allatu maṇṭala āṭcittalaivaṉāy iruntu pēraraciṉ āṭciyil iḷamai yilēyē avaṉ paṅkum payiṟciyum peṟṟāṉ.
ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu: 991
ilaṅkai aracaṉ aintām mayintaṉ cērapāṇṭip pōr kaḷil etirtarappiṉarukku utavi ceytiruntāṉ. ākavē irācarācacōḻaṉ irācēntiraṉ talaimaiyilēyē oru cōḻap perumpaṭaiyai ilaṅkaiyait tākka aṉuppiṉāṉ. cōḻar veṟṟimēl veṟṟiyaṭaintu vantaṉar. itaṉ payaṉāka ilaṅkaip paṭaivīrarkaḷiṭaiyē peruṅkuḻappam uṇṭāyiṟṟu. ilaṅkai vēntaṉ tīviṉ perum pakutiyaiyum cōḻar vacamē viṭṭuviṭṭu, ataṉ teṉkīḻpāluḷḷa malaip pakutiyākiya rōkaṇanāṭṭukku ōṭiviṭṭāṉ. rōkaṇa nāṭu nīṅkalāṉa tīvu muḻuvatum cōḻar āṭcikkuṭpaṭṭatu.
ilaṅkai maṉṉar paḻantalainakarāṉa aṉurātapuram cōḻar tākkutalāl muṟṟilum aḻintoḻintatu. pallavar aḻitta vātāpi pōla atu ivvaḻiviliruntu ekkālattum mīṇṭum mīṭci peṟāmal,  iṉṟaḷavum pāḻ nakarākavē uḷḷatu. cōḻar ilaṅkai allatu īḻa maṇṭalattukku mummuṭic cōḻa maṇṭalam eṉṟu peyariṭṭaṉar. ataic cōḻar āṭcikkuk koṇṭu vantaṉar. attuṭaṉ aṉurāta purattaip pōlat tīviṉ vaṭaticai maiyamā yamaiyāmal muḻut tīviṉ maiya iṭattilēyē polaṉṉaruvā eṉṟa putunakaram ākkiṉar. cōḻar talainakarākiya atuvē piṟkālaṅkaḷil ciṅkaḷa maṉṉar talainakarāyiṟṟu.
cōḻar kālattil cōḻar ciṟpa muṟaippaṭi kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ īḻa maṇṭalattil eḻuntaṉa itu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. attuṭaṉ irācarācaṉ tañcaiyil kaṭṭiya peru vuṭaiyār kōyilukkuc cōḻar āṭciyilirunta īḻanāṭṭu ūrkaḷ cila nivantamāka viṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
polaṉṉaruvākkuc cōḻar iṭṭapeyar caṉanāta maṅkalam eṉpatu. kuṭiyāṭcitaḻuvi āṇṭavaṉ eṉṟa muṟaiyil irācarācaṉukkuc caṉanātaṉ eṉṟa virutup peyar iruntatu kuṭiyāṭcikkut taṟpōtu vaḻaṅkum putuppeyarāṉa jaṉanāyakam eṉṟa toṭarai ivvaḻakku niṉaivūṭṭukiṟatu.
māntōṭṭam eṉṟa ilaṅkai nakaram cōḻar kālattil irācarācapuram eṉṟu peyar peṟṟiruntatu.
kalaiyūrp pōr 1004
cōḻar paṭaittalaivaṉ appiramēyaṉ eṉpavaṉ kalaiyūr eṉṟa iṭattil oru hoycaḷa maṉṉaṉai muṟiyaṭittāṉ eṉṟu teriyavarukiṟatu. hoycaḷa marapiṉar piṉṉāṭkaḷil kaṅkar āṇṭa pakutikaḷai āṇṭa valimai vāynta aracarāvar; āṉāl, irācarācaṉ kālattil avarkaḷ mikac ciṟu maṉṉarākavē iruntirukkavēṇṭum. avarkaḷ peyarai nām teṉṉāṭṭu varalāṟṟil mutal mutal kēḷvippaṭuvatē ikkalaiyūrp pōril tāṉ eṉṟu kalveṭṭārāycciyāḷar tiru sīvel kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.
kalaiyūr eṉpatu talaikkāṭṭarukil mēṟku malait toṭar aṭuttuk kāviriyiṉ teṉkaraiyil irunta ōr ūr.
cōḻa cāḷukkiyap pōrāṭṭam; tōṉūrp pōr; 1007
pāṇṭiya pallavar āṭcikkāla iṟutiyil cāḷukkiya aracai viḻuṅki vaḷarnta putiya irāṣṭirakūṭap pēraracu cōḻap pēraracar ūḻiyil cuntara cōḻaṉ āṭcivarai nilavi, piṉ cāḷukkiya marapiṉāṉa tailappaṉ eṉpavaṉāl vīḻttappaṭṭatu. atu mutal irāṣṭirakūṭap pēraracu āṇṭa ticaiyil mēlaic cāḷukkiyar vallāṭci celuttiṉar. avarkaḷ vaṭakkē māḷava nāṭṭai āṇṭa vallaracar pāramāraruṭaṉum, teṟkē cōḻa ruṭaṉum irācarācaṉ kāla mutal ōyāta pōrāṭṭattukku āḷāyiṉar. cōḻap pēraracuṭaṉ iṟutivarai pōrāṭi ataṉāl muṟṟilum viḻuṅkap peṟāmal irunta teṉṉāṭṭu vallaracu atu oṉṟē. āṉāl, pēraraciṉ taḷarcciyuṭaṉ atuvum taḷarcciyuṟṟup piṟkālaṅkaḷil vāraṅkal (paḻantamiḻ ōr amkal, oru kal) nakariliruntu āṇṭa kātatīya marapiṉar, vaṭa kaliṅkattu (oricā) kajapatikaḷ, tēvakiriyāṇṭa yātavar ākiyavar āṭcip parappukku iṭam tantaṉar.
irācarācaṉ kālattil mēlaic cāḷukkiya aracaṉā yiruntavaṉ iraṇṭām tailaṉiṉ makaṉāṉa cattiyācirayaṉ. 
avaṉ kalveṭṭukkaḷum tañcaip peruvuṭaiyār kōyil kalveṭṭukkaḷum irācēntira cōḻaṉāl nikaḻttappaṭṭa mēlaic cāḷukkiyap paṭaiyeṭuppaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.
“cōḻar kulattukku aṇiyum, cōḻaṉ irācarāca vittiyātaraṉukku makaṉum āṉa nūrmaṭic cōḻa irācēntira vittiyātaraṉ oṉpatu ilaṭcam vīrarkaḷ koṇṭa perum paṭaiyuṭaṉ paṭai yeṭuttu vantāṉ. pīcappūr vaṭṭattiluḷḷa tōṉūr varai muṉṉēṟip perum pōr āṟṟiṉāṉ. nāṭṭaic cūṟaiyāṭip pāḻpaṭuttiṉāṉ. nakaraṅkaḷaik koḷuttiṉāṉ. iḷaṅkuḻavikaḷ, maṟaiyōr eṉṟum pārāmal koṉṟāṉ. kaṉṉiyaraik kaippaṟṟik kavarntu ceṉṟāṉ” -ivvāṟellām cāḷukkiya hōṭṭūr kalveṭṭuk kuṟippiṭukiṟatu.
itil cōḻarai vittiyātarar eṉṟu kavitaip purāṇa moḻiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu cāḷukkiyar maṉitariṭam tōlviyaṭaiyavillai, maṉita ellai kaṭanta tēvakaṇat tāriṭamē tōlviyaṭaintaṉar eṉṟa uṇarcciyai uṇṭu paṇṇuvataṟkākavēyākum. aḻivum mikaippaṭuttik kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. vācakar aṉutāpattaic cāḷukkiyariṭam tiruppuvataṟ kāṉa mikai naviṟciyuraiyē itu eṉṉalām. āṉāl, cōḻar tōṉūr veṟṟikku itu ciṟanta cāṉṟu. ‘cattiyācirayaṉai eṟintu eḻuntaruḷi’ eṉṟumaṭṭum tañcaik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. āṉāl, tōṉūrp pōril paṭaittalaivaṉ irācēntiraṉ kaṭṭaḷaippaṭi cattiyācirayaṉ ēṟiyirunta yāṉaiyait tākka muyaṉṟu vīra māḷvuṟṟa vīraṉ oruvaṉ niṉaivākap poṟpūkkaḷ vaḻaṅkappaṭṭiruntaṉa. ivvīraṉ peyar curutimāṉ nakkaṉ cantiraṉ eṉṟa irācamalla muttaraiyaṉ eṉpatu. cōḻarkāla vīrar pulavarākavum, pulavar vīrarākavum iruntaṉar eṉpataiyum icceyti kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
cīṭpuli nāṭṭu veṟṟi:991
teluṅkuc cōḻaṉ pīmaṉ āṇṭa cīṭpuli nāṭu, pākināṭu ākiyavaṟṟaip parāntakaṉ veṉṟiruntāṉ, āṉāl, cōḻar toṇṭai nāṭiḻantapiṉ atu mīṭṭum kaippaṟṟap peṟavillai. irācarāca cōḻaṉ avaṟṟaik kaippaṟṟa eṇṇiṉāṉ. 991 -l aṅkē oru perum paṭaiyai aṉuppiṉāṉ. paṭaittalaivaṉā yiruntavaṉ tañcāvūr vaṭṭattuk kārukuṭiyuṭaiyāṉ paramaṉ maḻapāṭiyāṉ eṉṟa mummuṭic cōḻaṉ āvaṉ. tavira, kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭai iḻantu ataṉai mīṭṭum peṟum eṇṇat tuṭaṉ cōḻaṉ utavināṭi vantirunta caktivarmaṉum atil īṭupaṭṭiruntāṉ. avvāṇṭilēyē veṟṟi ēṟpaṭṭu, cīṭpuli nāṭum pākināṭum cōḻap pēraraciṉ āṭcikku uṭpaṭṭaṉa.
vēṅkai nāṭṭu veṟṟi: 999
pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē kīḻaccāḷukkiyar āṇṭa vēṅkai nāṭṭuppakutiyai ammarācaṉ, pāṭapaṉ eṉṟa iruvaḻiyiṉar irupakutikaḷāka āṇṭuvantaṉar. iruvaḻiyiṉarukkum 925- mutal ēṟpaṭṭa caccaraviṉ payaṉāka, 973-l iḷaiyōṉ vaḻiyiṉarāṉa pāṭapaṉum avaṉ tampi tāḻaṉum nāṭu muḻuvatum kaik koṇṭaṉar. ataṉai 27 āṇṭukaḷ āṇṭaṉar. mūttavaḻi marapiṉarāṉa caktivarmaṉ cōḻaṉiṭam vantu aṭaikkalam pukun tāṉ. 991-l cīṭpuli nāṭṭu veṟṟiyil iccamayattilēyē avaṉ paṅku koṇṭāṉ.
999-l irācarācaṉ caktivarmaṉukku utavi ceyyumpaṭi vēṅkai nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. pōril iḷaiya marapiṉarai veṉṟu, avaṉ caktivarmaṉaiyē vēṅkai nāṭṭu vēntaṉāka muṭi cūṭṭiṉāṉ. avaṉ 999-liruntu 1011 varai āṇṭāṉ. caktivarmaṉ iḷaval vimalātittāṉ irācarācaṉ putalviyāṉa kuntavaip pirāṭṭiyārai maṇañ ceytiruntāṉ. ākavē caktivarmaṉai muṭicūṭṭumpōtē, avaṉukkuppiṉ aracurimai vimālatittaṉukkē eṉṟa uṟutip peṟṟu, avaṉukkē cōḻaṉ ciṟṟaracup paṭṭamum kaṭṭivaittāṉ. itaṉ payaṉāka 1011-l cōḻa aracaṉ marumakaṉē kīḻaiccāḷukkiya maṉṉaṉ āṉāṉ.
mutaṟ kaliṅkap pōr
kaliṅkam eṉpatu kōtāvariyāṟṟukkum makānatikkum iṭaiyēyuḷḷa kaṭaṟkaraip pakuti ākum. itu kīḻaiccāḷukkiya nāṭāṉa vēṅkaikku vaṭakkēyuḷḷatu. iṅkē kañcam māvaṭṭattai aṭuttuḷḷa makēntiram eṉṟa malaik kuvaṭukaḷil pāti tamiḻ moḻiyilum pāti camaskiruta moḻiyilum varaiyappaṭṭa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.avaṟṟiṉ mūlam irācēntiraṉum avaṉ maittuṉaṉ vimalātittaṉum cērntu kulūtaṉ eṉṟa ōr aracaṉai veṉṟu, ammalaiyil veṟṟit tūṇ niṟuviṉar eṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl, āṭciyum āṇṭum avaṟṟil kuṟikkappaṭātatāl, kālam kaṇittuṇara muṭiyavillai. mutalām irācēntiraṉ mey kīrttiyil atu kuṟikkappaṭavillai. ākavē atu irācarācaṉ kālattil, vēṅkai veṟṟikkuppiṉ nikaḻntiruttal vēṇṭum. 
munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram allatu mālattīvu ilakkat tīvu veṟṟikaḷ: 1007
irācarācaṉ peru veṟṟikaḷuḷ kaṭaiciyāṉatu munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram eṉṉum taṟkāla mālattīvu veṟṟiyē yākum. ittīvukaḷ teṉṉāṭṭukkut teṉ mēṟkēyum, ilaṅkaikku mēṟkākavum ilakkat tīvattukku teṟkākavum irukkiṉṟaṉa.. teṉṉāṭṭuk kaṭaṟkaraiyiliruntum, ilaṅkaik kaṭaṟkaraiyiliruntum paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa kal tolaivil, kaṭal naṭuvil attīvukkuḻu amaintuḷḷaṉa. muṟkālattil atu oru malaiyāḷakkarai islāmiya maṉṉaṉ āṭciyilum, taṟpōtu ilaṅkai āṭciyilum irukkiṉṟatu.
tamiḻ nilattukku vaṭakkē kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliya tamiḻ tirinta, tamiḻiṉat ticaimoḻikaḷuṭaṉē teṟkēyum tamiḻ tirinta, tamiḻiṉatticai moḻikaḷ nilaviya pakutikaḷāka ciṅkaḷamum, munnīrp paḻantīvum paḻaya urai mēṟkōḷkaḷil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. kaṭalkoṇṭa kumari nāṭṭil kumari yāṟṟukkut tēṟkēyirunta tamiḻakap parappē avai eṉpataiyum avvuraikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. `kaḷḷit teṉkaraik kaṭaṟ paḻantīvum’ eṉṟa teyvaccilaiyār uraimēṟkoḷ ceyyuḷai itaṟkuc cāṉṟākak kūṟalām. icceyyuḷ tolkāppiyattiṟku muṉṉirunta akattiyac ceyyuḷ eṉṟum kuṟīkkappaṭṭuḷḷatu. atupōlap pāṇṭiyanāṭu `kaṉṉi nāṭu’, `kaṉṉiyāṟu’ ōṭi vaḷappaṭuttiya nāṭu eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. `kaṉṉiyāṟu’ eṉpatu vaikai, tāmiravaruṇi pōṉṟa ciṟiya āṟu alla. kāvirikku oppākavō, ataṉaiviṭavō periya āṟāka atu iruntirukka vēṇṭum eṉṉalām. cilar tāmiravaruṇiyaiyum, cilar teṉ tiruvāṅkūriluḷḷa paḻayāṟṟaiyum kaṉṉiyāṟākavō,  kaṉṉiyāṟṟiṉ pakutiyākavō koḷvatuṇṭu. ilaṅkaiyil etirt ticaiyilum tāmiravaruṇiyiṉ toṭarcci iruntiruppatu nōkka, paṇṭaik kaṉṉiyāṟu taṟpōtaiya tāmira varuṇiyaiyum paḻayāṟṟaiyum kiḷaiyāṟukaḷākak koṇṭu ilaṅkai naṭuppakutiyiṉūṭāka ōṭik kumari nilattiṉ vaḻi teṉkaṭalil ceṉṟu viḻuntirukka vēṇṭum eṉṟu tōṟṟukiṟatu. iṭaic caṅkakāla alaivāy allatu kavāṭa puramum munnīrp paḻantīvum avvāṟṟiṉ kaṭal mukattarukilēyē iruntirukkak kūṭum. teṉmaturaiyaik karaiyil koṇṭa paḵṟuḷiyāṟu ikkumariyāṟṟiliruntu neṭiyōṉāl veṭṭappaṭṭa oru peruṅ kālvāyāy iruttal vēṇṭum eṉṉalām.
paḻantīvattiṉmītu irācarācaṉ paṭaiyeṭuppataṟkuriya kāraṇam cēranāṭṭavarkku attīviṉ makkaḷ koṭutta tollaiyākavē irukkakkūṭum eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār karutiyuḷḷār. cēranāṭṭup pakutiyil vaṭakkē kaṭampar kaṭaṟ koḷḷaikkārar mūlataḷamāy iruntatupōla, ituvum ikkālattil kaṭaṟkoḷḷaikkārar mūlataḷamāy iruntirukka vēṇṭum eṉṟē tōṉṟukiṟatu. ulakil tamiḻar patiṉ kūṟṟu eṇmāṉam (ṉunauiayaṭa cūṭivayavaiṭin) paravumuṉ irunta aṟukūṟṟu, paṉṉiraṇṭaṉ kūṟṟu māṉaṅkaḷ (ḷunaoyapanaḷaiayaṭa ḷulaḷavanaa) ilakkattīvu, mālattīvup paḻaṅkuṭiyiṉattiṉ moḻiyil iruppatāka moḻi nūlaṟiñar kūṟukiṉṟaṉar.
paḻantīvu kaṭal naṭuvil pala kal tolaivil kaṭantirunta tāl, peruṅkappalkaḷ aṭaṅkiya kappaṟpaṭai koṇṭē atait tākka muṭiyum. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iyantira muṉṉēṟṟaṅkaḷiṭaiyēkūṭa itu oru peruṅkaṭaṟ ceyalēyākum. ittakaiya pōrai naṭattat takka muṟaiyil cōḻariṭam cēraraippōlavē āṟṟal mikka kaṭaṟpaṭai iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. veṟṟikkuppiṉ innaṭaimuṟaiyilum, itaṉilum virivāṉa kaṭāra veṟṟiyilum kaṭal vāḻvil tīṟamuṭaiya cēranāṭṭuk kaṭaṟpaṭai vīrarum kāntaḷūrp pōrukkuppiṉ cōḻarukku utaviyiruttal iyalpē.
ilakkat tīvaṅkaḷ eṉṟu innāḷil kuṟikkappaṭum tīvak kūṭṭaṅkaḷum cōḻar kālaṅkaḷil mālattīviṉ āṭciyilēyē iruntaṉa. ākavē cōḻar paḻantīvu paṉṉīrāyirattiṉ veṟṟi yuṭaṉē ilakkattīvaṅkaḷiṉ veṟṟiyum iṇaintuḷḷatu eṉṟu teriya varukiṟatu.
irācarācaṉ pāriya veṟṟit tokuti
āṭcittiṟattai otukki vaittālkūṭa, irācarācaṉ veṟṟikaḷ maṭṭumē ōr āṭciyil entap pēraracaṉum kaṇṭirāta aḷavu viyakkattakka veṟṟikaḷ ākum eṉṟu tuṇintu kūṟalām. uṇmaiyil hāṉipal, cīcar, alaksāṇṭar, neppōliyaṉ ākiyōr veṟṟikaḷuṭaṉ oppiṭṭāl kūṭa, atu evvakaiyilum matippuk keṭuvatalla, avaṟṟai viñcuvatēyākum. āṉāl, avaṉ meykkīrtti ētō, oru ciṟṟaracaṉ veṟṟikaḷait tokuttuc collum pāṇiyil curukkamākavē uḷḷaṉa.
“kāntaḷūrccālai kalamaṟut taruḷi,
  vēṅkaināṭum, kaṅkai pāṭiyum,
  taṭikai pāṭiyum, nuḷampa pāṭiyum,
  kuṭamalai nāṭum, kollamum, kaliṅkamum,
  muraṇ toḻil ciṅkaḷar īḻamaṇṭalamum,
  iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum,
  munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiramum koṇṭu, taṉ
  eḻilvaḷar ūḻiyuḷ ellāyāṇṭum
  toḻutaka viḷaṅkumyāṇṭē, ceḻiyarait
  tēkakoḷ kōrāca kēcarivarmaṉ....”
veṟṟikaḷuḷ viyattaku veṟṟiyāka iṅkē kuṟittiruppatu vaṭaticai veṟṟikaḷaiyō, kaṭal kaṭanta veṟṟikaḷaiyō alla. avai ellām ovvoru āṇṭu veṟṟitāṉ eṉṟum, āṭci muḻuvatum veṉṟu peṟṟa veṟṟi ceḻiyarai allatu pāṇṭiyarai veṉṟu tēcu atāvatu pukaḻ aḻitta veṟṟiyē eṉṟu iṅkē kuṟikkappaṭṭiruppatu viyattaṟkuriyatu. akkālattilum tamiḻariṉ perum pakaivar tamiḻarē eṉpatai itu cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. piṉṉāḷil cōḻapperum pēraracai mīṇṭum veṉṟa pēraracar pāṇṭiyarē eṉpataiyum itu namakku niṉaivūṭṭukiṟatu.
vāṇakappāṭi āṇṭa talaivarukku vāṉavaṉ eṉṟum, pāṇṭi nāṭāṇṭavarkaṭku mīṉavaṉ eṉṟum, cāḷukkiyar kīḻppaṭṭirunta pakuti āṇṭavarukku vallavar eṉṟum, teṉ pāṇṭi nāṭāṇṭavarukkut teṉṉavar eṉṟum, kaṅka nāṭu āṇṭavarkaṭkuk kaṅkar eṉṟum, ilaṅkai nāṭāṇṭavarkaṭku ilaṅkēcaṉ eṉṟum, toṇṭai nāṭāṇṭavarkkup pallavar eṉṟum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiya aḻakum, irācarāca vaḷanāṭu (pāṇṭi), mummuṭic cōḻa maṇṭalam (ilaṅkai), jeyaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalam (toṇṭai nāṭu) ākiya maṇṭalap peyarkaḷum irācarācaṉ āṭcikkuriya araciyal tamiḻ vaḷam kāṭṭum toṭarkaḷ ākum.
kaṇkaṇṭa tamiḻaka veṟṟi ulāvīraṉ:
pāṇṭi nāṭṭil piṟantavarkaḷ tamiḻ vaḷartta taṇṇaḷip pāṇṭiyar paṟṟi ēṉaiyavariṉum perumaippaṭalāmāṉāl, attamiḻukku vāṉaḷāviya paricilkaḷ vaḻaṅkiya tamvāṉavar ēntalkaḷ paṟṟic cēra nāṭṭil piṟantavarkaḷum, attamiḻar muḻu vīṟukāṭṭi ulakil tamiḻar iṉapperumaiyaip poṟitta aṇiyaṇiyāṉa peruñ cōḻar paṭṭikai kāṭṭic cōḻa nāṭṭil piṟantavarum tattam taṉipperumai koṇṭāṭalām! muttamiḻ nāṭāka viḷaṅkiya paṇṭait tamiḻaracukaḷ otta tamiḻ nāṭukaḷākavē tikaḻnta muttiṟat tēciyaṅkaḷē eṉṉalām.
im mutticait tēciyaṅkaḷiṉ pōṭṭiyālēyē paṇṭait tamiḻakam kiṭṭattaṭṭa aḻintu,  ataṉ maṟumalarcciyākat tōṉṟiya iṭaikkālat tamiḻakamum kiṭṭattaṭṭat taṉ perumai cīr kulaikkap peṟṟu nalintuḷḷatu eṉṉalām. iṉṟukūṭat tamiḻar tamiḻaruṭaṉ āṟṟum pōṭṭiyē tamiḻakattaiyum aṭimaik kuḻiyil amiḻtti vaittuk koṇṭirukkiṟatu eṉpatu tavaṟākātu.
irācarācaṉ varalāṟu maṭṭum paṭitta evarum itaṟku mēl oru vīra maṉṉaṉ veṟṟiyaik kaṟpaṉaiyilum puṉaintu kāṇal aritu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. āṉāl, avaṉaik kaṭanta veṟṟi vīraṉāka viḷaṅkiyavaṉ am mummuṭic cōḻaṉ peṟṟa veṟṟikkaḷiṟākiya irācēntiraṉē! irācēntiraṉ irācarācaṉ makaṉāka, avaṉai aṭuttu āṇṭaperuñ cōḻaṉāyirāviṭṭāl, peruñ cōḻar varicaiyilkūṭa avaṉukku iṭam pōtātu. avaṉ veṟṟikaḷ cōḻakamum tamiḻakamum kaṇṭirāta, iṉṟukūṭak kaṉavu kāṇātaveṟṟi eṉṉalām. avaṉ pukaḻil perumpāti tantaiyāṭciyil tantai pukaḻil putaiyuṇṭuviṭṭālum tantai taṉippukaḻō avaṉ taṉippukaḻō ataṉāl kuṟaipaṭavillai. iraṇṭum cōḻap perumarapiṉ iru vēṟu ticaip pukaḻākavē iyalkiṉṟaṉa.
kaṟpaṉaiyulakil tamiḻar kaṉāk kaṇṭa vikkirāmatittaṉ veṟṟi muḻutum kaṭṭuk kataiyalla; irācēntiraṉ veṟṟiyiṉ oru niḻalē eṉṟu kūṟalām.
mutalām irācēntiraṉ paṭṭattukku vanta āṇṭilēyē mutalām irācarācaṉiṉ veṟṟikaḷiṉ payaṉākac cōḻap pēraraciṉ ellai taṟkālat tamiḻakam muḻuvataiyum taṟkālak kēraḷam, āntiram ākiyavaṟṟaiyum kaṉṉaṭattiṉ teṉpāl uḷḷa perum pakutiyaiyum kiṭṭattaṭṭa ilaṅkai muḻuvataiyum uḷḷaṭakkiyiruntatu. atai imayam varai, kaṭāram varai koṇṭu ceṉṟu, neṭiyōṉatu paḻam pāṇṭit tol kaṉavaic cōḻariṉ putu naṉavākkiyavaṉ irācēntiraṉē yāvaṉ.
cōḻa cāḷukkiyap pōrāṭṭam:
iṭaituṟai nāṭu vaṉavāci paṉṉīrāyira veṟṟi:
koḷḷippākkai, maṇṇaik kaṭaka veṟṟikaḷ: 1008
irācēntiraṉ kālattukkuriya cōḻa cāḷukkiyap pōrāṭṭattiṉ mutaṟ peruṅkaṭṭam avaṉatu mūṉṟāvatu āṇṭu meyk kīrttiyilēyē iṭam peṟukiṟatu. ākavē ataṉ perumpakuti avaṉ iḷavaracaṉāvataṟku muṉṉō piṉṉō irācarācaṉ āṭcip pakutiyil nikaḻnta ceyalkaḷākavē irukka vēṇṭum. ippōril irācēntiraṉ etiriyākak kuṟikkappaṭum maṉṉaṉ cattiyācirayaṉ āṭci 1008-ām āṇṭuṭaṉ muṭivatāl, ivaiyum avvāṇṭukkē uriya ceytikaḷ āka vēṇṭum.
ivveṟṟikaḷukkuriya iṭaṅkaḷil iṭaituṟai nāṭu eṉpatu cāḷukkiya kalveṭṭukkaḷil iṭattōr iraṇṭāyiram eṉṟu kuṟikkappaṭum nilamē. atu kiruṣṇā, tuṅkapattirā āṟukaḷukku iṭaippaṭṭa nilam ākum. taṟpōtu atu pampāy mākāṇattiluḷḷa irēyccūr māvaṭṭattai uḷḷaṭakkiya pakuti ākum. itu pōla vaṉavāci eṉpatu kalveṭṭukkaḷil vaṉavāci paṉṉīrāyiram eṉappaṭuvatu ākum. atu maicūriṉ vaṭamēṟkup pakutiyum ataṟku vaṭakkiluḷḷa kōvāppakuti allatu vaṭakoṇkāṉak karaiyum cērnta iṭamākum. paṇṭaic cērarkālattil atu kaṭam parkaḷiṉ tāyakamāy iruntatu. piṉṉāṭkaḷil atu vāṇarkaḷ allatu pāṇarkaḷiṉ tāyakamāyiṟṟu, vaṉavāci eṉṟa peyar pāṇavāci, paṉavāci eṉpavaṟṟiṉ maruuvē.
koḷḷippākkai eṉpatu oru nakaram. atuvē piṉṉāṭ kaḷil pāmiṉi marapiṉariṉ talainakaramākak kulparkā eṉṟa peyar peṟṟiruntatu. cōḻar kālattilum atu koḷḷaippākkai ēḻāyiram eṉṟa parappiṉ talaimai nakaramākavē iruntatu. annakaram taṟkāla haitarāpāt nakarukku nāṟpattaintu kal vaṭa kiḻakkiluḷḷatu. cāḷukkiyar pēraracilum atu tuṇait talai nakaramāy iruntatu.
maṇṇaik kaṭakkam eṉpatu irāṣṭirakūṭap pēraracukkum, atait toṭarntu irācēntira cōḻaṉ kālam varai irunta mēlaic cāḷukkiyarukkum uriya talainakaramēyākum. atu akkālattil māṉiyakētam eṉṟum vaḻaṅkiṟṟu. innāḷil atu mālkēṭ eṉṟum vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
ivveṟṟikaḷāl mēlaic cāḷukkiyap pēraraciṉ teṉ pakutiyāṉa vaṉavāciyum, iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum cōḻap pēraracil iṇaintaṉa. koḷḷip pākkaip pōrē ipperum parappai vacappaṭuttap peritum utaviyirukkak kūṭum. cāḷukkiyariṉ teṉ talainakarāṉa annakaram ippōril muṟṟilum aḻikkappaṭṭatu. āṉāl, cōḻar teṉticai veṟṟiyuṭaṉ nillāmal talainakarāṉa maṇṇaik kaṭakkattaiyum aḻittaṉar. cōḻarāl aḻivuṟṟapiṉ atu kiṭṭattaṭṭa vātāpi, aṉurātapuram katiyai aṭaintatu. ēṉeṉil atu mīṇṭum cāḷukkiyap pēraraciṉ talainakarākavō, vēṟu entap pēraraciṉ talai nakarākavō amaiyavillai. mēlaiccāḷukkiyar ataṉ piṉ maṇṇaik kaṭakattukku nāṟpatteṭṭuk kal vaṭakiḻakkiluḷḷa kaliyāṇa purattait tam putut talainakarākkik koṇṭaṉar.
irācēntiraṉ veṉṟa cāḷukkiyap pēraraciṉ pakutikaḷil tuṅkapattiraikkut teṟkiluḷḷa pakutiyē nilaiyākac cōḻap pēraracil iruntatu. iṭaituṟai allatu irēyccūrp pakutiyaic cāḷukkiyar viraivil mīṭṭu veṟṟipeṟṟaṉar eṉpatai aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, tuṅkapattirai āṟu mēlaic cāḷukkiya, cōḻap pēraracukaḷiṉ nilaiyāṉa iṭaiyellaiyāyiṟṟu.
“neṭituiyal ūḻiyuḷ iṭaituṟaināṭum,
  toṭarvaṉa vēlip paṭarvaṉavāciyum
  cuḷḷiccūḻmatil koḷḷippākkaiyum
  naṇṇaṟku aru muraṇmaṇṇaik kaṭakkamum”
eṉṟu irācēntiraṉ meykkīrtti iv veṟṟikaḷaik kuṟikkiṟatu.
īḻap perum pōr: 1017
irācarācaṉ kālattu īḻappōril aintām mayintaṉ nāṭṭāṭciyaic  cōḻariṭam viṭṭuviṭṭu, rōkaṇa nāṭṭu malaip pakkaṅkaḷil ceṉṟu ōṭi oḷintu koṇṭāṉ. avaṉ cila āṇṭukaḷukkup piṉ veḷivantu paṭai tiraṭṭic cōḻar āṭciyai etirkka muṟpaṭṭāṉ. itaṉ payaṉāka 1017-l mutalām irācēntiraṉ mīṇṭum īḻanāṭṭukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōr toṭuttāṉ.
ittaṭavai cōḻar veṟṟi muṉ eṉṟum illāta muṟaiyil niṟaiveṟṟiyāyiṟṟu. ēṉeṉil cōḻar aintām mayintaṉaip pōril muṟiyaṭittuc ciṟaippaṭuttiṉar. avaṉaic cōḻa nāṭṭukkē aṉuppik kāvalilum vaittaṉar. attuṭaṉ irācēntiraṉ avaṉ muṭiyaiyum avaṉ araciyaṇinta muṭiyaiyum kaik koṇṭāṉ. tavira, mutaṉ mutalām parāntakaṉ āṭciyil, pāṇṭiyaṉ īḻa aracaṉiṭam aṭaikkalamāka vaittuviṭṭuc ceṉṟa cuntara muṭiyum intiraṉāramum kūṭa ippōtu cōḻaṉ kaivacamāyiṉa. īḻattīvu muḻuvatum, irācarācaṉ āṭciyil cōḻar āṭciyuṭpaṭātirunta rōkaṇanāṭu uṭpaṭa, cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭatu.
ittakaiya oru veṟṟiyai uḷattil koṇṭē irācarācaṉ taṉ ilaṅkait talainakarait tīviṉ maiyaiṭamākiya polaṉṉaruvā allatu caṉanātamaṅkalattil tērntamaittāṉ eṉpatu iccamayam iṅkē kuṟippiṭattakkatu ākum.
“porukaṭal īḻattu aracar tam muṭiyum,
āṅkavar tēviyar ōṅku eḻil muṭiyum,
muṉ avar pakkal teṉṉavaṉ vaitta
cuntaramuṭiyum intiraṉ āramum
teṇṭirai īḻamaṇṭala muḻuvatum
eṉa ivveṟṟikaḷai irācēntiraṉ meykkīrttikaḷ viḷakkamāka aṟivikkiṉṟaṉa.
īḻaveṟṟikkuppiṉ nikaḻnta cila nikaḻccikaḷai ilaṅkai makāvamcō kuṟittuḷḷatu.
ciṟaippaṭṭa ilaṅkaivēntaṉ cōḻarukkup paṇintu cōṇāṭṭilēyē 1029 varai vāḻntāṉ. āṉāl, ilaṅkai makkaḷ cilar cōḻarukkut teriyāmalē avaṉ putalvaṉ kāci paṉai maṟaivil vaittu vaḷarttu vantaṉar. tantai iṟantapiṉ avaṉ taṉ ātaravāḷar utaviyāl paṭaitiraṭṭic cōḻa nāṭṭai veṉṟu, vikkiramapāku eṉṟa peyaruṭaṉ appakutiyai 1029 varai āṇṭāṉ.
pāṇṭiya, cēranāṭṭu nikaḻccikaḷ 1018, 1019
cila kalveṭṭukaḷ irācēntiraṉ cēranāṭṭil paṭai yeṭuttāṉeṉṟum, tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ avaṉ pāṇṭināṭṭilum pāṇṭiyaṉai oṭṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, ivai viḷakkamaṟṟa kuṟippukkaḷ ākum. putuccēri yaṭutta irācēntiraṉ pattām āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟē atai viḷakkamākak kūṟukiṟatu.
nāṭṭāṭci iḻanta pāṇṭiya marapiṉar aṭikkaṭi veḷi vantu tollai koṭuttuk koṇṭiruntaṉar. itaṉai oḻikka irācēntiraṉ oru pututtiṭṭam vakuttāṉ. kiḷarnteḻunta pāṇṭiyaṉai ōṭṭiyapiṉ, avaṉtaṉ makkaḷuḷ oruvaṉaiyē pāṇṭi nāṭṭil taṉ aracap piratinitiyāka nilaiyāka amartti viṭa eṇṇiṉāṉ. ipputalvaṉukku avaṉ cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa patavip paṭṭattuṭaṉ, pāṇṭiyaṉ marapuppaṭi caṭaiyavarmaṉ eṉṟa āṭcip peyaraiyum cērttu, caṭaiyavar maṉ cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa virutup peyar aḷittāṉ.
cōḻar māṟimāṟip parakēcari, irākēcari eṉṟu toṭarc ciyāka āṭcip paṭṭam kaṭṭik koṇṭatu pōla, pāṇṭiyarum māṟavarmaṉ, caṭaiyavarmaṉ  eṉṟu māṟimāṟip paṭṭam kaṭṭik koṇṭu vantaṉar. taṉ makaṉaiyē caṭaiyavarmaṉ eṉṟa paṭṭam ēṟkac ceyvataṉ mūlam pāṇṭiyar marapai nilaiyākac cōḻariṉ kiḷaimarapākka irācēntiraṉ eṇṇiṉāṉ.
cōḻa pāṇṭiyar aracirukkaikkākavum, viḻāvukkākavum irācēntiraṉ maturaimānakaril mikap pāriya aḷavil oru maṇi māṭamāḷikai kaṭṭa ēṟpāṭu ceytāṉ. ataṉ pārattāl pārē atirntateṉṟu kalveṭṭukkaḷ ataip pārttup pukaḻkiṉṟaṉa. atu kaṭṭi muṭintatum irācēntiraṉ 1018-l taṉ makaṉukkuc caṭaiyavarmaṉ cuntarac cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa paṭṭamaḷikkum viḻāvaip pērāravārattuṭaṉ maturaiyil naṭattiṉāṉ.
aṭutta āṇṭil cēra nāṭṭaiyum cōḻa pāṇṭiyaṉ vacamē oppaṭaittuviṭa irācēntiraṉ eṇṇiṉāṉ. cēra nāṭṭu āṭci marapukkuriya muṭiyum ciṉṉaṅkaḷum paracurāmaṉāl cāntimat tīvukaḷil oru vella muṭiyāta kōṭṭaiyil vaittuk  kākkappaṭṭaṉa eṉṟu annāḷil kūṟappaṭṭatu. irācēntiraṉ cāntimat tīvaik kaippaṟṟi atiluḷḷa cērar muṭiyaiyum mālaiyaiyum kaikkoṇṭāṉ.
eṟipaṭaik kēraḷaṉ muṟaimaiyil cūṭum
kulataṉamākiya palar pukaḻ muṭiyum,
ceṅkatir mālaiyum, caṅku atir vēlait
tol peruṅkāval pal paḻantīvum,
ceruvil ciṉavi irupat torukāl
aracukaḷai kaṭṭa paracurāmaṉ
mēvaruñ cāntimat tīvu araṇ karuti
iruttiya cempoṉ tiruttaku muṭiyum
eṉṟu meykkīrttiyaṭikaḷ ivaṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa.
iṅkē pal paḻantīvu vēṟākavum, cāntimat tīvu vēṟāka vum, cērar muṭi vēṟākavum, paracurāmaṉ vaitta cempoṉ muṭi vēṟākavumē kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
palpaḻantīvu eṉpatai ilakkat tīvakkūṭṭam eṉṟu koḷvār tiru cīvel, cāntimat tīvu arāpikkaṭalilirunta oru tīvātal vēṇṭum eṉpar aṟiñar paṇṭārattār.
cōḻa cāḷukkiyap pōrāṭṭam aiai; paḷakāmvēp pōr 1019: mucaṅkippōr 1020
mēlaiccāḷukkiya aracaṉāṉa aintām vikkiramātit taṉukkup piṉ avaṉ iḷaval cayacimmaṉ paṭṭattukku vantāṉ. tantaiyum tamayaṉum iḻanta nāṭukaḷai avaṉ cōḻaruṭaṉ pōr ceytu tirumpavum peṟṟāṉ eṉṟu paḷakāmvēyiluḷḷa 1019-ām āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu. appakutiyil avaṉ cōḻar ellaippaṭaikaḷai veṉṟu iraṭṭaipāṭi ēḻarai ilakkam cārnta vaṭamēṟku maicūr, pellārip pakutikaḷaik kaik koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
aṭutta āṇṭil muyaṅki allatu mucaṅkiyil naṭaipeṟṟa pōril irācēntiraṉ iraṭṭaipāṭi ēḻarai ilakkattai mīṭṭup peṟṟāṉ. cayacimmaṉ ōṭi oḷintu koṇṭāṉ. avaṉ nitikkuvaikaḷai vārik koṇṭu irācēntiraṉ mīṇṭāṉ.
payaṅkoṭu paḻimika muyaṅkiyil mutukiṭṭu
oḷittacaya ciṅkaṉ aḷapparum pukaḻoṭu
pīṭiyal iraṭṭapāṭi ēḻarai
ilakkamum, navanitik kulapperu malaikaḷum
peṟṟaṉaṉ eṉṟu meykkīrtti pukalkiṉṟatu.
ippōrkaḷ tuṅkappattirai ellaiyai nilaiyākkum pōrkaḷāka maṭṭumē iruntaṉa. mēlaiccāḷukkiyar atu kaṭantu teṟkilum, cōḻar atu kaṭantu vaṭakkilum veṉṟaṉarāyiṉum, iraṇṭum nīṭikkavillai.
cōḻar vaṭaticaip paṭaiyeḻucci: 1022 -1023
irācarācaṉ veṟṟikaḷālum pattām āṭci āṇṭu kālattup irācēntiraṉ āṟṟiya pōrkaḷālum irācarācaṉ kālattup pēraraciṉ ellai muḻutum nilaiyāṉa ellaiyāyiṟṟu. pēraracu veḷināṭṭup pōrkaḷukku mūlataṉamākumaḷavu nilaiyāṉa valuppeṟṟatu. itaṉ piṉṉarē irācēntiraṉukkēyuriya taṉi veṟṟikaḷ toṭaṅkukiṉṟaṉa, ‘pūrvatēcamum kaṅkaiyum kaṭāramum koṇṭa kōppara kēcarivarmaṉ’ eṉṟa avaṉ nīṇṭa virutuppeyar ivveṟṟikaḷai orē toṭar veṟṟiyākak kuṟittuḷḷatu. ivai kūṭa avaṉ āṭciyil aintu āṇṭukaṭku mēl piṭikka villai eṉpatu viyappukkuriya ceytiyākavē uḷḷatu. ēṉeṉil atu vaṭaticaiyil kaṅkai varai ceṉṟu aṭainta pala nila veṟṟikaḷaiyum, ataṉpiṉ kaṭal kaṭantu kaṭāram varai ceṉṟu aṭainta pala kaṭal veṟṟikaḷaiyum uḷḷaṭakku kiṉṟatu. vaṭakku veṟṟi 1022-1028 ākiya iraṇṭu āṇṭukaḷilum kīḻticai veṟṟi 1025  ām āṇṭilum muṭivu peṟṟu viṭṭatākat tōṉṟukiṟatu.
ivviru veṟṟikaḷaippaṟṟit tamiḻar annāḷilēyē perumai koṇṭiruntaṉar eṉpatil aiyamillai. kalveṭṭuk kaḷ caṟṟu viḷakkamākavē iruntālum, maṟṟa veṟṟikaḷaip pōla ivaṟṟaiyum tokuttē kūṟukiṉṟaṉa. viḷakkam taruvataṟ kuriya ilakkiyaṅkaḷum ikkālap pirivukkuk kuṟaivē. cuntara cōḻaṉ kāla ilakkiyampōla ikkāla ilakkiyamum mikuti aḻivuṟṟirukkalām. kaliṅkattup paraṇiyō, mūvarulāvō tolpaḻa nikaḻccikaḷākavē, ivaṟṟaiyum kuṟittuc celkiṉṟaṉa. veḷināṭṭup puṟaccāṉṟukaḷē ivaṟṟait tulakkap peritum utaviyuḷḷaṉa. āṉāl, pōtiya aḷavu vaṭa intiya varalāṟō teṉ kiḻakkāciya varalāṟō ārāypavar ivvakaiyil utava muṭiyavillai. ēṉeṉil avarkaḷ kīḻtticaiyilēyē potuvākavum, tamiḻiṉattilē ciṟappākavum akkaraiyaṟṟavarkaḷ. nāṭṭu makkaḷ cārpil niṉṟu varalāṟṟai nōkkāmal, ayaliṉattavar, ayalnāṭṭavar, mēṉāṭṭavar kaṇkoṇṭu ayalār varalāṟākavē ataik kāṇpavarkaḷ ākiyuḷḷaṉar.
vaṭaticaic cintu kaṅkaiveḷi varalāṟu ciṟappākap paṭai yeṭuppāḷar, ayalāṭciyāḷar varalāṟākavē karutappaṭṭu varukiṟatu. kajiṉimāmūtu patiṉeṭṭut taṭavai paṭaiyeṭuttuk kōyilkaḷai iṭittuk kōyil celvaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭa nikaḻccikaḷil ārvam kāṭṭi ārāyum vaṭaticai ārāycciyāḷar, atēcamayam naṭaipeṟṟa, oruvēḷai kajiṉi māmūtiṉ paṭaiyeṭuppuṭaṉēyē mōtikkoṇṭa cōḻap paṭaiyeṭuppil maṭṭum akkarai kāṭṭātiruppatu viyappukkuriya ceytiyēyākum.
vaṭaticaip paṭaiyeḻuccikkup peyaraḷavil kāraṇamākak kūṟappaṭuvatu. putiya cōḻar talainakarāṉa kaṅkai koṇṭa cōḻa purattait tirunilaippaṭuttuvataṟkuk kaṅkai nīr koṇṭuvara irācēntiraṉ virumpiṉāṉ eṉpatē, ivvakaiyil paṇṭai muttamiḻ aracar pōla, karikālaṉaip pōla, veṟṟi vīraṉāka ulāvaravēṇṭum eṉṟa ārvamē mutaṉmaiyāy iruntiruttal kūṭum. ivaṟṟait tāṇṭiya neṭiyōṉ pukaḻ aṇimaik kālattil maṟakkappaṭṭiruppiṉum, aṉṟu uyir marapāy ilaṅki yirukkakkūṭum. ēṉeṉil neṭiyōṉ kālattiliruntu teṉ kiḻakkāciyāvil ‘cirīmāṟamarapu’ aṉṟuvaraiyum, 16-ām nūṟṟāṇṭu varaiyum nilaviṟṟu eṉṟu aṟikiṟōm. vaṭaticai nila veṟṟi ulā maṭṭilumaṉṟik kīḻticaik kaṭalveṟṟi ulāvilum inneṭiyōṉ pukaḻē avaṉait tūṇṭiyirukkak kūṭum. meykīrtti tarum vaṭaticai veṟṟip paṭṭiyal mika neṭu nīḷamāṉatākum. taṉittaṉi veṟṟikaḷaik kāṇpataṉmūlam ataṉai karuttil koḷḷutal nalamākum.
vikkiramavīrar cakkarakkōṭṭamum,
mutir paṭavallai maturai maṇṭalamum
kāmiṭai vaḷaiiya nāmaṇaik kōṇamum,
veñciṉavīrar pañcap paḷḷiyum,
pācaṭaip paḻaṉa mācuṇi tēcamum
ayarvil vaṇkīrtti ātinakar akavaiyil
cantiraṉ tolkulattu intirarataṉai
viḷai amarkkaḷattuk kiḷaiyoṭum piṭittup
palataṉattoṭuniṟai kulataṉakkuvaiyum,
kiṭṭarum ceṟimiḷai oṭṭaviṣayamum,
pūcalarcērum naṟ kōcalanāṭum,
taṉmapālaṉai vemmuṉai aḻittu
vaṇṭuuṟaicōlai taṇṭaputtiyum,
iraṇacūraṉai muraṇaṟat tākkit
tikku aṇai kīrttit takkaṇalāṭamum
kōvinta cantaṉ māiḻintu ōṭat
taṅkāta cāral vaṅkāḷatēcamum
toṭukaḻal caṅkukoṭu aṭal makipālaṉai
veñcamar vaḷākattu añcuvit taruḷi
oṇtiṟal yāṉaiyum peṇṭir paṇṭāramum,
nittila neṭuṅkaṭal uttaralāṭamum
veṟipuṉal tīrttattu eṟipuṉal kaṅkaiyum
itil nāṭṭup peyarum nakarap peyarumāka 12-m, aracar peyarkaḷāka 3-m tarappaṭṭuḷḷaṉa.
ikkālam teṉṉāṭṭaḷavu vaṭanāṭṭil nāṭṭāṭci muṟaikaḷō, varalāṟō peritum illāta kālam. attuṭaṉ mēṉāṭṭu, vaṭanāṭṭu ārāycciyāḷarkaḷ intap peyarkaḷait teṉṉāṭṭu ellaiyarukilēyē tēṭavēṇṭum eṉpatilē muḻukkavaṉam celuttiyuḷḷaṉar. ikkāla vaṭanāṭu teṉṉāṭṭut toṭarpai uṇarntu viḷakka ivai peruntaṭaikaḷāy uḷḷaṉa. vaṭanāṭṭu makkaḷum teṉṉāṭṭu makkaḷum vēṟuvēṟu iṉattavar. veṟuvēṟu nākarikattavar eṉṟa uḷḷārnta karuttum, avaṟṟuḷ teṉṉāṭṭu makkaḷum makkaḷ iṉamarapum tuṭaikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa ārvamumē ivaṟṟukku vāyviṭāk kāraṇaṅkaḷāka uḷḷaṉa.
iccūḻalkaḷiṭaiyē varalāṟṟāciriyarkaḷ tarum oḷiyē kūṭa irācēntiraṉ veṟṟikaḷiṉ aḷavai viḷakka ōraḷavu pōtiyaṉa eṉṉalām.
vaṭaticaippōr 1. cakkarak kōṭṭap pōr:
cōḻar kālattukku neṭuṅkāla muṟpaṭṭa urai mēṟkōḷ pāṭalkaḷilēyē cakkarakkōṭṭam eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṟatu. attuṭaṉ tamiḻakattiluḷḷa iṭappeyar, malaippeyar. ūrp peyarkaḷ pala kaliṅkappakutiyilum vaṅkattilum cintu āṟṟaṅkaraiyilum mikap paḻaṅkālattilintē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ toṭarpu iṉṉum viḷaṅkavillai. ivai neṭiyōṉ kālattiṟku ippāṟpaṭṭa toṭarpukaḷā yirukka iṭamuṇṭu. ēṉeṉil itē toṭarpukaḷ tolait teṉkiḻakkāciyāvilum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
irāmāyaṇak kataiyil varum cittirak kūṭam, cakkara kōṭṭamē eṉappaṭukiṟatu.
cōḻar kālac cakkarak kōṭṭam innāḷaiya intiya mānilattiṉ naṭumākāṇattil vicākappaṭṭaṇam māvaṭṭat tukku vaṭamēṟkiluḷḷa pastart taṉiyaracil uḷḷa oru kōṭṭai nakar eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
‘pastar’p pakutiyil tammai nākar eṉṟum pōka purattaracar eṉṟum kuṟittuk koṇṭa aracar kālvaḻiyiṉar 11-12-ām nūṟ ṟāṇṭil iruntaṉar. ‘mācuṇi’ (pāmpu) eṉpatu nakar kuṟitta pērātalāl, mācuṇi tēcam eṉpatu avarkaḷ āṇṭa pakutiyākavē irukkavēṇṭum eṉṟu matippiṭappaṭukiṟatu.
maturai maṇṭalam, nāmaṉaik kōṇam, pañcappaḷḷi ākiyavaiyum inta ellaiyarukilēyē irukka vēṇṭumeṉṟu ārāycciyāḷar ūkikkiṉṟaṉar.
maturai maṇṭalam yamuṉaikkarai maturaiyai niṉaivūṭṭu kiṟatu. āṉāl, cōḻa ellaiyiliruntu atu neṭuntolai vāṉataṉāl ārāycciyāḷar maturai maṇṭalam atuvā yirukkakkūṭum eṉṟu karutavillai. nāmaṇaikkōṇam eṉpatu pañcappaḷḷi arukilēyē irukkavēṇṭum eṉpatum ūkamēyākum. ivai varuṅkāla ārāyccikaḷālaṉṟit teḷiyak kūṭātavai.
vaṭaticaip pōr 2. ātinakarp pōr
ātinakar veṟṟiyiṉ payaṉākavē oṭṭara tēcamum kōcala mum kaippaṟṟappaṭṭaṉa.
oṭṭara tēcam eṉpatu taṟkāla oricā mākāṇam.
kōcalam eṉpatu irāmāyaṇa irāmaṉukkuriya kaṅkaikku vaṭakaraiyiluḷḷa kōcalattaiyē niṉaivūṭṭuvatu, ataiyē iyalpākak kuṟippatu. āṉāl, itu kaṅkai kaṭappataṟku muṉ kūṟappaṭṭatātalāl, kaṅkaikkut teṟkil oricāvai oṭṭik kiṭakkum makākōcalam allatu teṉkōcalam eṉṟu ārāycciyāḷar ūkikkiṉṟaṉar.
ippōr veṟṟiyilēyē intirarataṉ muṟiyaṭikkap paṭṭa tākavum aṟiyappaṭukiṟatu. teṉ kōcalamum oṭṭara tēcamum āṇṭavaṉ avaṉē eṉavum kaṇikkappaṭukiṟatu. tārā nakarattai āṇṭa pēraracaṉ taṉ etirikaḷuḷ oruvaṉākak kuṟikkum intirara taṉē ivaṉāyirukka vēṇṭum eṉṟu varalāṟṟāciriyar cilar ūkikkiṉṟaṉar.
vaṭaticai veṟṟi 3. taṇṭaputtip pōr
taṇṭaputtip pōr kaṅkaiyāṟu kaṭantapiṉ naṭai peṟṟatu. kaṅkaiyāṟṟiṉuḷ varicaiyāka yāṉaikaḷaip pālam pōla niṟatti avaṟṟiṉmītē cōḻap paṭaikaḷ āṟṟaik kaṭantaṉa eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
taṇṭaputti eṉpatu taṟkāla vaṅka mākāṇattiṉ mituṉapuri māvaṭṭappakuti eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ataṉai āṇṭavaṉ tarmapālaṉ.
vaṭaticai veṟṟi 4. takkaṇalāṭam
kaṅkaiyiṉ teṉpuṟamuḷḷa vaṅka, pīkārp pakutikaḷiṉ oru kūṟu itu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. itaṉai āṇṭavaṉē iraṇacūraṉ. kūrccarattiṉ (kujarāttiṉ) teṉpakuti itu eṉpārum uṇṭu.
vaṭaticai veṟṟi 5. vaṅkāḷa tēcam
itaṉai āṇṭavaṉ kōvintacantaṉ allatu kōvinta cantiraṉ.
vaṭaticai veṟṟi 6. uttiralāṭam
itu kaṭaṟkaraiyiliruntatu; itaiyum kaṅkaikkut teṉ karaiyiluḷḷa pakutiyē eṉpar ārāycciyāḷar. itaṉaik kūrccaram (kujarāt) vaṭapakuti eṉpavarum uṇṭu.
‘toṭukaṭal caṅku koṭṭal makipālaṉai’ eṉṟa meyk kīrtti variyaic ‘caṅkuk kōṭṭa makipālaṉai’ eṉṟu vācikka nērntataṉ mūlam ‘caṅkuk kōṭṭap pōr’ eṉṟu oru pōraik karutiyuḷḷaṉar. tirucīvel mutaliya veḷināṭṭu āciriyar, iṭai mikum oṟṟukkaḷ tamiḻt toṭarkaḷaic cari varap pirikka evvaḷavu uyirnilaiyutavikaḷ eṉpatait tamiḻar iṅkē kāṇalām.
uttaralāṭattai āṇṭavaṉ makipālaṉ.
innāṭukaḷ, aracarkaḷ peritum ciṟu nāṭukaḷ, ciṟṟaracarkaḷē. āṉāl, kaṭaici aracaṉāṉa makipālaṉ maṭṭum pēraracaṉ. cōḻa vīrar intac ciṟṟaracarkaḷai yellām veṉṟa piṉ pēraracaṉaiyē tākki veṉṟaṉar.
innāṭukaḷ aṉaittilum peruntiraḷāṉa poruṭ kuvaiyum veṟṟic ciṉṉaṅkaḷum kavarntu koṇṭu cōḻar avvaracarkaḷ palaraiyum ciṟaippaṭutti iṭṭuc ceṉṟaṉar. kaṅkaiyil nīrāṭiyapiṉ, kaṅkai nīraik kuṭaṅkaḷil nirappic ciṟaippaṭṭa aracarkaḷ talaiyil ēṟṟi, avaṟṟaic cōṇāṭṭukku koṇṭu vantaṉar.
ippaṭaiyeṭuppai naṭattiya paṭait talaivaṉaic cōḻap pēraracaṉ irācēntiraṉ kōtāvarik karaivarai ceṉṟu etir koṇṭu cōṇāṭṭil putitākak kaṭṭappaṭṭa talainakarāṉa kaṅkai koṇṭa cōḻapurattukku araca matippuṭaṉ iṭṭuc ceṉṟāṉ. vaṭaticaiyiṉ maṉṉar talaiyiluḷḷa kaṅkai nīrk kuṭaṅkaḷāl nakariṉ kōyilum nakaramum tirunilaip paṭuttap paṭṭa piṉ, annīr nakariṉ arukē pattuk kalnīḷa akalamuṭaiya tākak kaṭṭappaṭṭa cōḻakaṅka ēriyil cērkkappaṭṭaṉa.
kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram irācēntiraṉ kāla mutal iṟutic cōḻap pēraracaṉ mūṉṟām, irācarācaṉ kālam varaiyum talainakarākavē iruntatu. āṉāl, ippōtu atu muṟṟilum pāḻaṭaintu kiṭakkiṟatu atu peritum pāṇṭiyap pēraracar paṭaiyeṭuppukaḷiṉ pōtē aḻikkappaṭṭirukkak kūṭum. āṉāl, vēḷāṇmaikkup peritum payaṉpaṭṭu vanta cōḻakaṅka ēri piriṭṭiṣ āṭcik kālamvarai kaṭṭuk kulaiyāmal iruntatāka aṟikiṟōm. ataṟkut tolaivi liruntu nīr koṇṭu varum kālvāykaḷ tūrnta piṉṉum cōḻar kaṭṭumāṉap perumaiyai atu kāṭṭiyē niṉṟatu. āṉāl, varalāṟṟup perumaiyil akkaraiyaṟṟa, kalaip perumaiyaṟiyāta toṭakkak kāla veḷḷai atikārikaḷ kāvirikku ōr aṇaikaṭṭum camayam ataiccākkiṭṭu iv ēriyiṉ karaikaḷaic citaitteṭuttākat terikiṟatu. appakuti makkaḷ itu kaṇṭu kalavaram ceytataṉāl,  oru karaiyēṉum paḻaya kaṭṭumāṉam kāṭṭi iṉṉum nilavukiṟatu.
cōḻar paṭaiyeṭuppum vaṭaticai nilaimaikaḷum
cōṇāṭṭaip pōlavē, āṉāl, ataṉaiviṭa ellai kuṟaintu, teṉṉāṭṭiṉ vaṭamēl kōṭiyil cōḻar kālaṅ kaḷil mēlaic cāḷukkiya aracu valimaiyuṭaiya aracākavē nilaviṟṟu. ataṉ vaṭakkil pāramāraratu māḷava aracum valimai yuṭaiyatākavē nilaviyiruntatu. āṉāl, cintu kaṅkaic cama veḷiyil kīḻk kōṭiyiluḷḷa makipāvalaṉ pēraracu nīṅkalāka, vaṭamēṟkup pakuti muḻuvatum valimaiyaṟṟa ciṉṉañ ciṟu aracu kaḷē nilaviṉa ivaiyum āyira āṇṭuk kālamākak kuṣāṇar, pārttiyar, ūṇar, arāpiyar ākiyavarkaḷiṉ paṭaiyeṭup piṉāl orē kuḻappa nilaiyil tāṉ iruntaṉa. irācēntiraṉ kālattil 1000 mutal 1035varai kajiṉimāmūtu, irācēntiraṉ teṟkiliruntu paṭaiyeṭutta kaṅkaik karaivarai, tāṉum patiṉeṭṭut taṭavai paṭaiyeṭuttu, kōyilkaḷai iṭittut taraimaṭṭamākki, makkaḷaik koḷḷaiyiṭṭu, perum poruṭ kuvai cūṟaiyāṭic ceṉṟāṉ.
tiru nīlakaṇṭa cāstiriyiṉ muṉṉuraiyuṭaṉ ‘tirāviṭam’ eṉṟa āṅkila nūl iyaṟṟiya īḻattu āciriyar tiru i.es. tampi muttu avarkaḷ vaṭanāṭṭiṉ inta iruticaic camakālap paṭai yeṭuppukaḷaic cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār. islāmiyaruk ketirākat teṟkum vaṭakkum maṭṭum iṇaintiruntāl, intiyā ettaṉai pātukāppuṭaiyatāka iruntirukkum eṉṟu avar āṟṟāmaiyuṭaṉ kuṟikkiṟār. āṉāl, varalāṟṟāciriyariṉ kuṟukiya kaṇṇōṭṭam iraṇṭu paṭaiyeṭuppukkaḷum camakālattaṉa eṉpataik kūṭak kavaṉikkaviṭāmal ceytuḷḷatu.
makipālaṉ pēraracāṭci kaṉṉōci varai eṭṭiyiruntatu. ākavē vaṭamaturai ataṉ mēṟku ellaiyilēyē iruntatu. cōḻaṉ veṟṟikaḷ aṉaittaiyum teṉṉaka ellaiyaṭuttē kaṇṭuviṭum ārvam varalāṟṟāciriyarkaḷ kaṇkaḷaip peritum maṟaittu vantuḷḷatu. avveṟṟikaḷuṭ pala kajiṉiyiṉ paṭai yeṭuppuṭaṉ kaikalakkum varai vaṭakkum mēṟkum ceṉṟirukkak kūṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil cōḻar takṣiṇalāṭa uttaralāṭa veṟṟi kūrccara veṟṟiyākavē iruttal kūṭum. maturai maṇṭala veṟṟi vaṭamaturaiyākavum irukkalām. cōḻaṉukku muṉṉō piṉṉō kajiṉimāmūtum itē pakutiyaik koḷḷaiyiṭṭirukkalākum. ēṉeṉil vaṭa ticai yaracarkaḷ irupaṭai yeṭuppāḷarkaḷaiyum etiretirākkip pātukāpputtēṭa muyaṉṟaṉar eṉpatai oru cila varalāṟṟāciriyarkaḷ cuṭṭic ceṉṟuḷḷaṉar.
kaṉṉōcip pōr 1035
kajiṉiyiṉ paṭaiyeṭuppu kaṉṉōcikku ippāl vara villai. kaṉṉōci makipālaṉ āṭcikku uṭpaṭṭē yiruntatu. 1023 lēyē cōḻaṉiṭam tōlviyuṟṟa makipālaṉ itait taṭuttu niṟuttiyirukka muṭiyātu. taṉ mēlūrimaiyāḷaṉ utavi yuṭaṉēyē avaṉ ippaṭaiyeṭupput taṉ pēraraciṉ ellai kaṭavāmal taṭuttirukka vēṇṭum. cōmanātapuram kōyilai viṭak kācik kōyil annāḷ celva vaḷattilum puṉitat taṉmaiyilum kuṟaintataṉṟu. ataṉ pakkam kajiṉi māmūtu nāṭātatu itaṉaic cuṭṭukiṟatu. 1035-l vaṭaticaiyaracar talaimaiyil, makipālaṉ cōḻaṉ tuṇaiyuṭaṉēyē kajiṉimāmūtait kaṭaicit taṭavaiyāka muṟiyaṭittut turattiyiruntāṉ.
ippōr cōḻaṉ kaṭal kaṭanta veṟṟikaḷukkup piṟa paṭṭatātal vēṇṭum. ēṉeṉil avveṟṟi 1023-kkuḷ muṭintu viṭṭatu. vaṭaticaiveṟṟiyiṉum parantapukaḻ peṟṟa cōḻarukkuk kaṉṉōci veṟṟi oru veṟṟiyākat tōṉṟi yirukkātu. atu cōḻar tuṇaikoṇṭu vaṭa maṉṉar aṭainta veṟṟiyātalāl cōḻar meykkīrtti ataṉaik kuṟikkātu viṭṭirukkalām.
cōḻar paṭaiyeṭuppum intiya nākarikamum
‘ippaṭaiyeṭuppiṉ payaṉākat tamiḻar nākarikamum vaṅkāḷattil pukuntatu eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām’ eṉat tiru paṇṭārattār vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppu varalāṟṟai muṭikkiṟār. cōḻar paṭaiyuṭaṉ ceṉṟa paṭait talaivar kaḷuḷḷum vīrakaḷuḷḷum cilar tirumpi varātu vaṅkāḷat tilēyē taṅkiviṭṭaṉar. vaṅkāḷattil pālar marapaiyaṭuttu āṇṭa cēṉa marapiṉar ittakaiya oru cōḻappaṭait talaivaṉ vaḻiyiṉarē eṉṟu vaṅkāḷa varalāṟṟāciriyar ār. ṭi. pāṉar ji kuṟittuḷḷār. mitilai allatu pīkārilum karunāṭaka marapiṉar āṭciceytaṉar eṉṟu terikiṟatu.
vaṅkāḷattiliruntu tamiḻakattukkum, tamiḻakattiliruntu vaṅkāḷattukkum caivap perum pulavar toṭarpu irācēntiraṉ kālattiliruntē perukiṟṟu. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil vaṅkattil vāḻnta vaiṇavap peruntalaivar caitaṉṉiyar maicūrilum kāñciyilum neṭunāḷ taṅkit tamiḻar camaya ilakkiyavaḷattai vaṭaticai koṇṭu ceṉṟu parappiṉār.
kaṭalkaṭanta kaṭārap paṭaiyeṭuppu: 1025
mutalām irācēntiraṉ 13-ām āṇṭaiya meyk kīrtti kaṭaṟpaṭaikaḷaik kaṭalnaṭuvil celutti avaṉ kaṭārap pēraraciṉ kaṭal kaṭanta pala nāṭukaḷaiyum veṉṟa ceyti kūṟukiṟatu. neṭiyōṉ kālattukkup piṉ cōḻarkaḷō, pāṇṭiyarkaḷō ivvaḷavu pāriya aḷavil kaṭaṟpaṭai yeṭuppai naṭattiyatu kiṭaiyātu. cōḻar kaṭaṟpaṭai enta aḷavukku vaḷarntiruntatu eṉpataik kaṭārattiṉ tolai maṭṭumaṉṟi akkaṭārap pēraraciṉ parappum cuṭṭikkāṭṭum. mēṟkē antamāṉ nikkōpārt tīvukaḷ, vaṭakkē parmā, teṟkē cumattirā cāvā, kiḻakkē kīḻkaṭal ākiya ellaikaḷ aḷāviya kaṭārap pēraracum kaṭaṟpaṭai āṟṟalil peritākavē iruntirukka vēṇṭum. cōḻar paṭaiyeṭuppukku muṉ kuṟaintatu 400 āṇṭukaḷum, ataṉ piṉ 400 āṇṭukaḷum vāḻnta antap pēraraciṉ āṟṟalaik kāṇa, ataṉaip paṇiyavaitta cōḻar kaṭaṟpaṭai āṟṟal viyakkattakka tēyākum.
irācarācaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyiliruntu irācēntiraṉ āṭciyiṉ muṟpakutivarai cōḻap pēraracum, kaṭārap pēraracum nēcap pēraracukaḷākavē iruntaṉa. irācarācaṉ kālattil kaṭārap pēraracaṉāṉa cūṭāmaṇivarmaṉ nākapaṭṭiṉattil kaṭṭiya putta paḷḷikku (cūṭāmaṇi vikāram) irācarācap perum paḷḷi eṉṟu peyariṭṭiruntāṉ. ataṟku nivantamāka irācarācaṉ āṉaimaṅkalam eṉṟa ūraip paḷḷic cantamāka aḷittiruntāṉ. ik kōyil irācēntiraṉ kālattilirunta pēraracaṉ cīrmāṟa cīr vicayōttuṅkaṉ kālattilēyē muṭikkappaṭṭatu.
iru pēraracukaḷukku miṭaiyē iruntu vanta naṭpu tiṭumeṉa muṟivuṟak kāraṇam eṉṉa eṉpatu teriyavillai. cīṉatēcattuṭaṉum mēlai nāṭukaḷuṭaṉum tamiḻarum kaṭārattu makkaḷum koṇṭirunta vāṇikat toṭarpiṉ kaṭumpōṭṭiyē itaṟkuk kāraṇamāka iruntirukkalām eṉṟu cila varalāṟṟāciriyar karutukiṉṟaṉar.
ivveṟṟikaḷaip paṟṟi meykkīrtti tarum vivaraṅkaḷ vaḻakkam pōlat tokuppuraiyēyākum.
“alaikaṭal naṭuvuḷ palakalam celuttic
  caṅkirāma vicayōt tuṅkavarmaṉ
  ākiya kaṭārat taracaṉai vākaiyum
  porukaṭal kumpak kariyoṭum akappaṭuttu
  urimaiyil piṟakkiya parunitip pirunitip piṟakkamum
  ārttavaṉ akanarkarp pōrt toḻil vācalil
  viccātirattōraṇamum moyttoḷir
  puṉaimaṇipputavamum kaṉamaṇikkatavamum
  niṟainīr vicayamum tuṟainīrppaṇṇaiyum,
  vaṇmalaiyūr eyil toṉ malaiyūrum,
  āḻkaṭa lakaḻcūḻ māyiruṭiṅkamum,
  kalaṅkāvalviṉai ilaṅkācōkamum,
  kāppuṟu niṟaipuṉal māpappaḷāmum
  kāval ampuricai mēvilimpaṅkamum,
  viḷaip pantūruṭai vaḷaippantūrum,
  kalait takkōrpukaḻ talaittakkōlamum
  tītamarpalviṉai mātamārliṅkamum
  kalāmutirkaṭuntiṟal ilāmuritēcamum
  tēṉakkavār poḻil mānakkavāramum
  toṭukaṭaṟkāval kaṭumuraṇ kaṭāramum
  māpporu taṇṭāl koṇṭa”
vaṭaticaiyil veṟṟikaḷ aṉaittum orē pēraracaṉ āṭcip pakutikkuriyaṉavātal pōla, iṅkēyum ellā veṟṟikaḷum orē perum pēraracaṉāṉa kaṭārap pēraracaṉ caṅkirāma vicayōttuṅkaṉ āṭcimītu naṭattappaṭṭa veṟṟikaḷēyākum. avaṉiṭa miruntu tiṟaiyākap peṟṟa perum poruṭkuvaiyuṭaṉ avaṉ nakarvāyilāṉa vittiyātara tōraṇamum puṉai maṇipputavamum kaṉamaṇikkatavamum veṟṟic ciṉṉaṅkaḷākak koṇṭuvantāṉ eṉṟu meykkīrtti kūṟukiṟatu.
kaṭāra veṟṟi 1. cīrvicayappōr
vicayam allatu cīrvicayam eṉpatu cīrvicayap pēraracu eṉṟu aḻaikkappaṭṭa kaṭārap pēraraciṉ maiya āṭciyiṭamēyākum. itu ikkālattil cumatrā eṉṟu vaḻaṅkum paṇṭaic cāvakam allatu poṉṉāṭṭil uḷḷa taṟkālap pālampāṅ nakarē eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu.
kaṭāra veṟṟi 2. paṇṇai
paṉi allatu paṉai eṉṟu ippōtu vaḻaṅkum cumatrāt
tī viṉ kīḻkkaraip pakutiyē paṇṇai eṉappaṭukiṟatu.
kaṭāra veṟṟi 3. malaiyūr
itu eṅkiruntatu eṉṟu teḷivāy aṟiyappaṭavillai. cumātrāvilēyē irukkakkūṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. malaiyūr eṉṟa ōr āṟu aṅku iruppatāl ataṟkarukil atu iruntirukkak kūṭum.
kaṭāra veṟṟi 4. māyiruṭiṅkam
itu malāyāt tīvak kuṟaiyiṉ naṭuvē uḷḷa nāṭṭaic cārntatu,
kaṭāra veṟṟi 5. ilaṅkācōkam
itu kaṭāram (keṭṭāvaip) pōla malāyāviṉ kīḻk karaiyiluḷḷatu.
kaṭāra veṟṟi 6. māpappaḷām
malāyā vaṭakkiluḷḷa kirānila iṭukkarukiluḷḷa pakutiyē māpappaḷāmāka irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
kaṭāra veṟṟi 7. talait takkōlam
malāyā mēl karaiyil vaṭapāl takōpā mākāṇattiṉ talainakarāṉa takkōlamē itu eṉṟu terikiṟatu.
kaṭāra veṟṟi 8. tamāliṅkam
malāyāviṉ kīḻ karaiyil temiliṅ āṟu kaṭaluṭaṉ kalakkum iṭamē itu eṉappaṭukiṟatu.
kaṭāra veṟṟi 9. ilāmuritēcam
itu malāyāviṉ vaṭapakuti.
kaṭāra veṟṟi 10. mānakkavāram
itu nikkōpārt tīvukaḷ ākum.
kaṭāra veṟṟiyiṉ piṉ viḷaivukaḷ
neṭiyōṉ kālamutal kiḻakkāciyāvukkum cīṉāvukkum tamiḻakattukkum iṭaiyēyirunta toṭarpukaḷ cōḻar veṟṟi kaḷāl mēlum perukiyirukkavēṇṭum. cōḻar veṟṟikkuriya iṭaṅkaḷ malāyā cūḻntavai eṉṟu maṭṭumē namakkut teriya varukiṉṟaṉa. āṉāl, intu cīṉāvilum piṉṉāṭkaḷil tamiḻ marapiṉar āṭciyum kalaiyum, camayamum ilakkiyamum pēraḷavil paraviyiruntatu kāṇkiṟōm. vaṭa intiya camayamākiya putta camayattaiyum, mēlai arapu nāṭṭavar camayamākiya islāttai yum tolaik kiḻakkut ticaiyil koṇṭu ceṉṟavarkaḷ avvaccamayam cārnta tamiḻarē eṉṟaṟikiṟōm. kāmpōcattuṭaṉum, cīyattuṭaṉum uḷḷa tamiḻt toṭarpuc ciṉṉaṅkaḷ iṉṟuvarai nilavukiṉṟaṉa.
kulōttuṅkaṉukkup piṉ irunta tamiḻp pulavarkaḷ kālam varai kaṅkaip pōriṉ pukaḻum kaṭārap pōriṉ pukaḻumē irācēntiraṉ perum pukaḻākavum cōḻar pukaḻ vaippākavum pōṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
“kaḷiṟu kaṅkainīr uṇṇa maṇṇaiyil
  kāyciṉat toṭē kalavu cempiyaṉ
  kuḷiṟuteṇ tiraik kurai kaṭāramum
  koṇṭu maṇṭalam kuṭaiyuḷ vaittatum”
		  (kaliṅkattup paraṇi 189)
“kaṅkā natiyum kaṭāramum kaikkoṇṭu
  kaṅkāpuri puranta kaṟpakam”
		 (vikkirama cōḻaṉ ulā 34 - 36)
kaṅkā natiyum kaṭāramum kaikkoṇṭu
ciṅkātaṉattirunta cempiyarkōṉ
 		  (kulāttuṅka cōḻaṉ ulā 49 -50)
eṉa  ippuviyēṟṟiṉ veṟṟikaḷaik kaviyēṟukaḷ paraviṉar.
pāṇṭiyar viṭutalaik kiḷarcciyiṉ muṟivu
irācēntiraṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil pāṇṭiya marapiṉar iḻanta nāṭṭai mīṇṭum peṟa muṉainteḻuntaṉar. irācēntiraṉ makaṉākiya irācātirācaṉ cōḻar paṭai naṭattic ceṉṟu avarkaḷai muṟiyaṭittāṉ. kiḷarcci ceyta pāṇṭiyar mūvaruḷḷē. māṉāpāraṇaṉ eṉpavaṉ talaituṇikkappeṟṟāṉ. vīra kēraḷaṉ eṉpavaṉ yāṉaik kāliliṭṭu iṭaṟappaṭṭāṉ. cuntara pāṇṭiyaṉ eṉṟa oruvaṉē talaiviri kōlattuṭaṉ mullaiyūr pukuntu oḷittuk koṇṭāṉ. irācātirācaṉ meykkīrttiyilēyē ivai kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
cērar kiḷarcci muṟivu
cēra nāṭṭilirunta pala aracar ciṟṟaracar marapukaḷum iccamayam viṭutalai nāṭik kiḷarnteḻuntaṉa. āṉāl, irācēntiraṉ putalvaṉ irācātirācaṉ cēranāṭṭiṉ mītum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṟṟai aṭakkiṉāṉ. vēṇāṭu allatu tiruvāṅkūr aracaṉ pōril kolaiyuṇṭāṉ. avaṉukku utaviyāka vanta kūpaka nāṭṭaracaṉ puṟamutukiṭṭu ōṭi oḷintāṉ. paracurāmaṉāl muṭi cūṭṭappaṭṭa marapiṉarāṉa elimalai cārnta irāmakuṭa nāṭṭu maṉṉaṉ tōlviyuṟṟup paṇintu cōḻar ātaravu peṟṟu nīṇṭa kālam annāṭṭai āṇṭāṉ.
īḻak kiḷarcci
1029 liruntu 1041 varai rōkaṇa nāṭṭai āṇṭa aintām mayintaṉ putalvaṉ kācipaṉ eṉṟa vikkiramapāku ilaṅkai muṟṟilum vellum avāvil pērpurintu māṇṭāṉ eṉṟu cōḻar kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avaṉukkup piṉ mūṉṟu āṇṭukaḷ rōkaṇattai āḷa muyaṉṟa makālāṉa kitti eṉṟa avaṉ makaṉum paṭiyiḻantu muṭiyiḻantu, cōḻariṭam peṟṟa avamatipput tāṅkāmal 1044-l taṉkaḻuttait tāṉē aṟuttuk koṇṭu māṇṭāṉ eṉṟu kēḷvippaṭukiṟōm.
cōḻar cāḷukkiyar mūṉṟām pōrāṭṭam: 1042
mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa iraṇṭām cayaciṅkaṉuk kup piṉ 1042-l mutal cōmēcuraṉ ākavamallaṉ eṉpavaṉ āṭcikku vantāṉ. avaṉ cōḻa ellai kaṭakka muyaṉṟatāl, irācēntiraṉ putalvaṉ irācātirācaṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu avaṉai muṟiyaṭittāṉ. paṭait talaivarkaḷākiya kaṇṭap paiyaṉ, kaṅkātaraṉ ākiyōr kolaiyuṇṭaṉar. cōmēcu varaṉ putalvarkaḷākiya vikkiramātittaṉum, vicayātittaṉum, paṭaittalaivaṉāṉa caṅkamaiyaṉum pōrkkaḷattiliruntu oḷintōṭiṉar. koḷḷippākkai nakarai eriyūṭṭi, yāṉai - kutirai -poṟkuvai ākiyaperun tiṟaiyuṭaṉ irācātirācaṉ cōṇāṭu mīṇṭāṉ.
veṅkai nāṭṭuṟavu
irācarācaṉ makaḷ kuntavaikkum kīḻaic cāḷukkiya vicayātittaṉukkum piṟanta makaṉ narēntiṉ. irācēntiraṉ taṉ putalviyar iruvaril iḷaiyaḷākiya ammaṅkai tēviyai avaṉukku maṇañceytu koṭuttāṉ. ivviruvar putalvaṉē piṉṉāḷaiya mutalām kulōttuṅkaṉ āṉāṉ.
kaḷiṟu peṟṟeṭutta pōtakaṅkaḷ
pēraracar piḷḷaikaḷ peruvīrarāy iruppatu maṉita iṉavara lāṟu aṟiyāta oru ceyti ākum. caṅkakālac cērar marapum iṭaik kāla, piṟkāla pāṇṭiyar marapum itaṟku ōraḷavu vilakkākalām. āṉāl, avviru ellaiyilum nilaviya, islāmiya aracar kuṭikaḷil iruntatu pōṉṟa iṭaiviṭāp pōṭṭi itaṟkuk kāraṇam ākalām. āṉāl, cōḻap pēraracu ivvakaiyil viyakkattakka perumarapāy amaintatu. mutalām irācarācaṉ taṉ marapiṉariṭaiyē ūṭṭiya pēravā ārvamum, vaḷartta kuṭippayiṟci muṟai marapumē itaṟku aṭippaṭai eṉṉalām. mummuṭic cōḻaṉākiya avaṉ peṟṟa kaḷiṟāṉa mutal irācēntiraṉ tantaiyiṉum periya vīraṉeṉṟāl, akkaḷiṟu peṟṟa pōtakaṅkaḷākiya mutal irācāti rācaṉ (1018 -1054), iraṇṭām irācēntiraṉ (1051-1063), vīra irācēntiraṉ (1063 - 1070) ākiyavarkaḷ avaṉukku mikuti piṟpaṭāta peru vīrarāyiruntatu kuṟippiṭattakkatu. tantaiyaip pōla avarkaḷ veṟṟikaḷ nilaṅkaṭantu cellāviṭṭālum, tantaiyālum piṉṉōrālum vellappaṭātirunta mēlaic cāḷukkiyarai muṟṟilum muṟiyaṭittu aṭakka avarkaḷ kāṭṭiya tīram koñca nañcamaṉṟu. avarkaḷ atil veṟṟiyaṭaiyātatu oru kuṟai yaṉṟu -pāṇṭiyaraip pōlac cāḷukkiyarum viṭāp piṭiyuṭaiya varāy, accamayattil vīra aracaraip peṟṟiruntataṉālēyē avarkaḷ ipperu vīrac ceyalkaḷukkut tappip piḻaittiruntaṉar.
mutaṟ kulōttuṅkaṉuṭaṉ pēraracu taḷarcciyaṭaintu viṭa villaiyāṉāl, cāḷukkiyar vīḻcciyaṭaintiruppatu uṟuti. ēṉeṉil cāḷukkiyap pēraracum cila nāṭkaḷil taḷarcciyuṟṟatu.
ilaṅkaip pōrkkaḷari 1046  - 1054: 1055, 1067; aṉurātapuram pōr 1064 -1065
ilaṅkai cōḻar āṭciyiliruntālum, teṉ rōkaṇa nāṭṭiliruntu mīṭṭum mīṭṭum kiḷarccikaḷ mutal irācēntiraṉ putalvar mūvar āṭciyilum iruntu koṇṭē vantaṉa. atu paṟṟiya cōḻar kalveṭṭukkaḷum ilaṅkai varalāṟṟēṭṭuc ceytikaḷum mottattil ottuvariṉum cillaṟai vivaraṅ kaḷilum peyarkaḷilum avaiaṭikkaṭi muraṇpaṭukiṉṟaṉa.
irācātirācaṉ kālattilēyē cōḻar mūṉṟu taṭavai paṭaiyeṭuttu veṟṟi peṟṟaṉar. mutalveṟṟi 1046-kkuriyatu. itil tuḷuva nāṭṭil ōṭi oḷintirunta makālāṉa kittiyiṉ putalvaṉ muṭiyiḻantu turattappeṟṟāṉ. ivaṉai makāvamcō vikkirama pāṇṭu eṉṟum, cōḻa ātāraṅkaḷ vikkirama pāṇṭiyaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ciṅkaḷat tāy, pāṇṭiyat tantaiyaiyō allatu ciṅkaḷat tantai pāṇṭiyat tāyaiyō avaṉ koṇṭava ṉāka irukkakkūṭum. pāṇṭiya īḻa aracurimaikaḷ iraṇṭukkum avaṉ uriyavaṉāka iruntāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
irācātirācaṉ iraṇṭāvatu veṟṟi 1046-il kaṉṉara marapiṉaṉāṉa īḻattu aracaṉ cīvallapaṉ mataṉarājaṉuk ketirāṉa teṉṟu cōḻar kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, cōḻariṭam tōṟṟu1053-il uyiriḻantavaṉ vikkiramapāṇṭuviṉ makaṉ rācēntira pāṇṭu eṉṟu makāvamcō kūṟukiṟatu.
1047 mutal 1051 varai ayōtti aracakumāraṉāṉa jakatī pālaṉ rōkaṇattaik kaippaṟṟi āṇṭu, cōḻar kaippaṭṭu māṇṭāṉ eṉṟum, avaṉatu celvaṅkaḷōṭu avaṉ maṉaiviyai yum makaḷaiyum cōḻarkaḷ tam nāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar eṉṟum makāvamcō kuṟikkiṟatu. āṉāl, kollappaṭṭatu kaṉṉiyākupjattai āṇṭa vīracalāmēkaṉ eṉṟum, avaṉ tāy, maṉaivi, tamakkai ākiyavaraik kaippaṟṟic cōḻar avamatitta piṉ avaṉ mīṇṭum pōr ceytu māṇṭāṉ eṉṟum cōḻar kūṟukiṉṟaṉar.
iraṇṭām irācēntiraṉ āṭcit toṭakkattil 1054 allatu 1055 -lum kaliṅka maṉṉaṉeṉṟu kūṟappaṭum iṉṉoru calāmēkaṉ kollappaṭṭatākat teriyavarukiṟatu. atē pōril ilaṅkai maṉṉaṉ māṉāparaṇaṉiṉ iru putalvarkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar.
vīrarācēntiraṉ āṭciyil rōkaṇattil iruntu koṇṭu ilaṅkai maṉṉaṉ vicayapāku pōr toṭuttāṉ. 1064 -65-il cōḻar aṉurātapurap pōril ilaṅkai maṉṉaṉai muṟiyaṭittaṉar. āṉāl, itaṉpiṉ vicayapāku tamiḻar kōṭṭaiyākiya pulatticaik kaḷaippaṟṟit tamiḻarai veḷiyēṟṟiṉāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. āyiṉum itaṉ piṉṉarum tōṟṟu ōṭi oḷintāṉ. cōḻar avaṉ maṉaiviyaic ciṟaippaṭuttik koṇṭum aḷap parum celvam tiṟaikoṇṭum ceṉṟaṉar.
cōḻa - cāḷukkiyap pōrāṭṭam: mutaṟkaṭṭam: kampilippōr 1046
mutal irācēntiraṉ āṭciyiṟutiyil naṭattappaṭṭa cōḻa cāḷukkiyap pōril paṭaip peruntalaivaṉāyiruntu pōr naṭattiyavaṉ irācātirācaṉē. ivviru pēraracukaḷiṉ iṭaiviṭā aḻivup pōrkaḷiṉ alai etir alaikaḷ mutal irācēntiraṉ āṭci kaṭantē ucca nilai eytiṉa.
1046-il irācātirācaṉ muṭiyēṟṟapiṉ cāḷukkiyap pēraracaiyē veṉṟu koḷḷum ārvattuṭaṉ ataṉ ellai mītu paṭaiyeṭuttāṉ. iccamayam nikaḻnta pōril cōḻaṉ peru veṟṟi koṇṭāṉ. cāḷukkiyap paṭaittalaivar palar kaḷam viṭṭōṭiṉar. ōṭiya attalaivarkaḷiṉ peyarp paṭṭiyalākak kaṇṭar tiṉakaraṉ. nāraṇaṉ, kaṇapati, matucūtaṉaṉ ākiya peyar kaḷaiyum meykkīrtti terivikkiṟatu.
ippōr muṭivil kampilinakarattilirunta cāḷukkiyap pēraracar māḷikai takartteṟiyappaṭṭatu. atē iṭattil cōḻaratu veṟṟit tūṇ nāṭṭappaṭṭatu. itaik kaliṅkattup paraṇi ‘kampilic cayat tampam naṭṭatum’ eṉṟu kuṟikkiṟatu.
cōḻa cāḷukkiyap pōṭṭi: 2-ām kaṭṭam: pūṇṭurp pōr 1048
irācātirācaṉ cāḷukkiyar tāyakamākiya kuntaḷa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, kiruṣṇai āṟṟaṅkaraiyiluḷḷa pūṇṭūril naṭaipeṟṟa pōril cāḷukkiyaraip pēraḻivukku āḷākkiṉāṉ. ippōril irācātirācaṉ tampiyāṉa iraṇṭām irācēntiraṉum avaṉuṭaṉ paṭaittalaivaṉākac ceṉṟiruntāṉ. etirt tarappil  cāḷukkiyap paṭaittalaivar kaḷāyiruntavarkaḷ teluṅka viccaiyaṉ, attirācaṉ, akkappaiyaṉ, koṇṭaṭaiyarājaṉ, muñcaṉ, taṇṭa nāyakaṉ taṉañcayaṉ, vīramāṇikkaṉ ākiyavarkaḷ. aṉaivarum muṟiyaṭikkappaṭṭatuṭaṉ paṭaittalaivaṉ viccaiyaṉiṉ tāy tantaiyarum eṇṇaṟṟa makaḷirum ciṟaippiṭikkappaṭṭaṉar. pūṇṭūr nakariṉ matilkaḷ iṭittup pāḻākkappaṭṭaṉa.
maṇṇati eṉṟa nakarilirunta cāḷukkiya māḷikaiyaic cōḻar eriyūṭṭiṉar. annakarilēyē cōḻar pulicciṉṉam poṟitta veṟṟittūṇ nāṭṭiṉar.
mēlaic cāḷukkiyar kiruṣṇai, tuṅkapattirai āṟukaḷil aḻakiya periya mūṉṟu araca tuṟaikaḷ kaṭṭiyiruntaṉar. ciṟutuṟai, peruntuṟai, teyva vīmakaci eṉṟa ammut tuṟaikaḷilum cōḻa aracaṉ taṉ paṭṭattu yāṉaikaḷaik kuḷikkac ceytu cāḷukkiyarai avamatittāṉ.
arukilirunta varākamalaiyil cāḷukkiyar tam varāka (paṉṟi) muttirai poṟittiruntaṉar. atē malaiyil cōḻar tam puli muttirai poṟittu, appoṟi tāṅkiya veṟṟit tūṇaiyum niṟuviṉar.
iccamayam cōḻar taṅkiyirunta pācaṟaiyil cāḷukkiya maṉṉaṉ ākavamallaṉ oṟṟarkaḷākkiya vīrar vantaṉar. cōḻaṉ avarkaḷaik kaṇṭupiṭittu avarkaḷaip piṭittuk kaṭṭi ākava mallaṉiṭamē aṉuppiṉāṉ. āṉāl,, ‘ākavamallaṉ eṅkum pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭiyavaṉ’ eṉṟu avarkaḷ mārpilēyē eḻuti aṉuppiṉāṉ.
iv avamatipput tāṅkāmal ākalamallaṉ mīṇṭum pōr purintu tōṟṟāṉ. ippōril nuḷampaṉ, kāḷitācaṉ, cāmuṇṭaṉ, pommaiyaṉ, villavarācaṉ mutaliya cāḷukkiyap paṭaittalaivarkaḷ tōṟṟōṭiṉar. avarkaḷukku utaviyāka avarkaḷuṭaṉ pōrceyta kūrccara maṉṉaṉ oruvaṉ pōrilēyē māṇṭāṉ.
cōḻa -cāḷukkiyap pōṭṭi: kaliyāṇa puram aḻivu
ākavamallaṉ mīṇṭum cōḻariṭam vīmpuṭaṉ tūtaṉup piṉāṉ. cōḻar tūtaraik kēli ceytu tiruppi aṉuppiṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉukku āṇ vēṭamiṭṭu ākavamallaṉ eṉṟa peyarai oṭṭiyum, maṟṟoruvaṉakkup peṇṇuṭai uṭuttu peṇkaḷ pōla aimpāl koṇṭaiyiṭṭu, ākavamalli eṉṟu peyar oṭṭiyum aṉuppiṉar.
ivvavamatippiṉ piṉ naṭanta maṟupōril cōḻar cāḷukkiya talainakarākiya kaliyāṇapurattaiyē kaippaṟṟiṉar. pallavar cāḷukkiya vātāpiyai aḻittatu pōlavum, mutal irācarācaṉ kālattil cōḻar mēlaic cāḷakkiyariṉ mutal talainakaramākiya maṇṇaikkaṭakattai (māṉyakētattai) aḻittatu pōlavum, ippōtu irācātirācaṉ avarkaḷ putiya talainakarākiya kaliyāṇa purattai aḻittāṉ.
kaliyāṇapura veṟṟiyiṉ ciṉṉamākac cōḻar koṇṭu vanta poruḷkaḷil, annakariluḷḷa tuvārapālar paṭimam oṉṟu. ataṉ pīṭattil “cirī  svasti cirī uṭaiyār vicayarācēntira tēvar kaliyāṇa puram eṟinta koṇṭuvanta tuvārapālar” eṉṟu varaiyappaṭṭuḷḷatu.
kaliyāṇapurattilēyē veṟṟikkaṟikuṟiyāka irācāti rācaṉ vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉeṉṟum, accamayam vicayarācēntiraṉ eṉṟa vīrappaṭṭam mēṟ koṇṭāṉ eṉṟum aṟikiṟōm.
kampilit tampam naṭṭatu, kaliyāṇapura aḻivu, varāka malaip pulippoṟippu ākiya ceytikaḷ tamiḻ ilakkiyattilum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
“kampilic cayattampa naṭṭatum
kaṭi araṇkoḷ kaliyāṇarkaṭṭu aṟak
kimpurip paṇaik kiri ukaittavaṉ
kirikaḷ eṭṭilum pulipoṟittatum            (kaliṅkattup paraṇi 8-26)
mummaṭipōyk kaliyāṇi
ceṟṟa taṉiyāṇmaic cēvakaṉum       (vikkirama cōḻaṉulā 37 - 8)
eṉa ivaṟṟaic cayaṅkoṇṭārum oṭṭak kūttarum kuṟittuḷḷaṉar.
cōḻa - cāḷukkiyap pōṭṭi: koppattup perumpōr 1054
koppam eṉpatu mēṟku maicūrp pakutiyil mēl malait toṭaruk karukiluḷḷateṉṟu cilarum, iṉṟaiya pampāy mākāṇattil pelkām māvaṭṭattarukil kiruṣṇaiyāṟṟi luḷḷa oru kuṭuvai vaḷaiviṉ arukēyuḷḷateṉṟu vēṟu cilarum karutukiṉṟaṉar. itil pintiya iṭamē poruttamāṉatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu ēṉeṉil ivviṭam oru tīrttam eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷatu. ivvaḷaiviṉarukē oru tīrttat talamum ataṉai aṭuttu oru kōyilum iṉṉum uḷḷaṉa. akkōyilum koppēcurar kōyil eṉṟē vaḻaṅkukiṟatu. tavira, veṟṟiyiṉ piṉ cōḻar kōlāppūril veṟṟit tūṇ nāṭṭiyatākak kūṟiyuḷḷaṉar. avveṟṟit tūṇ iṉṟu kāṇappaṭāviṭṭālum, kōlāppūr ivvaḷaiviliruntu ciṟitu tolaivilēyē yuḷḷatu.
mutalām irācātirācaṉ taṉ tampi iraṇṭām irā cēntiraṉuṭaṉ mēlaic cāḷukkiyarmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. koppattil cōḻap paṭaikaḷum mēlaic cāḷuk kiyap paṭaikaḷum cantittaṉa. irutarappiṉarum pōrukku āyatta mākat tam paṭaikaḷai aṇivakuttu niṟuttiṉar. mēlaic cāḷuk kiyar pakkam maṉṉaṉ cōmēsvara ākavamallaṉ pōrkkaḷam varavillai. āṉāl, avaṉ maintarkaḷ paṭaikaḷait talaimai vakittu naṭattiṉar. cōḻar pakkattilō maṉṉaṉ irācāti rācaṉum iḷavaracaṉ irācēntiraṉum paṭaittalaivarā yiruntaṉar.
cōḻap paṭaiyiṉ muṉṉaṇiyil irācēntiraṉē talaimai vakittu oru yāṉaimēl ivarntiruntāṉ. piṉṉaṇiyil atupōla yāṉaiyiṉmēl maṉṉaṉ irācātirācaṉ talaimai tāṅki iruntāṉ. etirikaḷiṉ mutal yāṉaip paṭait tākkutalilēyē irācēntiraṉ muṉṉaṇi cīrkulaintatu. āṉāl, irācātirācaṉ piṉṉaṇi muṉ vantu niṉṟu etiriyiṉ tākkutalaic camāḷittatu. eḷitākat tōṟṟiya cāḷukkiyar veṟṟi taṭaippaṭṭu mīṭṭum mummuramāṉa tākkutal etirttākkutal ēṟpaṭṭatu. itaṉāl maṉamuṭainta cāḷukkiyar tam villāḷarai irācātirācaṉ yāṉaiyaiyē oru mikkak kuṟivaittu ampumāri poḻiyumpaṭi ēviṉar. yāṉai callaṭaiyāyt tuḷaikkappaṭṭatu. yāṉai mītirunta āṭkaḷum ovvoruvarākak kollap paṭṭaṉar. iṟutiyil maṉṉaṉum yāṉai mītiruntē cāyntāṉ.
mīkāmaṉillā marakkalam pōl cōḻar paṭai ippōtu taḷḷāṭiṟṟu. it taṟuvāyaip payaṉ paṭuttip pōraic cāḷuk kiyar muṟukkavē, cōḻar paṭai nilai kalaṅkik kalaintu citaṟi ōṭat talaippaṭṭatu. cōḻar paṭai nilai kalaṅkik  kalaintu karuti ārpparitta vaṇṇam cāḷukkiya vīrar cōḻar paṭaikaḷait toṭarntaṉar.
aṇṇaṉ pōrkaḷil ellām irācēntiraṉ īṭupaṭṭup payiṟci peṟṟiruntāṉ. avaṉ oru cila kaṇaṅkaḷukkuḷ nilai maiyaic camāḷittāṉ.aṇṇaṉ viḻunta iṭattilēyē maṟṟoru yāṉaimēl ēṟiṉāṉ. aṇṇaṉ muṭiyait tāṉ cūṭiṉāṉ. paṭṭāpiṭēka muḻakkamākap pōrmuracu koṭṭuvittāṉ. putiya vīra maṉṉaṉaip peṟṟa kiḷarcciyil vīrar mīṇṭum tiraṇṭaṉar. ampumārikaḷ muṉpōlavē poḻintaṉa. irācēntiraṉuṭaiya kuṉṟupōṉṟa puyaṅkaḷilum tuṭaikaḷilum avai taittup puṇṇāṟu perukkiṉa. āṉāl, avaṉ taṉ pōr vīrarkaḷukkē ataṉ mūlam vīramūṭṭi ārpparittup pōriṭṭāṉ.
cāḷukkiyar aṭaiya irunta vīrat tirunaṅkai cōḻar pakkam tirumpi niṉṟu nakaittāḷ. tōlviyai veṟṟiyākki irācēntiraṉ putiya āṭciyaip pukaḻāṭciyākkiṉāṉ.
koppattup pōr varalāṟṟil pukaḻ peṟṟa veṟṟi maṭṭumaṉṟu; tamiḻ ilakkiyam neṭunāḷ maṟavāta pōrāyiṟṟu.
“oru kaḷiṟṟiṉmēl varu kaḷiṟṟai ottu
   ulaku uyakkoḷap porutu koppaiyil
  porukaḷattilē muṭikavittavaṉ”
eṉṟu kaliṅkattup paraṇiyil cayaṅkoṇṭār irācēntiraṉ vīrattaip pāṭukiṉṟār.
“kolai yāṉai
  pappattoru pacippēy paṟṟa oruparaṇi
  koppattu oru kaḷiṟṟāl koṇṭakōṉ
                                                      (irācarāca cōḻaṉulā)
“papaṟṟalarai
  veppattu aṭukaḷattil vēḻaṅkaḷ āyiramum
  koppattu oru kaḷiṟṟāl koṇṭōṉum”
                                                        (vikkirama cōḻaṉulā)
eṉa mūvar ulāvil oṭṭakkūttar itē pōraik kuṟikkiṟār.
cāḷukkiyar pakkam kaṭaici iḷavaracaṉāṉa cayaciṅkaṉ pōril iṟantāṉ. tavira, paṭait talaivarkaḷākiya pulikēci, tacapaṉmaṉ, acōkaiyaṉ, āraiyaṉ, moṭṭaiyaṉ, naṉṉi nuḷampaṉ ākiyōrum māṇṭaṉar.  maṟṟac cāḷukkiya iḷavaracarum vaṉṉiyarēvaṉ, tuttaṉ, kuṇṭamaiyaṉ mutaliya paṭait talaivar kaḷum, vīrarkaḷum añciyōṭioḷintaṉar.
cāḷukkiyaruṭaiya paṭṭattu  araciyarāṉa cāṅkappai cattiyavvai eṉpavarkaḷ iruvarum kaippaṟṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ paṭṭattu yāṉaikaḷākiya catturupayaṅkaraṉ, karapattira, mūlapattiraṉ ākiyavaiyum cāḷukkiyariṉ varākak koṭiyum, peruntiraḷāṉa nitikkuvaiyum cōḻar vacamāyiṉa. eṇṇiṟanta etirikaḷiṉ oṭṭakaṅkaḷum kutiraikaḷum piṟaporuḷkaḷum cōḻar kaippaṭṭaṉa.
irācēntiraṉ pōrkkaḷattilēyē vīrāpiṭēkam ceyta piṉ kōlāmpūril oru veṟṟit tūṇ nāṭṭiṉāṉ.
irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷil ‘kaliyāṇapuramum kollā puramum erintu yāṉaimēl tuñciṉa perumāṉ’ eṉṟu kuṟikkap peṟukiṟāṉ.
ippōrilē cāḷukkiyar tāmē cōḻarai muṟiyaṭittuk kāñci nōkkit turattiyatākak kūṟukiṉṟaṉar. ippōr paṟṟiya maṭṭil itu cariyaṉṟu. āṉāl, cāḷakkiyar valu eppōtum pātukāppil iruntatu. cōḻar ettaṉai veṟṟi peṟṟālum, avarkaḷ pōṉapiṉ cāḷukkiyar tam kaittiṟam kāṭṭit tam paḻaya ellaikku vara muṭintatu. cōḻar tām veṉṟa iṭaṅkaḷaik kāttu nilaiyākap pēṇa muṭiyavillai.
cōḻa cāḷukkiyar pōṭṭi: muṭakkāṟṟup pōr 1059
koppattup pōril peṟṟa avamatippai nīkkum eṇṇat tuṭaṉ ākavamallaṉ perum paṭaiyuṭaṉ cōḻanāṭṭait tākkap puṟappaṭṭāṉ. āṉāl, cōḻar paṭai kiruṣṇaiyāṟṟiṉ pakkamē appaṭaiyaic cantittup pōr toṭaṅkiṟṟu. ituvē muṭak kāṟṟup pōr ākum.
itilum mēlaic cāḷukkiyar pala tuṉpaṅkaḷukku āḷā yiṉar. mēlaic cāḷukkiya taṇṭa nāyakaṉākiya vālātēvaṉum vēṟu pala talaivarkaḷum kollappaṭṭaṉar. maṉṉaṉ ākava mallavaṉum avaṉ makaṉ vikkiramātittaṉum irukaiyaṉ eṉṟa talaivaṉum amarkkaḷattiliruntu ōṭiṉar. tam māṉattaik kākkavanta cāḷukkiyar uḷḷa māṉattaiyum iḻantu ava māṉattaic cumantu ceṉṟaṉar.
ipperum pōril iraṇṭām iracēntiraṉ maṭṭumaṉṟi, irācamakēntiraṉ, vīrarācēntiraṉ ākiya avaṉ iru iḷaval kaḷum kalantu koṇṭaṉar eṉṟu terikiṟatu. ēṉeṉil mūvar kalveṭṭukkaḷumē avveṟṟikkuriya varkaḷāka avvavarkaḷaip pārāṭṭukiṉṟaṉa.
ivviḷavalkaḷ iruvaruḷ mūttavaṉākiya irācamakēntiraṉ iḷavaracuppaṭṭaṅkaṭṭi aracaṉāku muṉpē māṇṭavaṉ eṉṟu aṟiñar paṇṭārattār kalveṭṭu, ilakkiyac cāṉṟukaḷāl niṟuviyuḷḷār.
cōḻa cāḷukkiyap pōṭṭi 1063 -1067: kūṭal caṅkamap pōr 1064
vīrarācēntira cōḻaṉ kāla muḻuvatum peritum pōr kaḷilēyē kaḻintaṉa. taṉ tamaiyaṉmār koṇṭa uṟutikaḷait tāṉ niṟaivēṟṟiyatākavum. ‘ākavamallaṉai aimmaṭi ven koṇṭatāka, atāvatu aintu taṭavai pōril muṟiyaṭit tatākavum ivaṉ meykkīrtti kūṟukiṟatu. inta aintu pōrkaḷum kūṭal caṅkama veṟṟiyuṭaṉum vicayavāṭā veṟṟiyuṭaṉum niṟaivu peṟukiṉṟaṉa.
mutaṟpōr 1063
ākavamallaṉ peruvīraṉāṉa taṉ iḷaiya makaṉ vikkira mātittaṉait taṉ pēraraciṉ teṉ ellaiyākiya koḷḷip pākkaiyil amartti, takka camayam pārttuc cōḻariṭamiruntu kaṅka pāṭiyaik kaippaṟṟumpaṭi kūṟiyiruntāṉ. vīrarācēntiraṉ muṭicūṭṭu viḻāvil īṭupaṭṭirunta camayam vikkiramātittaṉ ippaṭaiyeṭuppil muṟiyaṭittāṉ.
2-ām pōr 1064
kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉ irācarāca narēntiraṉ cōḻaṉ iraṇṭām irācēntiraṉiṉ marumakaṉ, mutal irācarācaṉiṉ makaṉ piḷḷaiyākiya pēraṉ. avaṉ 1064-l uyir tuṟantāṉ. attaṟuvāyaip payaṉpaṭutti, avaṉ makaṉ iraṇṭām narēntiraṉ paṭṭattukku varumuṉpē, mēlaic cāḷukkiya aracaṉ ākava mallaṉ taṉ kīḻ vaṉavācit taṇṭa nāyakaṉāy irunta cāmuṇṭarā yaṉai aṉuppik kīḻaiccāḷukkiya nāṭṭai veṉṟu koḷḷa eṇṇiṉāṉ. āṉāl, vīrarācēntiraṉ avaṉuṭaṉ pōrāṭi avaṉai muṟiyaṭittu avaṉ talai tuṇittāṉ. cāmuṇṭarāyaṉ putalviyaik kaippaṟṟi mūkkai arintatākavum cōḻaratu karuvūrk kalveṭṭu kūṟukiṟatu.
3-ām pōr 1064
ituvē kūṭal caṅkamap pōr ākum.
kūṭal caṅkamam eṉpatu, tuṅkapattiraiyum, kiruṣṇaiyum kūṭum iṭattiluḷḷa kūṭaliyāy irukka vēṇṭum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, atu kiruṣṇaiyum pañca kaṅkaiyāṟu kaḷum kūṭum iṭattil pelkām māvaṭṭattil kiṭṉappūrp pakutiyilē iruntatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil intak kaḷattilēyē koppappōr naṭaipeṟṟatākal vēṇṭum. maṟṟum itē caṅkamattukkup piṉṉum oru taṭavai ākavamallaṉ vīrarācēntiraṉaip pōruk kaḻaittapōtu cōḻar karantai eṉṟa iṭattilēyē kāttiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. karantai pañca kaṅkai yāṟṟup pakkamē uḷḷatu.
mēlaic cāḷukkiyar vaṭakkiruntu perukivarum kaṭal pōṉṟa oruperum paṭai tiraṭṭik koṇṭu kaḷattil aṇiyaṇi yāka vantaṉar. irutarappiṉarum veṟṟi eppakkam cāyum eṉṟaṟi yāta nilaiyil neṭunēram pōrāṭiṉar. iṟutiyil vīrarācēntiraṉē peru veṟṟiyuṟṟu, cāḷukkiya vēntaṉāṉa ākavamallaṉ pācaṟaiyai muṟṟukaiyiṭṭu avaṉ maṉaiviyaraiyum paṭṭattu yāṉaiyākiyap puṭpakap piṭiyaiyum varākak koṭiyaiyum yāṉai kutiraikaḷaiyum maṟṟa nitik kuvaikaḷaiyum kaippaṟṟic cōṇāṭṭukku aṉuppiṉāṉ.
pōril mēlaic cāḷukkiya taṇṭanāyakarkaḷāṉa kēcavaṉ, kēttaraiyaṉ, mārayaṉ, pōttarayaṉ, irēccayaṉ mutaliyavarkaḷ kolaiyuṇṭaṉar. paṭait talaivaṉākiya matuvaṇaṉum, maṉṉaṉiṉ makkaḷākiya vikkiramātittaṉ, cayaciṅkaṉ ākiyavarkaḷum, maṉṉaṉ ākavamallaṉum pōrkkaḷattiliruntu citaṟiyōṭiṉar.
cōḻaṉ vīrarācēntiraṉ taṉ talainakarāṉa kaṅkai koṇṭa cōḻapuram ceṉṟu veṟṟi maṇimuṭicūṭi apiṭēkam ceytu koṇṭāṉ.
“kuntaḷaraiyun kūṭal caṅkamattu veṉṟa
  kōṉ apayaṉ”
                              (kaliṅkattup paraṇi, irāca pārampariyam, 29)
eṉṟu cayaṅkoṇṭārum;
“kūṭalār
caṅkamattuk koḷḷum taṉipparaṇikku eṇṇiṟanta
  tuṅkamatayāṉai tuṇittōṉum..........”
                                            (vikkiramacōḻaṉ ulā 42 - 44)
“pāṭaariya paraṇi pakaṭṭaṇi vīḻ
  kūṭalār caṅkamattuk koṇṭakōṉ”
                                         (irācarāca cōḻaṉ ulā 49 - 50)
eṉṟu oṭṭakkūttarum ippōriṉ muracu muḻakkukiṉṟaṉar. vīrarācēntiraṉ meykkīrttiyum kalveṭṭukkaḷum kāviya muṟaiyil ippōraip puṉaintu viritturaikkiṉṟaṉa.
cōḻa cāḷukkiyap pōṭṭi: 1066 -1067. kiruṣṇai āṟṟup pōr 1066. vicayavāṭāp pōr 1067
cōḻa cāḷukkiyap pōṭṭi kūṭal caṅkamattup pōriṉāl muṟṟup peṟavillai. iraṇṭāṇṭukaḷukkuḷ mīṇṭum toṭaṅ kiṟṟu.
nāṉkām pōr: kiruṣṇaiyāṟṟup pōr: 1066
itu ētō ōr āṟṟiṉ pakkam naṭaipeṟṟatāka maṭṭum aṟikiṟōm. āṟṟiṉ peyarō, iṭamō tiṭṭavaṭṭamākat teriyavillai. āyiṉum muṉ piṉ pōrkaḷaip pōlavē ituvum kiruṣṇaiyāṟṟiṉ pakkam naṭantirukkak kūṭum. ip pōril cāḷukkiyap paṭaittalaivarkaḷāṉa malliyaṇṇaṉ, mañcip paiyaṉ, piramatēvaṉ, acōkaiyaṉ, cattiyaṇṇaṉ, vīmaiyaṉ, vaṅkāraṉ ākiyōr kaḷattil paṭṭaṉar. tavira, cāḷukkiyarukku utaviyāka vanta kaṅkaṉ, nuḷampaṉ, kāṭavar kōṉ, vaitumparāyaṉ eṉṟa ciṟṟaracarkaḷum uyir nīttaṉar.
aintām pōr: vicayavāṭāp  pōr: cakkarak kōṭṭa veṟṟi: 1067
‘kūṭal caṅkamattilēyē iṉṉoru muṟai eṉṉuṭaṉ pōr purintupār; appōtutāṉ nī vīraṉ’ eṉṟu vāyttuṭukkāka ākavamallaṉ mīṇṭum vīrarācēntiraṉukkuk kaṅkākēttaṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉ mūlam colliyaṉuppiya tākak kēḷvippaṭukiṟōm. ataṉpaṭi vīra rācēntiraṉ paṭaiyuṭaṉ kūṭal caṅkamattukku arukiluḷḷa karantaiyil ceṉṟu kāttiruntāṉ. āṉāl, ākavamallaṉ varavillai. oru mātam varai kāttiruntāṉ. cōḻaṉ cīṟṟaṅ koṇṭu appakutiyilirunta tēvanātaṉ, citti, kēci eṉṟa paṭaittalaivarkaḷait tōṟ kaṭittut turattiṉāṉ. nakaraṅkaḷai eriyūṭṭik kaḷattilēyē veṟṟit tūṇ nāṭṭiṉāṉ. attuṭaṉ ākavamallaṉaip pōla uruvam ceytu, kaḻuttil kaṇṭikai pūṭṭi, ‘aintu taṭavai tōṟṟu ōṭiyavaṉ’ eṉṟa viḷamparap palakai eḻuti mārpil toṅka viṭṭu, ūrvalam koṇṭu ceṉṟu avamatittāṉ. itaṉ piṉṉum ākavamallaṉ varātatu kaṇṭu avaṉ viyappuṟṟāṉ.
ākavamallaṉ varāmaikkuk kāraṇam avaṉ māḷvē eṉpatu cōḻaṉukku neṭunāḷ teriyātu. 1068-l avaṉ nīril mūḻki uyir nīttāṉ.
āṟām pōr : vicayavāṭāp pōr: 1068
ākavamallaṉ iṟantatu avaṉ makaṉ vikkiramātit taṉukkum teriyātu. avaṉ kīḻaiccāḷukkiyarai veṉṟu avarkaḷ nāṭṭaik kaik koḷḷum paṇiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. cāḷukkiyap peru vīraṉāṉa avaṉ kīḻaiccāḷukkiyarai veṉṟatuṭaṉ amaiyāmal avarkaḷ nāṭṭukku vaṭakkēyuḷḷa cakkarak kōṭṭattaiyum kaippaṟṟiṉāṉ.
kūṭal caṅkamattup pōrk kaḷattarukē niṉṟu virainta vīra rācēntiraṉ kīḻaic cāḷukkiyar nāṭṭai mīṇṭum kaippaṟṟa muṉaintāṉ. avaṉait taṭuttu niṟutta muṉaintaṉar, cāḷukkiyap paṭait talaivarkaḷāṉa caṉanātaṉ, irācamayyaṉ, tipparacaṉ ākiyōr. iru tarappiṉarukkum 1068-l vicayavāṭāvil kaṭum pōr nikaḻntatu. atil cāḷukkiya paṭaittalaivarkaḷ muṟṟilum tōlviyaṭaintu kāṭṭukkuḷ oḷittōṭiṉar. piṉṉar cōḻaṉ cakkarak kōṭṭam tāṇṭi vēṅkai nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum veṉṟāṉ. vikkiramātittaṉiṭamiruntu tōṟṟōṭi taṉṉiṭam vantu aṭaikkalam pukuntirunta kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉ ēḻām vicayātittaṉiṭamē avaṉ nāṭṭai oppaṭaittu mīṇṭāṉ.
cōḻa cāḷukkiyap pōṭṭi: ēḻāmpōr: 1068 -1070
iccamayam ākavamallaṉ iṟantataṉāl avaṉ piḷḷai kaḷāṉa iraṇṭām cōmēcuvaraṉ, āṟām vikkiramātittaṉ ākiyōruk kiṭaiyē piḷavu ēṟpaṭṭatu. mūttavaṉāṉa cōmēkavaraṉē aracaṉāṉāṉa,  vikkiramātittaṉ cōḻaṉ utavi nāṭiṉāṉ.
vīra rācēntiraṉ taṟpōtaiya aṉantappūr māvaṭṭat tiluḷḷa ēttiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. piṉ kampili nakarai eriyūṭṭiṉāṉ. iṭaituṟai nāṭu pukuntu aṅkuḷḷa karaṭik kal eṉṟa iṭattil veṟṟit tūṇnāṭṭiṉāṉ. iṟutiyil cōmēcu varaṉait turattiviṭṭu, vikkiramātittaṉaiyē maṉṉaṉākkip paṭṭam kaṭṭiṉāṉ. taṉ putalviyaiyum avaṉukku maṇam ceytu koṭuttu, cāḷukkiyar pakaiyaracai naṭparacākkit taṉ vayap paṭuttavum muyaṉṟāṉ.
vikkiramātittaṉ vāḻkkaiyaic camaskiruta kāviyamākkiya pilkaṇaṉ vikkiramātittaṉ veṟṟikku avaṉ tampi cayacimmaṉum, kōvāviliruntu āṇṭa kaṭampakula maṉṉaṉ cayakēci, maicūrp pakutiyil āṇṭa āḷupavēntaṉ ākiyōr utaviyē kāraṇam eṉṟu kūṟukiṟāṉ. avaṉ valimai kaṇṭu cōḻaṉ avaṉai marumakaṉākki nēcam kāṭṭiyatākavum kuṟikkiṟāṉ. āṉāl, cayacimmaṉ mutaliyōr cōḻa aracaṉ naṭpup peṟum vakaiyilēyē muṉaintu utaviyiruntaṉa rātal vēṇṭum eṉṉalām.
irāṣṭirakūṭar maṇa uṟavāl muṉ cōḻar naṉmaikku māṟākat tīmaiyē aṭaintatu pōla, cāḷukkiyariṉ ipputiya uṟavum viraivil nēcattukku māṟākap pakaimaiyaiyē vaḷarttatu.
iraṇṭām kaṭāra veṟṟi: 1068
cōḻar mēlurimai ēṟṟirunta kaṭāra aracil aracurimai kāraṇamākap piḷavu ēṟpaṭṭatu. araciḻantu taṉṉiṭam aṭaikkalam pukunta iḷavaracaṉukku utaviyāka, vīra rācēntiraṉ taṉ paṭaittalaivar kaḷai aṉuppiṉāṉ. kaṭārattai mīṭṭu avaṉ naṭpukkuriya vaṉiṭamē tantāṉ.
kīḻaic  cāḷukkiya aracaṉ ēḻām vicayātittaṉiṉ uṟaviṉaṉ cāḷukkiya iraṇṭām irācēntiraṉ vīra rācēntiraṉiṉ marumakaṉ. piṉṉāḷil mutalām kulōttuṅka cōḻaṉāṉavaṉ avaṉē. kīḻaic cāḷukkiya aracai ēḻām vicayātittaṉ peṟṟataṉāl, avaṉ cilakālam mutalām irācēntiraṉ vaṭaticaiyil veṉṟa nāṭukaḷil cilavaṟṟaik kaik koṇṭu āṇṭu vantāṉ. ikkaṭārap pōril avaṉum paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉākac ceṉṟu pōr ceytu pukaḻ peṟṟāṉ eṉṟu tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil kaṭārap pēraraciliruntu iccamayam cīṉattukku aṉup paṭṭa tūtuvar avaṉaiyē kaṭārap pēraracaṉākak kuṟittuḷḷaṉar.
‘parakkum ōtak kaṭāram aḻitta nāḷ’ (kaliṅkattup paraṇi 618) eṉṟu kaliṅkattupparaṇi mutalām kulōttuṅkaṉukkum kaṭāra veṟṟiyai urimaiyākki yiruppatu itaṉālēyē eṉṉalām.
mutalām kulōttuṅkaṉ vaṭaticai veṟṟikaḷ; vayirākarap pōr: cakkarak kōṭṭam pōr:
cōḻap pēraracaṉāku muṉṉum, kaṭāram cellumuṉṉum kīḻaiccāḷukkiya iraṇṭām irācēntiraṉāyirunta mutalām kulōttuṅkaṉ aṭainta vaṭaticai veṟṟikaḷil vayirākarap pōrum, cakkarak kōṭṭa veṟṟiyum muṉaippāka mūvarulāk kaḷilum kaliṅkattup paraṇiyilum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil cakkarak kōṭṭattil āṭci ceyta aracaṉ tārāviliruntu āṇṭavaṉ eṉṟu terikiṟatu. atu tārāvil āṇṭa vaṭaticaip perumpukaḻ vikkiramātittaṉāy irukkak kūṭum. āṉāl, veṉṟa nāṭukaḷuḷ vattavanāṭu oṉṟu eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu.
virutarācapayaṅkaraṉ muṉṉor nāḷ
veṉṟacakkarak kōṭṭattiṭai	(kaliṅkattup paraṇi 6 -14)
‘vaḷavarpirāṉ tiruppuruvat
taṉukkōṭṭam namaṉkōṭṭam
paṭṭattu cakkarakkōṭṭam	    (kaliṅkattup paraṇi 10 -23)
māṟupaṭṭeḻu taṇṭeḻa, vattavar
ēṟupaṭṭatum	 (kaliṅkattup paraṇi 11 -73)
pukaiyeri kuvippa vayirā
karamerimaṭuttum        	(kaliṅkattup paraṇi 10 -71)
eṉac cayaṅkoṇṭārālum.
“vañcaṉai kaṭantu vayirākarattuk
kuñcarak kuḻām pala vāri, eñcalil
cakkarakkōṭṭattut tārā aracaṉait
tikku nikaḻat tiṟaikoṇṭaruḷi”
“viḷaṅku cayamakaḷai iḷaṅkōp paruvattuc
cakkarakkōṭṭattu vikkiramat toḻilāl”
“vayirākarattuvāri ayirmuṉaik
kontaḷa varacar tantaḷamiriya”
eṉṟu kalveṭṭukkaḷālum ivai pukaḻap peṟukiṉṟaṉa.
iḷamaik kālattilēyē oru teṉṉāṭṭu neppōliya ṉāka viḷaṅkiya ivvīraṉ araciyal mētaiyākavum iruntāṉ eṉṟu kūṟavēṇṭum. ēṉeṉil pēracaṉāṉa piṉ avaṉ taṉ vīrap pōrārvam, pēravā ākiya uṭpakaikaḷaiyē aṭakki, taṟkāppup pōrkaḷuṭaṉ peritum amaintu niṉṟāṉ. attuṭaṉ pēraraciṉ ellai kuṟaintālum valimai kuṟaiyāmaliruppatilum, nallāṭci yamaippatilumē avaṉ kaṇṇum karuttumāy iruntāṉ. ikkāraṇaṅkaḷālēyē cōḻap pēraracariṭaiyē talai ciṟanta peru vīraṉāṉa mutalām irācēntiraṉait tāṇṭi varalāṟṟāciriyar avaṉai mutalām irācarācaṉukku oppākak karutiyuḷḷaṉar.
vīra rācēntiraṉukkup piṉ avaṉ makaṉum mēlaic cāḷukkiya vikkiramātittaṉ maittuṉaṉumāṉa atirācēntiraṉē aracurimaiyaip peṟṟālum, avaṉ mutalāṇṭukkuḷḷēyē uyiriḻantāṉ. ākavē kulōttuṅkaṉ cōḻappēraracurimai peṟṟu kīḻaic cāḷukkiya marapilirunta iraṇṭām irācēntiraṉ eṉṟa peyarai māṟṟik kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ āṭci toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ aimpatāṇṭukkāla āṭciyē (1070 - 1120) cōḻappēraracu amaitiyum valimaiyum oruṅkē peṟṟirunta naṭukkālamum poṟkālamum ākum eṉṉalām.
cōḻa cāḷukkiyap pōṭṭi 1075 -6: naṅkili, maṇali, aḷatti, navilai, tuṅkapattiraic ceṅkaḷap pōrkaḷ
kīḻaic cāḷukkiyarum cōḻarum muṉṉilum iṇakkamāka oṉṟupaṭuvatu kāṇap poṟukkāmal, mēlaic cāḷukkiya vikkiramātittaṉ cōḻar mītu tākkutal eṇṇattuṭaṉ aintāṇṭukaḷākap perumpaṭai tiraṭṭi vantāṉ. cōḻaṉum ataṉai aṟintu taṉ paṭaikaḷaic ceppam ceytuvantāṉ.
naṅkilippōr 1075: iccamayam mēlaic cāḷukkiyap pēraracu irupiḷavākiyiruntatu. vaṭaticaiyil ākavamallaṉ mutaṟ putalvaṉāṉa iraṇṭām cōmēcuvaraṉum, teṟkē avaṉ iḷavalāṉa āṟām vikkiramātittaṉum āṇṭuvantaṉar. iruvariṭaiyēyum nalluṟavu illātataṟintu, kulōttuṅkaṉ mellac cōmēcuvaraṉait taṉ pakkam iḻuttuk koṇṭāṉ. āṉāl, vikkiramātittaṉ pakkam avaṉ iḷavalkaḷāṉa cayacimmaṉum vicayātittaṉum iruntaṉar. attuṭaṉ kōvāviliruntu koṇṭu koṇkāṉa muḻutum āṇṭa kaṭampakula maṉṉaṉ cayakēciyum, hoycaḷa aracaṉ vicayātittaṉum avaṉ makaṉ eṟeyaṅkaṉum, uccaṅkiyiliruntu koṇṭu nuḷampavāṭiyai āṇṭa pāṇṭiyaṉ tiripuvaṉa mallaṉum, vaṭa ticaiyil tēvakiriyāṇṭa yātavamaṉṉaṉ iraṇṭām cēvuṇaṉum vikkiramātittaṉaiyē ātarittaṉar.
naṅkili  eṉpatu maicūril kōlār vaṭṭattiluḷḷatu.
ippōril cōḻaṉukku utaviya iraṇṭām cōmēcuvaraṉ taṉ uṭaṉ piṟantāṉiṭam ciṟaippaṭṭāṉ. vikkiramātittaṉ avaṉ nāṭṭaiyum taṉ nāṭṭuṭaṉē cērttuk koṇṭāṉ. icceyal piṉṉāṭkaḷil cāḷukkiyap pēraracai mīṇṭum valuppaṭutta utaviṟṟu. āyiṉum naṅkilip pōril cāḷukkiyar aṭainta tōlviyai itu īṭuceyya villai. cōḻar peru veṟṟi eytiṉar. tōṟṟōṭiya cāḷukkiyarait tuṅkapattirai kaṭantum turattik koṇṭu ceṉṟu mīṇṭum pala pōrkaḷil muṟiyaṭittaṉar.
kaṅkavāṭi muḻuvatum cōḻar kaivacamāyiṟṟu.
maṇalippōr: tōṟṟōṭiya cāḷukkiyar iṅkē mīṇṭum tōlviyuṟṟaṉar.
aḷattippōr: iṅkum cōḻarē peru veṟṟikoṇṭu, cāḷukkiyar yāṉaikaḷ palavaṟṟaik kaikkoṇṭaṉar.
taḷattoṭum poru taṇṭu eḻap paṇṭu ōrnāḷ
aḷattipaṭṭatu aṟintilai, aiyanī?	  (kaliṅkattup paraṇi 11:74)
eṉṟu cayaṅkoṇṭārum,
‘aḷattiyiliṭṭa kaḷiṟṟiṉatu īṭṭamum’
eṉṟu kulōttuṅkaṉ meyk kīrttiyum ippōrukkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
navilaippōr: iṅkum cōḻar veṟṟipeṟṟu āyirak kaṇakkāṉa yāṉaikaḷaip peṟṟaṉar.
‘taṇṭanāyakar kākkum navilaiyil
koṇṭa āyiram kuñcaram allavō?’
                                                      (kaliṅkattup paraṇi 11:75)
tuṅkappattiraic ceṅkaḷappōr: ippōril vikkira mātittaṉum avaṉ tampi cayacimmaṉum ōṭi oḷintaṉar.
tuṅkapattiraic ceṅkaḷattiṭaic
cōḻacēkaraṉ vāḷeṟintapōr
veṅkatak kaḷiṟṟiṉ paṭattiṉāl
veḷiyaṭaṅkavē micaikkavittumē	  (kaliṅkattup paraṇi 4- 7)
eṉṟu ippōraic cayaṅkoṇṭār pāṭiyuḷḷār.
ippōrāl kaṅka maṇṭalattuṭaṉ koṇkāṉamum (ciṅkaṇamum) cōḻap pēraracil nilaiyākac cērntatu.
ippōrkaḷiṉāl cōḻap pēraracu pukaḻum celvamum peṟṟatu. āṭciyellaiyum oru ciṟitē virivaṭaintatu. āṉāl, cōmēcuvaraṉ āṇṭa pakutiyaiyum peṟṟataṉ mūlam vikkira mātittaṉ taṉ vāḻvaip perukkik koḷḷa muṭintatu.
cōḻa pāṇṭiyap pōṭṭi : 1081 : cempoṉmārip pōr
mutalām irācēntiraṉ pāṇṭi nāṭṭil ceyta ēṟpāṭṭiṉ paṭi avaṉ makaṉ caṭaiyavarmaṉ cuntaracōḻa pāṇṭiyaṉ 1042 varaiyilum, ataṉ piṉ avaṉ piḷḷaikaḷ iruvarum pēraṉum cōḻa pāṇṭiyarāka iruntu pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭaṉar. āṉāl, kulōtuṅka cōḻaṉ āṭcit toṭakkattil cōḻap pēraracil uḷnāṭṭuk kuḻappanilai ēṟpaṭṭiruntatāl, ataṉaip payaṉpaṭuttip pāṇṭiya marapiṉar aivar nāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭaṉar. pāṇṭināṭu kainekiḻavē, cēranāṭum īḻanāṭum atupōlavē nekiḻvuṟṟaṉa. kulōttuṅkaṉ vaṭaticaip pōr muṭintum, ituvakaiyil avacarappaṭāmal, āra amara iruntu āṭciyai valuppaṭutti, paṭaikaḷaiyum tiraṭṭik koṇṭu1081-l teṟkē paṭaiyeṭuttāṉ.
pāṇṭiyaruṭaṉ cempoṉ māri eṉṟa pōrkkaḷattil oru perum pōr naṭaipeṟṟatu. cērarum pāṇṭiyarukku ippōril utaviṉar eṉṟu terikiṟatu. pāṇṭiyaṉ ‘taṟkolaip’ paṭai allatu mūlataḷap paṭaiyāṉa ‘cāvērp paṭai’ kaṭaici mūccu varaippōrāṭi māṇṭatu. pāṇṭiyar aivarum muṟṟilum tōṟṟuk kāṭṭil pukuntu oḷintu koṇṭaṉar. pāṇṭiyar āṇṭa muttuccalāpak karaiyum, caiyamalai, potiyamalaip pakutikaḷum, kaṉṉiyākumarip pakutiyum cōḻap pēraracukkuḷ mīṇṭum iṭam peṟṟaṉa.
‘viṭṭataṇṭueḻa mīṉavar aivarum
keṭṭakēṭṭiṉaik kēṭṭilai pōlumnī?’
                                                   (kaliṅkattup paraṇi 11 - 70)
eṉṟu perum paraṇiyum,
vaṭakaṭal teṉkaṭal, paṭarvatu pōlat
taṉperuñ cēṉaiyaiēvi, pañcavar
aivarum poruta pōrk kaḷattañci
verin aḷittuōṭi araṇ eṉappukka
kāṭu aṟattuṭaittu nāṭuaṭippaṭuttu
eṉa meykkīrttiyum itaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa.
cēranāṭṭup paṭaiyeṭuppu 1081: viḻiñappōr aiai
kāntaḷūrccālaip pōr aiai : kōṭṭāṟṟup pōr
kulōttuṅkaṉ āṭcit toṭakkattil ēṟpaṭṭirunta kuḻappattil cēranāṭṭup pakutiyil mīṇṭum pala ciṟṟaracar talai yeṭuttiruntaṉar. avarkaḷil cēraṉ allatu tiruvāṅkūr aracaṉ oruvaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ēṉeṉil cērar kaṭaṟpaṭai paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm.
viḻiñattil pōrkkañcāta malaināṭṭu vīrar mikap palar tam uyiraik kāvu koṭuttum iṟutiyil cērar tōlviyē aṭaintaṉar. kāntaḷūrc cālaiyil kaṭaṟpaṭaikaḷ irumuṟai aḻikkappaṭṭaṉa. kōṭṭāṟṟuppōr kaṭum pōrāyiruntatu. ataṉ veṟṟiyiṉ piṉ kulōttuṅkaṉ annakarai eriyūṭṭiṉāṉ. āṉāl, pōriṉ muṭivil annakarē mīṇṭum ceppam ceyyap paṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil cēra nāṭṭiluḷḷa cōḻariṉ nilaippaṭaikku atuvē taḷamākkappaṭṭatu.
kōṭṭāṟu eṉpatu nākarkōyilukku aṇimaik kālam varai vaḻaṅkiya paḻampeyar. kōṭṭāṟṟu nilappaṭai cōḻar pāḷaiyaṅkaḷil mutaṉmaiyuṭaiyatāyiṟṟu.
vēlaikoṇṭu viḻiñam aḻittatum
cālaikoṇṭatum taṇṭu koṇṭēyaṉṟō?
                                                    (kaliṅkattup paraṇi 11; 72)
‘veḷḷāṟum kōṭṭāṟum pukaiyāl mūṭa’	(kaliṅkattup paraṇi 8; 21)
eṉṟu paraṇiyum,
cēlaitturantu cilaiyait taṭintu irukāl
cālaik kalam aṟutta taṇṭiṉāṉ’   (vikkirama cōḻaṉulā 46 - 48)
eṉṟa ulāvum pāṭiyuḷḷaṉa.
kaliṅkappōr ai (teṉkaliṅkam) ai 1096
teṉ kaliṅkam eṉpatu kōtāvari āṟṟukkum makēntira kirikkum iṭaippaṭṭa nāṭu. atu vēṅkai nāṭāṇṭa kīḻaic cāḷukkiyarukku uṭpaṭṭatu. āṉāl, teṉ kaliṅka nāṭāṇṭa vīmaṉ taṉṉurimaiyāka āḷa eṇṇik kiḷarccikaḷ ceytāṉ. kulōttuṅkaṉ taṉ putalvaṉ vikkirama cōḻaṉai aṉuppi avaṉai mīṇṭum kīḻaṭakkiṉāṉ. vikkirama cōḻaṉē (1093 - 1113) kaliṅka nāṭṭu āṭciyaiyum ēṟṟāṉ.
kulōttuṅkaṉai etirttuk kiḷarcci ceyta pāṇṭiyar aivaruḷ oruvaṉ tōṟṟōṭiyapiṉ mīṇṭum vantu cōḻarukkup paṇintu āṭciyai mēṟkoṇṭiruntāṉ. ivaṉē caṭaiya varmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ. teṉkaliṅkap pōril vikkirama cōḻaṉuṭaṉ avaṉum kalantu koṇṭiruntāṉ.  avaṉ meykkīrtti itaṉāl avaṉukkum teṉkaliṅka veṟṟiyai urimaip paṭuttiyuḷḷatu.
teluṅka vīmaṉ vilaṅkalmicai ēṟavum
kaliṅka pūmiyaik kaṉal eriparukavum,
aimpaṭaip paruvattu vempaṭaitāṅki,
vēṅkai maṇṭalattu āṅku iṉitu iruntu
eṉa vikkirama cōḻaṉ meykkīrttiyum,
‘teluṅkavīmaṉ kuḷaṅkoṇṭu
teṉkaliṅkam aṭippaṭuttut
ticaiyaṉaittum uṭaṉāṇṭa
cirī parāntakatēvar’
eṉap pāṇṭiyar meykkīrttiyum itaṉai iyampukiṉṟaṉa.
1098-l teṉ kaliṅkattil mīṇṭum eḻunta kiḷarcci yoṉṟai naralōka vīraṉ eṉṟa cōḻar paṭaittalaivaṉ aṭakkiṉāṉ.
kaliṅkap pōr (vaṭakaliṅkam) aiai 1112
vaṭakaliṅkattai āṇṭa maṉṉaṉ aṉantavarmaṉ 1074-l paṭṭam peṟṟu 1150 -varai eḻupattaintu āṇṭukaḷ aḷavil mika nīṇṭakālam āṇṭavaṉ. avaṉ cōṭakaṅka marapiṉ mutal aracaṉātalāl, cōḻaruṭaṉ toṭarpuṭaiyavaṉ. kulōttuṅkaṉ putalviyaiyē avaṉ maṇantāṉ eṉṟum karutappaṭukiṟatu. avaṉ araci tamiḻ iḷavaraci eṉpatil maṭṭum ciṟitum aiyamillai. oruvēḷai avaṉ tāyum tamiḻ iḷavaraciyākavē iruntirukkak kūṭum. ēṉeṉil avaṉ āṭciyil tamiḻum tamiḻp pulavarkaḷum kaliṅkanāṭṭil pērātaravu peṟṟaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
aṉantavarmaṉukkum kulōttuṅkaṉukkum pakaimai eppaṭi, ēṉ uṇṭāyiṟṟu eṉṟu iṉṟu nammāl aṟiyak kūṭavillai. oruvēḷai teluṅka vīmaṉukkō, cāḷukkiyarukkō avaṉ uṭantaiyāy iruntirukkakkūṭum. aṉantavarmaṉ iraṇṭu tavaṇai tiṟai koṭātatē pōrukkuriya kāraṇam eṉṟu kaliṅkattupparaṇi kūṟukiṟatu.
ippōril muḻup poṟuppēṟṟuc cōḻar paṭaikaḷai naṭattic ceṉṟa mātaṇṭa nāyakaṉ vaṇṭaiyarkōṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉpavaṉ. ivaṉuṭaṉ vāṇakōvaraiyaṉ, muṭikoṇṭa cōḻaṉ eṉṟa vēṟu iraṇṭu paṭaittalaivarkaḷum tuṇai ceṉṟatākak kaliṅkattup paraṇiyil kāṇappaṭum oru tāḻicai kūṟukiṟatu. cōḻappaṭaikaḷ kāñciyiliruntu puṟappaṭṭup pala kāṭukaḷ, malaikaḷ, nāṭukaḷ kaṭantu ceṉṟu kaliṅka nāṭṭiṟ pukuntu pala nakarkaḷukkut tīyiṭṭuk koḷuttiṉa. aṉantavarmaṉ perum paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu vantu etirttāṉ. kaṭaluṭaṉ kaṭal mōtiṉāṟ pōṉṟa pērāravārattuṭaṉ iru paṭaikaḷum mōtiṉa, oṉṟai oṉṟu vaḷaittu moyttaṉa. nīṭitta kaikalappiṉ piṉ kaliṅkavīrar nāṟpuṟamum kalaintōṭiṉar.
toṇṭaimāṉ pala yāṉai, kutirai, oṭṭakaṅkaḷ, tērkaḷ maṇikkuviyalkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ makaḷiraiyum kaip paṟṟiṉāṉ. malaiyil ōṭioḷintu koṇṭa maṉṉaṉaiyum malaiyaiyē vil vēliyāl cūḻntu niṉṟu tēṭip piṭittaṉar, cūṟaip poruḷuṭaṉum kaṭṭuṇṭa kaliṅka maṉṉaṉuṭaṉum vīraruṭaṉum cōṇāṭu tirumpiṉar. kulōttuṅkaṉ veṟṟit taḷapatiyai etir koṇṭaḻaittup perumatippu varicaikaḷ nalkip pārāṭṭiṉāṉ.
ippōril maṭṭaiyaṉ, mātavaṉ, eṅkarāyaṉ, ēñcaṇaṉ, irācaṇaṉ, tāmayaṉ, pōttayaṉ, kēttaṇaṉ ākiya paṭait talaivarkaḷ uyir tuṟantatākak kulōttuṅkaṉ meykkīrtti kūṟukiṟatu. ivarkaḷuḷ eṅkarāyaṉ eṉpavaṉ aṉantavarmaṉ amaiccaṉeṉṟum, tāmayaṉ avaṉ talaimait taḷapatiyeṉṟum kaliṅkattup paraṇiyāl teriya varukiṟatu.
kuṇṭūr māvaṭṭattiluḷḷa 1108-m āṇṭaiya kalveṭṭu oṉṟu cōṭar marapu maṉṉaṉ vīmaṉ kaliṅkaṉaiveṉṟu cōḻarukku uṭpaṭuttiyatākak kūṟukiṟatu. icciṟṟaracaṉ iraṇṭām kaliṅkattup pōril cōḻar pakkamiruntu veṟṟiyil paṅku koṇṭavaṉā yiruttal kūṭum.
aṉantavarmaṉ evvaḷavu nāḷ cōḻarukku vaṇaṅki naṭantāṉ eṉpatu teriyavaravillai.
īḻaviṭutalai: 1073: aṉurātapuram pōr aiai ,aiaiai polaṉṉaruvāp pōr
kulōttuṅkaṉ āṭcit toṭakkattukkuriya kuḻappattaip payaṉpaṭutti īḻanāṭṭār rōkaṇattil āṇṭa vicayapākuvai ilaṅkai muḻumaikkum aracaṉākkiṉārkaḷ.
aṉurātapurap pōr aiai 
itil cōḻar paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōriṭṭu vicaya pākuvai veṉṟu anta nakarattaik kaippaṟṟiṉar. vicayapāku polaṉṉaruvāvukkuc ceṉṟapōtu cōḻar aṅkuc ceṉṟu avaṉait turattiṉar. vēṟu nakaraṅkaḷil patuṅkiyiruntu paṭai tiraṭṭik koṇṭu vicayapāku mīṇṭum paṭaiyeṭuttāṉ.
polaṉṉaruvāp pōr
polaṉṉaruvāvil ukkiramāṉa pōrāṭṭam naṭai peṟṟatu. muṭivil vicayapāku veṟṟi peṟṟāṉ. peṟṟatum avaṉ aṉurātapurattait tākkiṉāṉ.
aṉurātapurap pōr : aiaiai 
vicayapākuviṉ paṭai iṅkē iṟutiyākac cōḻar paṭaiyai muṟiyaṭittut turattiṟṟu. vicayapāku īḻanāṭu muḻumaikkum aracaṉāṉāṉ. cōḻar ilaṅkaiyai nilaiyāka iḻantaṉar. āṉāl, kulōttuṅkaṉ putiya īḻa aracaṉuṭaṉ nēca uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu, taṉ putalviyaruḷ oruttiyāṉa cūriyavalliyai vicayapākuviṉ putalvaṉukku maṇañ ceyvittāṉ eṉṟu terikiṟatu.
kaṅkavāṭi iḻappu : 1116
takaṭūriliruntu āṇṭa koṅku nāṭṭiṉ kuṭi maṉṉaṉāṉa atikamāṉē cōḻarāl kaṅka nāṭṭukkum piratinitiyāka amarttappaṭṭiruntāṉ. 1116-l hoycaḷa maṉṉaṉ piṭṭikaviṣṇu varttaṉaṉiṉ taṇṭa nāyakaṉāṉa kaṅkarācaṉ atikamālaip pōril veṉṟu kaṅkavāṭiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. hoycaḷa maṉṉaṉum itu mutal talaikkāṭu koṇṭa hoycaḷaṉ eṉṟu virutuppeyar cūṭṭik koṇṭāṉ. ivveṟṟi mūlamē ituvarai kiṭṭattaṭṭak kuṭi maṉṉaṉāyirunta hoycaḷaṉ ippōtu valimaiyuṭaiya muṭiyaracaṉākat toṭaṅkiṉāṉ.
tummēp pōr : 1117
pēraracukaḷiṉ pōṭṭik kiṭaiyē hoycaḷa aracu mella vaḷarat toṭaṅkuvatai  nām ippōtu kāṇkiṟōm. hoycaḷaṉ piṭṭika viṣṇuvarttaṉaṉ cōḻarai etirttatu pōla vikkiramātit taṉaik kūṭa etirkka muyaṉṟāṉ. āṉāl, iru pēraracukaḷai oruṅkē pakaippatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭu paṇintāṉ. āṉāl, aṇṭai ayal aracukaḷaik kaippaṟṟi āṭciyai virivupaṭutta avaṉ tayaṅkavillai.
tummēp pōril avaṉ  uccaṅkiyilāṇṭa nuḷampa pāṇṭiyaṉāṉa tiripuvaṉamallaṉai muṟiyaṭittāṉ. uccaṅki ivvāṟu avaṉ kaippaṭṭatu. itu kaṭampar pakaimaiyai avaṉukkut tantatu. āyiṉum appōṭṭiyaic camāḷittu oru talai muṟaikkuḷ (1137-kkuḷ) avaṉ kaṅkavāṭi, uccaṅki, hāṅkal ākiya pakutikaḷukku aracaṉāṉāṉ.
vēṅkai nāṭu iḻappu 1118
vēṅkai nāṭṭil kulōttuṅkaṉ taṉ piratinitikaḷākat taṉ makkaḷuḷ ovvoruvarai aṉuppiyē āṇṭu vantāṉ. vaṭa ellaiyil vēṅkai nāṭṭaik kākkavē iru kaliṅkap pōrkaḷum eḻuntaṉa eṉṉalām. 1118-kkup piṉ kulōttuṅkaṉ vēṅkai nāṭṭait tāṉē vaittuk kākka virumpāmal, mutalām koṇkaṉ putalvaṉ cōṭaṉ eṉṟa oru teluṅkuc cōḻaṉiṭamē atai viṭṭuviṭṭāṉ. anta āṇṭē vikkiramātittaṉ ataik kaippaṟṟit taṉakkuṭpaṭṭa aracākkiṉāṉ.
mutalām kulōttuṅkaṉ veḷināṭṭut toṭarpu
ilaṅkai, kaṅkavāṭi, vēṅkai nāṭukaḷaik kulōttuṅkaṉ maṉamāra viṭṭuk koṭuttē iḻantirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. irācarācaṉ kālattiliruntu cōḻar tam āṭci ellaiyaiyē oru tamiḻakam kaṭanta putiya tēcīya ellaiyākka arumpāṭupaṭṭaṉar. atil avarkaḷ aṭainta veṟṟiyiṉ aḷavē iṉṟaiya intiya mānilat tēciyattiṉ aḷavākum āṉāl, kaṅkai veḷiyil paraviya aḷavu tekkāṇap pakutiyil cōḻar veṟṟi teṉṉāṭṭiṉ vaṭa mēṟkup pakutiyāṉa mēlaic cāḷakkiyariṉ kuntaḷa nāṭṭaiyum, ataṉ arukēyuḷḷa kīḻkarai vēṅkai kaliṅka nāṭukaḷaiyum pātittaṉa. innilaiyil kulōttuṅkaṉ taṉ pēraraciṉ ellaiyait tēcīya ellaiyilēyē pēraracellaiyaik kuṟukki, atait taṟkālikamāka oru tamiḻaka vallaracākka eṇṇiyirukkak kūṭum eṉṉalām. ēṉeṉṟāl āṭciyiṟutik kālattil tamiḻakat tēciya ellaiyākka muṭiyāmal kemāl pāṣataṭivaṅap pēlat tēciya ellaikku veḷiyē yuḷḷa āṭcippakutiyil avaṉ vīramum vīmpum kāṭṭāmal, avaṟṟai mellak kai nekiḻaviṭṭāṉ. āṉāl, itaṉāl pēraracu valimaiyō pukaḻō ciṟitum kuṟaipaṭavillai eṉpataip piṟkāla ilakkiyaṅkaḷiṉ perumitat toṉiyēkāṭṭum. uṇmaiyil pēraraciṉ kuṟukkattukkup piṉṉarē nām intap perumitat toṉiyaik kāṇkiṟōm eṉṉalām. puvip pēraracaraik kavip pēraracarkaḷ pāṭiya kālam kulōttuṅ kaṉukkup piṟpaṭṭa kālamē.
kulōttuṅkaṉ veḷināṭṭut toṭarpukaḷilēyum nām intap putut tattuvattiṉ taṭattai kāṇkiṟōm. nilaṅkaṭantum, kaṭal kaṭantum muṟpaṭṭa cōḻap pēraraca puṟa ulakil niṟuviya pēraracu matippaiviṭa, tamiḻakap pēraracaṉāka niṉṟa kulōttuṅkaṉ matippu mikap peritu eṉpatai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil, atu kiṭṭattaṭṭa avaṉ kāla ulakiṉai aḷāviyatāy iruntatu.
(1) vaṭa intiyā: kaṉṉōci 
kaṉṉōj allatu kaṉyākupjam eṉpatu vaṭaintiyāvil taṟkāla uttarapiratēcattil kācikku vaṭa mēṟkiluḷḷa oru nakaram. ataṉai yāṇṭa aracaṉuṭaṉ kulōttuṅkaṉ naṭpuṟavu koṇṭirun tāṉ. avaṉāl kaṅkai koṇṭa cōḻapuram kōyilukku aḷikkappaṭṭa nivantam paṟṟiya kalveṭṭu ekkāraṇattālō muṟṟuppeṟā nilaiyil uḷḷatu. kulōttuṅkaṉ kālattil annāṭṭai āṭcipurintavarkaḷ mataṉakōpāla tēvaṉum avaṉ putalvaṉ kōvinta cantiraṉum āvar. kaṅkai koṇṭa cōḻapuram kalveṭṭu 1111-m āṇṭukkuriyatātalāl kulōttuṅkaṉuṭaṉ nēca uṟavu koṇṭa aracaṉ kōvinta cantiraṉākavē irukkak kūṭum. innaṭpukku iṉṉoru cāṉṟum uṇṭu. kaṉṉōci aracaṉ cūriya vaḻi pāṭṭiṉaṉ. atai matittuk kulōttuṅkaṉ ōr ūril cūriyaṉ kōyil amaittataṉāl, atu iṉṟaḷavum akkōyiṟ peyarai ūrp peyarākak koṇṭuḷḷatu.
(2) parmā 
parmā tēcattil pukkam eṉṟa nakariliruntu āṇṭa tiri puvaṉātitta tammarācaṉ (1084 - 1112) eṉṟa aracaṉ oru cōḻa iḷavaracaṉaip puttacamayattiṉaṉākki, avaṉ makaḷai maṇantu koṇṭāṉ eṉṟu parmā nāṭṭuk kalveṭṭu oṉṟu uṇarttukiṟatu. iḷavaracaṉ yār eṉṟu teriyavillai. āṉāl, cōḻarukkum parmāvukkum kulōttuṅkaṉ kālattil nēcat toṭarpu iruntatu eṉpatai itu kāṭṭum.
pēkaṉ nāṭṭaracaṉ kiyāṉsittāvuṭaṉum cōḻaṉ toṭarpu koṇṭiruntāṉ.
(3) kaṭāram 
iḷamaiyil kaṭārap pōril īṭupaṭṭu annāṭṭaracaṉukku utaviyavaṉ kulōttuṅkaṉ. annaṭpu nīṭittateṉpatai avaṉ āṭci kāṭṭukiṟatu. 1090-l irāca vittiyātara cāmantaṉ, apimāṉa tuṅka cāmantaṉ eṉṟa iru tūtaraik kaṭārattaracaṉ kulōttuṅ kaṉiṭam aṉuppiṉāṉ. nākappaṭṭiṉattil irunta irācarācap perumpaḷḷi, irācēntirap perumpaḷḷi eṉṟa iraṇṭu puttap paḷḷikaḷukkum muṉpu aḷikkappaṭṭa māṉiyaṅkaḷai uṟuti ceytu tarumpaṭi kaṭārattaracaṉ kōriyapaṭi kulōttuṅkaṉ ceppēṭukaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. mēlum iṅkē irācēntirap perumpaḷḷi eṉpatu, muṉpu iraṇṭām irācēntiraṉāyirunta kulōttuṅkaṉ utavikku naṉṟi yaṟitalākak kaṭarāttaracaṉ kaṭṭiyatēyākum eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
kaṭāra veṟṟikkup piṉ kulōttuṅkaṉ teṉ kiḻakkāciyā veṅkum cuṟṟup payaṇam ceytirukka vēṇṭum. avaṉ kāmpōca naṭpu itaṉ ciṉṉam ākum.
(4) intu cīṉā : kāmpōcam 
kāmpōca aracaṉ kulōttuṅkaṉukku aṉuppit tanta kal oṉṟu citamparam kōyilil patikkap peṟṟuḷḷatai aṅkuḷḷa oru kalveṭṭut terivikkiṟatu.
kāmpōca nāṭṭil innāḷil āṇṭa jayavāmaṉ, harṣa varmaṉ eṉṟa aracaruḷ teṉ pakutiyai āṇṭa harṣavarmaṉē kulōttuṅkaṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭavaṉ eṉṟu karutappaṭu kiṟatu.
(5) cīṉam 
kaṭārattiliruntē kulōttuṅkaṉ cīṉaruṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntāṉ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. cōḻap pēraracaṉāṉa piṉṉum 1077-l pēr aṭaṅkiya oru tūtukkuḻuvai avaṉ cīṉappēraracukku aṉuppiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu. itu cīṉavaralāṟu tarum takaval.
ivvulakat toṭarpukaḷ, kaṅkattakarttal, nāṭaṭiṉ muḻunila aḷavai ēṟpāṭu mutaliyaṉa kāṇa, kulōttuṅkaṉ uṭaiya pēraracaṉ eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām uṇmaiyil karikālaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, mutalām irācēntiraṉ pōṉṟa vīrarkaḷaiyum, irācarācaṉ pōṉṟa araciyal mētaikaḷaiyum kūṭat tāṇṭiya ulakaḷāviya perumaiyuṭaiyavaṉ kulōttuṅkaṉ eṉṉalām.
tamiḻakattiṉ tēciyam mikap paḻamaiyāṉatāṉālum, tattam pēravāvālum pōṭṭi uṭpōṭṭikaḷālum aracar pēraracar ataip peritum kavaṉikkāmalē iruntaṉar eṉṉalām. tamiḻaka marapaik kākka vaṭavarait tākkiya ceṅkuṭṭuvaṉkūṭak kulōttuṅkaṉaḷavu tolai nōkkai avaṉ eḻuti vaikka villai, avaṉ ceyalkaḷ kāṭṭum!
mutaṟ kulōttuṅkaṉ piṉṉōrkaḷ
mutaṟ kulōttuṅkaṉukkup piṉ vikkirama cōḻaṉ (1118 - 1136), iraṇṭām kulōttuṅkaṉ (1133 - 1150) iraṇṭām irācarācaṉ (1146 - 1163), iraṇṭām irācāti rācaṉ (1163 - 1178), mūṉṟām kulōttuṅkaṉ (1178 - 1218), mūṉṟām irācarācaṉ (1216 - 1256), mūṉṟām irācēntiraṉ (1246 - 1279) ākiya ēḻu cōḻa maṉṉar āṇṭaṉar. ikkaṭaicic cōḻarkaḷiṭaiyē kūṭat tiṟamaiyaṟṟavaṉ eṉṟu kūṟak kūṭiyavaṉ mūṉṟām irācarācaṉē. maraputtiṟattil inta oru cōṭai illātiruntāl oruvēḷai pēraracu iṉṉum ciṟitu kālam nīṭittirukkak kūṭum. āyiṉum mēṟkē hoycaḷarum teṟkē pāṇṭiyarum, vaṭakkē teluṅkuc cōṭarum uḷnāṭṭilēyē kāṭavarāyaṉ kōpperuñ ciṅkaṉ, vāṇakōvaraiyaṉ, campuvarāyaṉ, cētirāyaṉ ākiya ciṟṟaracarum aṭaintu vanta vaḷarcci eppaṭiyum cōḻap pēraraciṉ taḷarcciyai mikaippaṭuttuvatākavē iruntatu.
mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil pēraracu iḻanta ilaṅkai, kaṅkavāṭi, vēṅkaināṭu ākiya mūṉṟu pakutikaḷil ilaṅkai tavira maṟṟa iraṇṭum taṟkāla iḻappukkaḷē. ēṉeṉil aṭutta aracaṉ vikkirama cōḻaṉ kaṅka vāṭiyaiyum vēṅkai nāṭṭaiyum mīṇṭum taṉakku uṭpaṭuttiviṭṭāṉ. oru muḻu nūṟṟāṇṭuk kālam (1118 - 1218) pēraraciṉ ellaiyum kuṟaiya villai. uṟutiyum kulaiyāmalē iruntatu. pēraraciṉ ellai tamiḻaka muḻuvatum paraviyiruntatu. pēraracu ciṟṟaracar tayavāl vāḻntu, pāṇṭiyar -hoycaḷar pōṭṭiyālēyē piḻaittiruntatu. kaṭaici aracaṉ mūṉṟām irācēntiraṉ peruvīraṉāka iruntāṉ. muṉ āṭciyiṉ tavaṟukaḷai avaṉ ōraḷavu cari ceytu paḻayapaṭi cōḻap pēraracai oru valimai vāynta ciṟṟaracākavāvatu ākka muṉaintāṉ. āṉāl, pāṇṭiyap pēraracu itaṟkuḷ hoycaḷa aracaiyum veṉṟu cōḻa aracaiyum viḻuṅkit tamiḻaka mutaṟ pēraracāki ciṟṟaracāy, pāṇṭiyap pēraraciṉ vayiṟṟil nilaiyāka aṭaṅkiviṭṭatu.
piṟkālap pāṇṭiyap pēraracu
cōḻap pēraraciṉ inta mālaip pōtilē pāṇṭiyap pēraracu karuvilaṭaṅkāta oru muraṭṭup piḷḷaiyāka, cila camayam taṉakkē tīmai ceytu koṇṭum, cila camayam uram peṟṟu vaḷarntum vantu tiṭumeṉap pēraracu nilai eytuvatu kāṇkiṟōm.
iraṇṭām kulōttuṅkaṉ āṭcik kālattilē, 1132-l paṭṭam peṟṟa pāṇṭiya aracaṉ māṟavarmaṉ cīvallapaṉ pāṇṭiya nāṭṭu āṭciyaik kaippaṟṟiyatuṭaṉ nillāmal, tiruvāṅkūr aracaraiyum taṉ kīḻ aṭakki mēl urimai peṟṟiruntatāka aṟikiṟōm. ivaṉ pāṇṭiyar pēraracu nilaiyaik kāṭṭum oru viṭi veḷḷi āvaṉ. āṉāl, ivaṉukkup piṉ iraṇṭāvatu irācātirācaṉ kālamvarai nām mīṇṭum pāṇṭiyaraip paṟṟi mikuti kēḷvippaṭa villai.
iraṇṭāvatu irācātirācaṉ kālattil toṭaṅkiya pāṇṭiya uḷnāṭṭup pōr mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṭciyilēyē muṭivaṭaikiṟatu. ippōr kāraṇamākac cōḻap pēraraciṉ pukaḻum vallamaiyum piṉṉum nīṭittaṉa. āṉāl, anta āṭciyilēyē pāṇṭiyap pēraracu karu mutircciyaṭaintu viṭṭatu. aṭutta āṭcikkuḷ atu tamiḻaka muḻuvatum parantu ataṉ ellaiyil niṉṟu ārpparikkat toṭaṅkiṟṟu.
patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pāṇṭiyap pēraracu mīṇṭum uḷnāṭṭup pōrāl vīḻcci yaṭaintatu. atuvē vaṭaticaiyai alaikkaḻitta āpkāṉiya iṉattait teṉticaik kum varavaḻaittatu.
kāntamaṉ purāṇa marapil oru kāntamaṉ varalāṟṟu marapu
kaṭaic caṅka kālattukku muṟpaṭṭa āti cōḻaruḷ oruvaṉ kāntaṉ allatu kāntamaṉ. avaṉ kuṭamalaiyil aṭai paṭṭuk kiṭanta kāviriyai vāḷāl taḷaittut tamiḻakattil oḻuka viṭṭāṉ eṉṟu purāṇa marapu puṉainturaikkiṟatu. atu varalāṟṟukku muṟpaṭṭa oru ceyalētāṉō eṉṟu eṇṇa vaikkiṟatu. varalāṟṟuk kālattilē atē ceyalai atē cōḻa marapilvanta iraṇṭām irācarācaṉ ceytatu! itai ilakkiya mūlam nām aṟikiṟōm.
malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa kaṇṭaṉ
vararāca rācaṉkai vāḷ eṉṉavantē!	  (takkayākap paraṇi 549)
cuḻiyiṭṭa kāvirikkuc cōṇāṭu vāḻa
vaḻiyiṭṭa vāḷ kāṇavārīr!	(irācarāca cōḻaṉulā 169 - 170)
eṉṟu oṭṭakkūttar itu kuṟittuḷḷār.
caiya
malaicciṟaitīr vāḷ kaṇṭaṉ veḷḷaṇi nāḷ vāḻttik
kolaic ciṟaitīr vēntuk kuḻām
eṉṟa tolkāppiya nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṉ mēṟ kōḷpaḻam pāṭalaṭikaḷum ivvaralāṟṟu marapē kuṟittatātal vēṇṭum.
‘iyaṟkai kāraṇamākavē, paṭaivēntar ceyalālō kāviri caiyamalaip pakkam aṭaippuṇṭu, cōṇāṭṭu vaḷam curuṅkuvatāyiṟṟu’ eṉṟu viḷakkam uraittuḷḷaṉar, aṟiñar paṇṭārattār. ‘vāḷ’ koṇṭu veṭṭiṉāṉ eṉṟa kuṟippu pakaiyaracar ceyalaiyē kuṟippatākum eṉṟum avar karutiyuḷḷār.

ki.mu. 6-m nūṟṟāṇṭil pāpilōṉ nakarat tākkutalil mīṭiyar ceyta ceyalai itu niṉaivūṭṭukiṟatu.
pēraṟiñar tiruttantai hirāsiṉ cintu veḷi eḻuttu viḷakkam cari eṉṟu uṟuti kāṇappeṟumāyiṉ, kāntamaṉ paṟṟiya marapuraiyum aiyāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa oru tamiḻakap pēraracaṉ ceyalaik kuṟippatākalām. iraṇṭām irācarācaṉ peyar ammarapil vanta ceyalākavē kāṇappaṭukiṟatu.
pāṇṭiyar uḷnāṭṭup pōr ai : īḻa - cōḻa - pāṇṭiyap pōṭṭi 1167 - 1175
vaṭali, parākkiramapuram, kuṇṭāṉikā, amarāvati, toṇṭi, pācippaṭṭaṇam pōrkaḷ
caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ 1161-l ariyaṇaiyēṟiṉāṉ. avaṉ tirunelvēliyiliruntu koṇṭu pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ pakutiyai āṇṭu vantāṉ. atē camayattil vaṭapātiyai maturaiyi liruntu koṇṭu parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉṟa maṟṟoru pāṇṭiyaṉ aracāṭci ceytu vantāṉ. iruvarukkumiṭaiyē ekkāraṇattālō pōṭṭiyum pūcalum eḻuntaṉa. ataṉ payaṉāka, kulacēkaraṉ parākkiramaṉai maturaiyil muṟṟukai yiṭṭut tākkiṉāṉ.
muṟṟukaiyaic camāḷikka muṭiyāmal, parākkirama pāṇṭiyaṉ taṉakku utavi ceyyumpaṭi ilaṅkaiyaracaṉ parākkiramapākuvukku vēṇṭutal viṭuttāṉ. parākkiramapāku ilaṅkaiyiṉ peru vēntaṉ, periyāṉ eṉṟu vitanturaikkap paṭṭavaṉ. maṟṟat tamiḻaka aracarkaḷaip piṉpaṟṟik kaṭaṟpaṭai ēṟpaṭuttik koṇṭa mutal aracaṉ avaṉē. pāṇṭiya cōḻaraip pōlavē avaṉukkum kaṭal kaṭanta āṭciyil ārvam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ utavi ceyya iṇaṅki, ilaṅkāpuraṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉuṭaṉ oru periya ilaṅkaip paṭaiyaip pāṇṭi nāṭṭukku aṉuppiṉāṉ. āṉāl, atu vantu cēruvataṟkuḷ, kulacēkaraṉ muṟṟukaiyai muṟukkiṉāṉ. parākkiramaṉaiyum avaṉ maṉaivi makkaḷaiyum koṉṟaḻittut taṉṉaiyē pāṇṭi nāṭu muḻumaikkum aracaṉāka maturaiyil muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ.
parākkiramaṉ kuṭumpattil kolaikkut tappiyatu avaṉ putalvaṉ vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟa oru ciṟuvaṉ maṭṭumē, avaṉai uṟaviṉar cilar eppaṭiyō oḷittuk kāttu, pala iṭaṅkaḷil cuṟṟit tirinta piṉ, iṟutiyil potikaimalaiyil vaittup pēṇiṉar.
icceytikaḷai aṟinta ilaṅkai vēntaṉ parākkiramapāku kaṭuñ cīṟṟamaṭaintāṉ. kulacēkaraṉai aḻittu, parākkiramaṉ putalvaṉ vīrapāṇṭiyaṉaiyē aracaṉākkumpaṭi paṭaittalaivaṉ ilaṅkāpuraṉukku kaṭṭaḷai piṟappittāṉ.
mātaṇṭanāyakaṉ ilaṅkāpuraṉ paṭaikaḷuṭaṉ pāṇṭi nāṭeṅkum cūṟāvaḷipōlac cuṟṟit tirintāṉ. kuṇṭukkal eṉṟa mūvaraṇuṭaiya nakaraik kaippaṟṟi atait taṉ mūla taḷamāk kiṉāṉ. ataṟkup parākkiramapuram eṉṟu peyar cūṭṭi, atiliruntu koṇṭu, kulacēkaraṉ ātaravāḷarkaḷāṉa nākanāṭāḷvāṉ, cīlamēkaṉ, naraciṅkapiramātirāyaṉ, kaṭakkuṭarāyaṉ ākiyavarkaḷai muṟiyaṭittāṉ. kulacēkaraṉukku ātaravāyirunta nakaraṅkaḷ palavum eriyūṭṭappaṭṭaṉa. kulacēkaraṉ avaṉait tākkumpaṭi cuntarapāṇṭiyaṉ, pāṇṭiyātirācaṉ eṉṟa talaivarkaḷai aṉuppiṉāṉ. avarkaḷai muṟiyaṭittu ilaṅkāpuraṉ vīra kaṅkai nakarait tīkkiraiyākkiṉāṉ.
vaṭalip pōr: vaṭaliyil naṭaipeṟṟa pōril ilaṅkāpuraṉ kulacēkaraṉiṉ ātaravāḷaṉāṉa āṉavantāṉ eṉṟa talaivaṉaik kaḷattil muṟiyaṭittuk koṉṟāṉ.
parākkiramapurap pōr: kulacēkaraṉ tirunelvēli yiluḷḷa taṉ nilaippaṭaikaḷait tiraṭṭiṉāṉ. māvaṭi rāyar uṭpaṭat taṉ tuṇaivarkaḷāṉa muppattiraṇṭu talaivar kaḷaiyum tuṇaik koṇṭāṉ. parākkiramapurat tarukilē avaṉ ilaṅkāpuraṉuṭaṉ muppattu mūṉṟu nāṭkaḷ kaṭumpōr nikaḻttiṉāṉ. putiyatoru pāratap pōrāka atu annāḷil varuṇikkappaṭṭatu. āṉāl, pōr muṭivil ilaṅkaip paṭait talaivaṉ ilaṅkāpuraṉukkē veṟṟi kiṭaittatu.
itaṟkaṭuttu nikaḻnta maṟṟoru pōril pāṇṭiyaṉ kulacēkaraṉ paṭaiyiṉ perum pakutiyumiḻantu kaḷam viṭṭōṭiṉāṉ.
ilaṅkāpuraṉ erikāvūrukku neruppiṭṭu, tēvip paṭṭaṇattaik kaippaṟṟiṉāṉ.
kuṇṭaṉikāp pōr: kuṇṭaṉikā eṉṟa iṭattil naṭai peṟṟa pōril ilaṅkāpuraṉ pala talaivarkaḷait taṉakku aṭaṅkip paṇiyumpaṭi ceytāṉ.
vaṭamaṇ, mēṟkuṭi, maṇamēṟkuṭi, mañcaṅkuṭi ākiya iṭaṅkaḷai eriyūṭṭiyavāṟu muṉṉēṟiṉāṉ.
amarāvatip pōr: amarāvatiyil naṭaipeṟṟa pōril kulacēkaraṉukku utaviyākak koṅku nāṭṭiluḷḷa avaṉ māmaṉ paṭaikaḷum, cēraṉ paṭaikaḷum pōriṭṭaṉa. pala nāṭkaḷ naṭanta intap pōril toṭakkattil kulacēkaraṉ pakkamē veṟṟi cāyvatupōl tōṉṟiṟṟu. āṉāl, iṟutiyil ilaṅkāpuraṉē avaṉ paṭaikaḷaiyum avaṉ ātaravāḷar paṭaikaḷaiyum citaṟaṭittāṉ. kulacēkaraṉ uyiraikkākka ōṭi oḷintāṉ.
ilaṅkāpuraṉ neṭṭūril pāḷaiyamiṭṭiṟaṅkiṉāṉ. iṅkiruntu potikaimalaip pakkam pativirunta parākkiramaṉ putalvaṉ vīrapāṇṭiyaṉait taruvittu, avaṉuṭaṉ maturai nōkkic ceṉṟāṉ. maturai eḷitil avaṉ kai vacappaṭṭatu. avaṉ vīrapāṇṭiyaṉaiyē aracaṉāka muṭicūṭṭiṉāṉ.
atumutal cila nāṭkaḷ pāṇṭiya nāṭṭāṭci ilaṅkaip paṭaikaḷiṉ āṭciyāyiṟṟu. eṅkum ilaṅkai nāṇayamākiya kākapaṇamē celāvaṇiyāyiṟṟu. ilaṅkai vēntaṉ ‘pāṇṭiya vijayaṉ’  eṉṟa paṭṭam tāṅki avveṟṟic ciṉṉamāka ilaṅkai yil ‘pāṇṭu vijayam’ eṉṟa ūr niṟuviṉāṉ.
pāṇṭi nāṭṭiṉ perum pakutiyai nāṭṭup peruntalaivarkaḷukkē viṭṭuttantu ilaṅkāpuraṉ avarkaḷ ātaravaip peṟṟāṉ. āṉāl, kulacēkaraṉ paṭaiyeṭutta pōtu ittalaivarkaḷ avaṉuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. ilaṅkaip paṭai vīrariṭam pāṇṭiya nāṭṭu makkaḷ koṇṭa veṟuppē itaṟkuk kāraṇam eṉṉalām. putiya valimaipeṟṟa kulacēkara pāṇṭiyaṉ ilaṅkaip paṭaittalaivaṉ ilaṅkāpuraṉ ilaṅkai vēntaṉukku nilaimai yaṟivittu, mēlum utavip paṭai kōriṉāṉ. ilaṅkai yaracaṉ taṇṭanāyakaṉ jakatvijayaṉuṭaṉ maṟṟoru paṭai aṉuppiṉāṉ. ilaṅkaip paṭaittalaivar iruvarum cērntu mīṇṭum kulacēkaraṉait turatti viṭṭu, vīra pāṇṭiyaṉait tavicēṟṟiṉar.
kulacēkaraṉ tuṇaiyaṟṟa toṇṭaimāṉ kōṭṭai, cāntaṉērik kōṭṭai ākiya iṭaṅkaḷil tirintu iṟutiyil cōḻaṉ irācātirācaṉai aṭaintu taṉakku utavumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. cōḻaṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu, tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ perumāṉ nampi pallavarāyaṉ eṉṟa taṉ paṭaittalaivaṉai oru paṭaiyuṭaṉ kulacēkaraṉukku utavum paṭi aṉuppiṉāṉ.
toṇṭip pōr : pācippaṭṭaṇam pōr:
inta iru pōrkaḷilum cōḻap paṭaittalaivaṉ pallava rāyaṉ ilaṅkaip paṭaikaḷai muṟiyaṭittāṉ. ilaṅkaip paṭait talaivar iruvar talaikaḷaiyum veṭṭi, maturaik kōṭṭai vāyilil yāvarum kāṇak kaṭṭit tūkkiṉāṉ. piṉ talaivaṉ pallavarāyaṉ cōḻa aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi kulacēkaraṉaiyē pāṇṭiya nāṭṭiṉ aracaṉāka maturaiyil muṭicūṭṭiṉāṉ.
pērāvalum pērārvamum uṭaiya ilaṅkai vēntaṉ parākkiramapāku icceytikaḷaik kēṭṭuk kaṭuñciṉam koṇṭāṉ. avaṉ uṭaṉ tāṉē tamiḻakattiṉ mītu paṭai yeṭukkat tiṭṭamiṭṭāṉ. īḻa nāṭṭiluḷḷa ūrātturai, pulaiccēri, māntōṭṭam, vallikkāmam, maṭṭivāḻ mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilē paṭaikaḷaik kuvittāṉ. avaṟṟait tamiḻakam koṇṭuvarak kappalkaḷukkum tiṭṭam ceytāṉ.
ittiṭṭaṅkaḷai uṇarnta cōḻaṉ etirt tiṭṭaṅ kaḷiṭṭāṉ. īḻanāṭṭu aracurimai kōrip parākkirama pākuvuṭaṉ pōṭṭi yiṭṭa avaṉ marumakaṉ cīvallapaṉ cōḻaṉiṭam utavi vēṇṭic cōṇāṭṭilēyē taṅkiyiruntāṉ. aṇṇaṉ pallavarāyaṉ eṉpavaṉ aṟivuraippaṭi cōḻaṉ cīvallapaṉuṭaṉ oru perum paṭaiyai ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ. appaṭai īḻat tuṟai mukattil irunta kappalkaḷaiyum paṭaikaḷaiyum aḻittu nāṭeṅkum cūṟaiyāṭiṟṟu. kaikkoṇṭu, paṭait talaivarkaḷil palaraik koṉṟu mīntavaraic ciṟaippaṟṟic cōḻaṉiṭam koṇarntu oppaṭaittāṉ.
parākkirama pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ makaṉaiyum ātarikkap pōṉataṉāl viḷainta tīṅkukaḷaik kaṇṭu parākkiramapāku maṉak kacappuṟṟāṉ. avaṉ ippōtu paṭaik karuviyaik kaiviṭṭuc cūḻccik karuviyai  mēṟkoṇṭāṉ. kulacēkaraṉaiyē ātarippatākak kūṟi avaṉukkup paricilkaḷ aṉuppiṉāṉ. kulacēkaraṉum, cōḻaṉ taṉakkuc ceyta naṉṟimaṟantu atai ēṟṟuk koṇṭāṉ. kōṭṭai vāyililuḷḷa ilaṅkaip paṭait talaivar talaikaḷai akaṟṟiṉāṉ. cōḻaṉiṭam paṟṟuṭaiya talaivarkaḷait taṇṭittāṉ.
pāṇṭiyaṉatu naṉṟik kēṭāṉa intap pōkkaik kaṇṭa cōḻaṉ avaṉai aḻittu vīra pāṇṭiyaṉaiyē aracaṉākkum paṭi aṇṇaṉ pallavarāyaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. aṇṇaṉ pallavarāyaṉ kulacēkaraṉaip pōril muṟiyaṭittut turatti viṭṭu, vīra pāṇṭiyaṉaiyē aracaṉākkiṉāṉ. avaṉ 1175 mutal 1180 varai āṇṭāṉ.
ippōril cōḻaṉ iraṇṭām irācātirācaṉ pāṇṭi nāṭṭil taṉ perumaiyai nāṭṭiyataṉṟi, ilaṅkai yilum pōr ceytu veṟṟikaḷ peṟṟataṉāl, ‘maturaiyum īḻamum koṇṭa kōvirāca kēcarivarmaṉ’ eṉṟa paṭṭam mēṟ koṇṭāṉ.
pāṇṭiyar uḷnāṭṭup pōr
īḻa - cōḻa - pāṇṭiyap pōṭṭi : aiai 1180 -1188 :
tiruvēṭakap pōr 1180: neṭṭūrp pōr 1188 :
ilaṅkaivēntaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉai vacappaṭuttiyatu pōlavē vīrapāṇṭiyaṉaiyum vacappaṭuttat toṭaṅkiṉāṉ. kulacēkaraṉaip pōlavē avaṉum naṉṟi maṟantu ilaṅkaip pācattil iḻaintāṉ.
itē camayam tōṟṟōṭiya kulacēkaraṉ taṉ ceyalkaḷē taṉṉai aḻittatai eṇṇi eṇṇi maṉamuṭaintu māṇṭāṉ. avaṉ putalvaṉ vikkiramaṉ mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉiṭam ceṉṟu paṇintu, tantaiyiḻanta aracurimaiyait taṉakku mīṭṭut tarumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ naṉṟik kēṭṭāl avaṉ mītu cīṟṟaṅkoṇṭirunta cōḻaṉ, taṉpaṭait talaivaṉāṉa ammaiyappaṉ irācarāca campuvarāyaṉai aḻaittu, vīra pāṇṭiyaṉai oḻittu avaṉaiyē maturaiyil muṭi cūṭṭi varumpaṭi ēviṉāṉ. cōḻar pāṇṭi nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttaṉar.
tiruvēṭakap pōr 1180
vīrapāṇṭiyaṉ tiruvēṭakattil cōḻar paṭaiyai etirttāṉ. ilaṅkai vēntaṉum appōril avaṉukku utaviyāka ilaṅkaip paṭaikaḷai aṉuppiyiruntāṉ. ippōril pāṇṭi nāṭṭil ēḻakap paṭaikaḷum maṟavar paṭaikaḷum viyattaku vīracūrac ceyal kaḷāṟṟi muḻumuccuṭaṉ pōr ceytu aḻintaṉa. ilaṅkaip paṭaikaḷōṭu ilaṅkaikku aṭittut turattappaṭṭaṉa. pāṇṭiya iḷavaracaṉ oruvaṉ pōril kollappaṭṭāṉ. aṇṇaṉ campuvarāyaṉ maturaiyum aracum koṇṭu veṟṟit tūṇ niṟuvi vikkirama pāṇṭiyaṉaip pāṇṭi nāṭṭiṉ aracaṉākkiṉāṉ.
neṭṭūrp pōr 1188
muṭiyiḻanta vīra pāṇṭiyaṉ kēraḷa aracaṉ utaviyuṭaṉ mīṇṭum pāṇṭi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. neṭṭūr eṉṉumiṭattil cōḻar paṭaikkum avaṉuṭaṉ vanta cērar paṭaikkum pōr nikaḻntatu.
neṭṭūr eṉpatu taṟpōtaiya irāmanātapura māvaṭṭattil civakaṅkai vaṭṭam cārnta iḷaiyāṉkuṭikku arukil uḷḷatu.
ippōril vīra pāṇṭiyaṉ paṭaiyum cēranāṭṭup paṭaiyum muṟṟilum tōlviyuṟṟu aḻintaṉa. cēraṉ cōḻa pōril vākai cūṭiyatuṭaṉ, pāṇṭiyarukku vaḻi vaḻi urimaiyāyirunta muṭiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭattaraci ciṟaippiṭikkappaṭṭu vēḷam ēṟṟappaṭṭāḷ.
vīra pāṇṭiyaṉ mīṇṭum cēraṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. āṉāl, cōḻar pakaiyiṉum naṭpē ciṟantateṉṟu koṇṭu, cēraṉ vīra pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ putalvar iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu avaṉiṭam ōppaṭai kōriṉāṉ. cōḻaṉ avarkaḷai matittu ātaravu kāṭṭiṉāṉ. vīrapāṇṭiyaṉukkup pāṇṭi nāṭṭiṉ orupakuti koṭuttu āḷac ceytāṉ. cēraṉ naṉṉampikkaiyaiyum pārāṭṭi avaṉukkum paricilkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ.
īḻanāṭṭup paṭaiyeṭuppu 1188
pāṇṭiyaṉukku utaviyataṟkāka īḻa aracaṉ mītu vekuṇṭu mūṉṟām kulōttuṅkaṉ īḻattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉ peṟṟa veṟṟikaḷ parākkiramapākuvuṭaṉ matippāṉa toṭarpuṭaṉ mīḷap pōtiyavaiyāyiruntaṉa.
koṅku veṟṟi 1194
koṅku nāṭṭaic cōḻarkīḻ koṅkuc cōḻar āṇṭu vantaṉar. cōḻaṉ iraṇṭām irācātirācaṉ kālattil avarkaḷ cōḻarukkut tiṟai celuttuvatai niṟuttit taṉṉurimai peṟa muyaṉṟiruntaṉar. mūṉṟām kulōttuṅkaṉ, koṅku nāṭṭiṉ talai nakarāṉa karūrmītu paṭaiyeṭuttu, ataik kaippaṟṟiṉāṉ. avviṭattilēyē cōḻa kēraḷaṉ eṉṟa paṭṭam mēṟkoṇṭu avvakaiyil ciṟappu muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ.
teluṅkuc cōṭar
nellūr, kaṭappai cittūrp pakutikaḷil āṇṭa teluṅkuc cōṭarkaḷ cōḻap pēraraciṉ mālaippōtil mikavum cakti vāyntavarkaḷāka vaḷarntārkaḷ. āṉāl,, avarkaḷ eppōtum cōḻarukku naṇparkaḷākavē iruntatuṭaṉ, cōḻaruk ketirāka aṭikkaṭi kiḷarnteḻuntu tollai tanta campuvarāyar, kāṭavarāyar, cētirāyar ākiyavarkaḷiṭamiruttu cōḻa aracaṉaik kāttaṉar. mūṉṟām kulōttuṅkacōḻaṉ valimai vāynta aracaṉē yāṉālum ittollaikaḷiliruntu kāppup peṟa utavumpaṭi kāñcip pakutiyai avarkaḷ vacamē viṭṭiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu. 1192-kkuḷ ikkāraṇattāl avarkaḷ kiṭṭat taṭṭat taṉṉāṭci yuṭaiyavarkaḷāy, kāñciyaiyum tam vacattilēyē koṇṭiruntaṉar. nalla cittaracaṉ, tammucittaracaṉ, tirukkāḷatti tēvaṉ eṉpavar mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil kāñci yāṇṭa aracareṉṟa ivvurimai koṇṭāṭiṉar.
vaṭaticait toṭarpu
mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ kuṭumiyāmalaik kalveṭṭu, avvaracaṉ vēṅkai nāṭṭaiveṉṟu uṟaṅkaimānakar (ōraṅkal) allatu vāraṅkal pukuntāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. cōḻar iccamayam ivvaḷavu neṭun tolaiviluḷḷa oru nakarai ittakaiya paṭaiyeṭuppuk kuriyatākkum āṟṟal uṭaiyavarkaḷāy iruntirukka muṭiyātu. āṉāl, ōraṅkal āṇṭa pēraracaṉ vēṅkai nāṭu kaṭantu cōṇāṭṭukkuḷ paṭaiyeṭut tirukkak kūṭum. teluṅkuc cōṭaruṭaṉ cērntu kulōttuṅkaṉ avaṉai muṟiyaṭittaṉuppiyirukka vēṇṭum. itaṉaiyē vēṅkai veṉṟu uṟaṅkai (ōraṅkal) pukuntatāka akkalveṭṭuk kuṟittirukkalām.
putiya pēraracup pōṭṭi:
cōḻa - pāṇṭiyap pōrāṭṭat toṭakkam:
maṭṭiyūr, kaḻikkōṭṭaip pōrkaḷ: 1202
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ utaviyāl ariyācaṉam ēṟiya vikkiramama pāṇṭiyaṉ piṟkālap pāṇṭiyap pēraraciṉ mutalvaṉ āvaṉ. taṟkāla maturai, irāmanātapuram, tirunel vēli māvaṭṭaṅkaḷaṭaṅkiya pāṇṭināṭu muḻuvatum avaṉ āṭcik kuṭpaṭṭiruntatu. paḻaya pāṇṭiyap pēraracariṉ kaṉavu kaḷum eṇṇaṅkaḷum avaṉ uḷḷattil ulavi avaṉ āṭcip pōkki lēyē oḷivīcukiṉṟaṉa. avaṉ araciyal talaivaṉ kaḷavaḻi nāṭāḷvāṉāṉa cayaṅkoṇṭa cōḻa vaḷḷuvaṉ eṉpavaṉ. taṉ aracirukkaikaḷukku avaṉ maḻavarāyaṉ, muṉaiya taraiyaṉ eṉṟa perum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. cēramāṉ kōtai iravivarmaṉ avaṉ maittuṉaṉ. taṉ āṭcip perumaiyāl avaṉ tāṉ cōḻar kīḻ, ciṟṟaracaṉ eṉpatai maṟantu, tiṟaikoṭukka maṟuttāṉ.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ kaṭuñ cīṟṟattuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
maṭṭiyūrp pōr:
kaḻikkōṭṭaip pōr 1202:
pāṇṭiyaṉ ēḻakap paṭaiyum maṟap paṭaiyum ippōr kaḷil puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉa. pāṇṭiyaṉum taṉ iḷavaluṭaṉ nakaraiviṭṭē ōṭi oḷintu koṇṭāṉ.
cōḻaṉ kulōttuṅkaṉ aiaiai taṉ mutaṟkōpattil nakariṉ pala maṇṭapaṅkaḷai aḻittāṉ. ‘vaḻutiyar tam kūṭamāṭam kaḻutai ēriṭa uḻutu pukaḻk katir viḷaiyak kavaṭi vitaittāṉ’ eṉṟu kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. attuṭaṉ cōḻaṉ cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa paṭṭam cūṭṭik koṇṭu, vīramāmuṭi puṉaintu veṟṟi viḻā (vicayāpiṭēkam), vīraviḻā (vīrāpiṭēkam) āṟṟiṉāṉ. pāṇṭiya maṇṭalattuc cōḻa pāṇṭiya maṇṭalam eṉṟum, maturaimā nakarukku muṭittalai kōṇṭa cōḻapuram eṉṟum, maturaik kolu maṇṭapattukkuc cēra pāṇṭiyar tampirāṉ eṉṟum peyar vaḻaṅka vaittāṉ.
mupperun tamiḻ nāṭukaḷilum oppaṟṟavaṉ cōḻaṉākiya tāṉē eṉṟa tarukkuṭaṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉ tiripuvaṉa vīratēvaṉ (mūvulaka aracaṉ) eṉṟu paṭṭa mēṟkoṇṭāṉ.
vaṇaṅkā muṭiyiṉarākiya pāṇṭiya marapiṉaṉ uḷḷattil cōḻap pēraracai vīḻttum tuṭukkaiyum, pāṇṭiyap pēraracu kāṇum ārvattaiyum uṇṭu paṇṇiyavai inta avamatippum vīṟāppum kalanta peyar āravāraṅkaḷē eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil aṭutta talaimuṟaiyilēyē pāṇṭiyar mītu cōḻar cumattiya aṉaittum cōḻarmītu pāṇṭiyarālum tiruppi vaṭṭi yuṭaṉ cumattappaṭṭaṉa.
hoycaḷar vaḷarcci,- hāṅkal, kuṟukkōṭu, kuttivōlil, uttarā, cōraṭṭur, yelparkāp pōrkaḷ: 1190 -1191
cōḻap pēraracaip pōlavē cāḷukkiyap pēraracum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil takarntu vantatu. avarkaḷ kīḻiruntāṇṭa tēvakiri yātavarkaḷ avarkaḷai viḻuṅki vaḷarntaṉar. cāḷukkiyap pēraracaiyē etirkkat tuṇinta hoycaḷar cāḷukkiyap pēraraciṉ teṉ ellai kaṭantu vantaṉar. hoycaḷa iraṇṭām vallāḷaṉ hāṅkal mutaliya pōrkaḷaṅkaḷil yātavaraiyum muṟiyaṭittut taṉ āṭci yellaiyai mālap pirapai kiruṣṇai āṟukaḷ varai parappiṉāṉ.
putiya pēraracup pōṭṭi:
cōḻa pāṇṭiyap pōrāṭṭam: tañcaip pōr: 1219
cōḻap pēraracar marapilēyē mikavum valimai kuṉṟiya aracaṉ mūṉṟām irācarācaṉ. avaṉ 1216-lē paṭṭattukku vantāṉ. atē āṇṭilēyē putiya pāṇṭiyap pēraraciṉ aṭalēṟu āṉa māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ai (1216 - 1238) aracirukkai ēṟiṉāṉ. ivaṉ caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ aiai tampiyē yātalāl, mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉāl aṇṇaṉ kālap pāṇṭiya aracum, nāṭum, marapum paṭṭapāṭṭaip pārttup pārttup puḻuṅki yiruntāṉ. itaṉāl cōḻap pēraracai vīḻttip paḻikkup paḻi vāṅkuvatē avaṉ vāḻviṉ mutaṟ kuṟikkōḷ āyiṟṟu.
tañcaip pōr
pāṇṭiyaṉ 1219-l cōṇāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. tañcaiyil naṭaipeṟṟa pōril irācarācaṉ paṭaikaḷ avaṉ vīrattākkutalkaḷukku āṟṟātu veruṇṭōṭiṉa. pāṇṭiyaṉ veṟṟi veḷikoṇṭu tañcaiyaiyum uṟaiyūraiyum eriyūṭṭip pāḻākkiṉāṉ. eṅkum māṭamāḷikaikaḷ, kūṭakōpuraṅkaḷ taviṭupoṭi yākkappaṭṭaṉa. cōḻaṉ mūṉṟām irācātirācaṉ ōṭi oḷittu koṇṭāṉ.
cōḻariṉ āyirattaṉi apiṭēka maṇṭapattil ceṉṟiruntu cuntara pāṇṭiyaṉ vīramā muṭiviḻā (vīrāpiṭēkam) niṟai vēṟṟiṉāṉ. veṟṟi makiḻvuṭaṉ tillai ceṉṟu ampala vāṇaṉukku vaḻipāṭāṟṟiṉāṉ.
iv veṟṟiyiṉ piṉ pāṇṭiyaṉ taṟpōtaiya putuk kōṭṭaip pakutiyiluḷḷa poṉṉamarāvati nakaril ceṉṟu veṟṟik kolu vīṟṟiruntāṉ. accamayam cōḻap pēraracar marapil vanta mūṉṟām irācarācaṉ maṉaivi makkaḷōṭum ceṉṟu avaṉaip paṇintu vēṇṭa avaṉum cōḻa nāṭṭai aḷittaruḷiyatākap pāṇṭiyar kalveṭṭukkaḷum meykkīrtti yum kūṟu kiṉṟaṉa. ‘cōṇāṭu koṇṭaruḷiya pāṇṭiya tēvar’ eṉavum ‘cōṇāṭu vaḻaṅki yaruḷiya cantara pāṇṭiya tēvar’ eṉavum avaṉ virutup peyarkaḷ mēṟkoṇṭāṉ.
kaṭuñ cīṟṟattai yaṭuttut tiṭumeṉa vanta inta aruṭpaṇpu araciyal veṟṟi vīrarukku iyalpē. ēṉeṉil anta pāṇṭiyaṉ aruṭ paṇpukku uṇmaiyil vēṟoru kāraṇam iruntatu. cōḻap pēraracu paṭuvīḻcci yaṭaintu pāṇṭiya pēraracu ellai mīṟi vaḷarvatai hoycaḷar virumpavillai. attuṭaṉ hoycaḷaṉ iraṇṭām vallāḷaṉiṉ putalvaṉ vīra naracimmaṉ oru cōḻakula iḷavaraciyai maṇantiruntāṉ. inta iraṇṭu urimaiyālum hoycaḷar cōḻarukku avaṉ nāṭṭait tiruppit tantataṉ piṉṉaṇik kāraṇam ituvē. āyiṉum cōḻar, pāṇṭiyap pēraracarukku aṭaṅkik kappam kaṭṭum nilaiyai ivvāṭciyil aṭaintaṉar. attuṭaṉ ‘muṭikoṇṭa cōḻapuram’ eṉṟu ippōtu peyar tāṅkiya iṭaikkālac cōḻac ciṟṟaracar talainakarāṉa paḻayāṟaiyiliruntē cōḻaṉ iccamayam āṇṭu vantāṉ.
immuyaṟciyil cōḻaṉukku utaviya hoycaḷa vallāḷaṉum, vīra naracimmaṉum tammaic ‘cōḻarājya piratiṣṭācāriyar’ (pāṇṭiyaṉākiya yāṉaikkuc ciṅkam pōṉṟavar) eṉṟum kuṟittuk koḷkiṉṟaṉar.
pāṇṭiya hoycaḷap pōṭṭi: cōṇāṭṭu uḷkiḷarccikaḷ: uṟattip pōr: 1221
vaṭa ārkkāṭṭup pakutiyiluḷḷa makata nāṭāṇṭa ciṟṟaracaṉ vāṇa kōvaraiyaṉ cōḻaruk ketirākak kiḷarnteḻuttu teṉ cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. teṉṉārkkāṭṭil cēnta maṅkalattiliruntu āṇṭa pallavar kulak kuṟunila maṉṉaṉāṉa kōpperuñ ciṅkaṉum avaṉuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. cōṇāṭṭiṉ perumpakuti avarkaḷ kaippaṭṭatu.
ikkiḷarccikaḷukkup pāṇṭiyaṉ ātaravum ūkkamum aḷittu vantatākat terikiṟatu āṉāl, innikaḻcci yaṟinta hoycaḷa vīra naracimmaṉ uṭaṉē oru perum paṭaiyuṭaṉ cōṇāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
uṟattip pōril vāṇakōvaraiyaṉum kōpperuñ ciṅkaṉum muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ āṭcip pakutikaḷil vīranaracimmaṉ koḷḷaiyiṭṭup perum poruḷuṭaṉ mīṇṭāṉ.
cōḻap pāṇṭiyap pōrāṭṭam:
iraṇṭām paṭaiyeḻucci: 1231
mutaṟpāṇṭiyap paṭaiyeṭuppiṉ piṉpu āṇṭutōṟum pāṇṭiyaṉukkuc cōḻaṉ tiṟaikoṭuttu vantāṉ. piṉtiṟaiyai niṟuttip pōriṭṭut taṉ urimaipeṟa eṇṇiṉāṉ. 1231-l pāṇṭiyaṉ mīṇṭum cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.
ittaṭavai cōḻap paṭaiyiṉ aḻivum kuḻappamum muntiya taṭavaiyai viṭap  paṉmaṭaṅku mikutiyāyiṟṟu. uyiruṭaṉ tappip piḻaippatē cōḻaṉukku arumuyaṟciyāyp pōyviṭṭatu. avaṉ maṉaiviyar ciṟaippaṭṭu avatiyuṟṟaṉar.
cōḻar talainakarākiya muṭikoṇṭa cōḻapurattil pāṇṭiyaṉ veṟṟi viḻāvum vīra viḻāvum muḻakkiṉāṉ. ‘cī kōmāṟa varmaṉ tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ cōṇāṭu koṇṭu muṭi koṇṭa cōḻapurattu vīrāpiṣēkam paṇṇiyaruḷiya srīcuntara pāṇṭiya tēvar’ eṉṟa nīṇṭa virutup peyarai avaṉ cūṭṭik koṇṭāṉ.
pāṇṭiya hoycaḷap pōṭṭi: cōṇāṭṭu uṭkiḷarccikaḷ: teḷḷāṟṟup pōr aiai 1232:
perampalurp pōr 1232  makēntira maṅkalam pōr 1232
pāṇṭiyar iraṇṭām paṭaiyeṭuppil tappiyōṭiya cōḻaṉ mūṉṟām irācarācaṉ taṉ paḻaiya etirikaḷāṉa cāḷukkiyar utaviyaiyē kōruvaceṉṟu vaṭakkē ceṉṟāṉ. āṉāl, avaṉ anta nāṭu pōyc cēravillai.
teḷḷāṟṟup pōr aiai 1232
taṉiyākak kuṭumpattuṭaṉ maṟaintōṭiya avalaiyum parivārattaiyum, avaṉ kīḻc ciṟṟaracaṉāyirunta kōpperuñ ciṅkaṉ eṉṟa pallavak kuṭi maṉṉaṉ teḷḷāṟu eṉṟa iṭattil pōr ceytu maṭakkiṉāṉ pēraracaṉ eṉṟu ciṟitum matiyāmal avaṉ irācarācaṉaic cēntamaṅkalattiluḷḷa taṉ kōṭṭaiyil ciṟaivaittāṉ. icceyalai avaṉ kalveṭṭukkaḷ perumai yuṭaṉ kūṟukiṉṟaṉa.
taṉ maittuṉaṉ ciṟaippaṭṭiruppatu kēṭṭa hoycaḷa vīra naracimmaṉ vekuḷiyum pataipataippum koṇṭāṉ. tāṉē ceṉṟu vāṇakōvaraiyaṉaiyum avaṉ cuṟṟattiṉaraiyum ciṟaip piṭittāṉ. tiruvaraṅkattukku arukiluḷḷa kōpperuñ ciṅkaṉ nāṭṭai aḻittuc cōḻaṉai viṭuvittu varumpaṭi appaṇṇaṉ, camuttira koppaiyaṉ eṉṟa paṭaittalaivar kaḷai aṉuppiṉāṉ. avarkaḷ nāṭu nakarkaḷai aḻittuk koṇṭē muṉṉēṟip perampalūrp pōril kōpperuñ ciṅkaṉai muṟiyaṭittaṉar. avarkaḷ cēntamaṅkalattai muṟṟukaiyiṭṭa piṉṉarē, kōpperuñciṅkaṉ cōḻac cakkaravarttiyai viṭuvittāṉ.
cōḻap pēraraciṉ nalivuṟṟa ciṉṉamāṉa irācarācaṉai vīra naracimmaṉ varavēṟṟu ātaravu ceytāṉ. āṉāl, avaṉ attuṭaṉ niṟkavillai. cōṇāṭṭaiyum avaṉukku mīṭṭut tarat tuṇintāṉ.
makēntira maṅkalap pōr : 1232
paṭaittalaivarkaḷ cōḻaṉai mīṭkac ceṉṟirunta camayattil hoycaḷa vīra naracimmaṉ nērē pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ, makēntira maṅkalap pōril māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kaṭuntōlvi yaṭaintāṉ. pēraracaṉākak kiḷarn teḻunta avaṉ ippōrāl orukaṇattil taṟkālika mākac ciṟṟaracaṉāy viṭṭāṉ. hoycaḷarukkup paṇintu tiṟai taruva tākak kūṟit taṉṉaik kāttuk koṇṭāṉ. atēcamayam attaṟuvāyaip payaṉpaṭuttip pāṇṭiyaṉ muṉpu cōṇāṭṭil veṉṟu koṇṭa pakutikaḷai yellām vīra naracimmaṉ mīṭṭu, cōḻaṉiṭamē  tantāṉ. kōpperuñ ciṅkaṉum vāṇakō varaiyaṉum taṟkālikamākavēṉum aṭakkappaṭṭa tāl,  taṉ mīnta āṭcik kālattiṟku mūṉṟām irācarācaṉ peyaraḷavil pēraracaṉāka vāḻa muṭintatu.
cōḻap pēraraciṉ iṟutic cuṭar vīccu
mūṉṟām irācarācaṉ taṉ āṭci iṟutikkuḷ taṉ ēlāmaiyai uṇarntu koṇṭāṉ, ākavē avaṉ 1246-l taṉ putalvaṉ mūṉṟām irācēntiraṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭi avaṉiṭamē poṟuppu oppaṭaittu viṭṭu otuṅki vāḻntāṉ. mūṉṟām irācēntiraṉ tantai ēlāmai kaṇṭu puḻuṅkiyavaṉ. pāṇṭiyar mītu paḻivāṅkat tuṭittavaṉ. cōḻa marapiṉ vīrak kuruti avaṉ nāṭikaḷil ōṭiṟṟu. avaṉ oru cila āṇṭukaḷuḷ niṉaittataic cātikkum pēṟu peṟṟāṉ. āṉāl, avaṉ tiṭīr vaḷarcci pāṇṭiya etiriyai maṭṭumaṉṟi, uṟaviṉaṉāṉa hoycaḷaṉ poṟāmaiyaiyum tūṇṭiṟṟu.
perum pāṇṭiyaruḷ oruvaṉāṉa māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ai makēntira maṅkalat tōlvikkup piṉ 1238-l māṇṭāṉ. cila mātaṅkaḷē āṇṭa caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ aiai pāṇṭiyaṉait toṭarntuvanta māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ aiai hoycaḷar kaippiḷḷaiyākavē vāḻntāṉ. ākavē mūṉṟām irācēntiraṉ tiṭumeṉap pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉaip pōril veṉṟu aṭimaip paṭutti, taṉakkuk kīḻppaṭṭa oru ciṟṟaracaṉ ākkiṉāṉ. ‘iruvar pāṇṭiyar muṭittalaik koṇṭa makā rācāti rāca narapati’ eṉṟum avaṉ paṭṭam cūṭṭik koṇṭāṉ. iruvar pāṇṭiyar eṉṟatu cuntarapāṇṭiyaṉ aiai -m avaṉ muṉṉōṉumāka iruntal vēṇṭum.
tikka nirupati allatu kaṇṭa kōpālaṉ eṉṟa valimai vāynta teluṅkuc cōṭaṉ cōḻaṉ naṇparāyiruntatāl, avaṉ utaviyuṭaṉ campuvarāyaṉ, cētirāyaṉ, kāṭavarāyaṉ ākiyavarkaḷai ivaṉ aṭakkiṉāṉ. campuvarāyaṉ nāṭu caṅkakāla mutal māvilaṅkai eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. campuvarāyarum cila camayam tammai irāṭcatarkaḷ eṉṟu kūṟik koḷvatuṇṭu. itai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ‘vaṭa ilaṅkai irāṭcatarkaḷai veṉṟa vīrarāmaṉ’ eṉṟu mūṉṟām irācēntiraṉ taṉṉai aḻaittuk koṇṭāṉ.
hoycaḷar cōḻaruk ketirākat tirumpiya pōtum kaṇṭakōpālaṉ uṇmaiyāṉa cōḻa nēcaṉāyiruntu ‘cōḻa stāpaṉā cāriyaṉ’ eṉṟu taṉṉaip perumaiyuṭaṉ aḻaittuk koṇṭāṉ.
teluṅkup peruṅkaviñaṉ tikkaṇaṉai ātaritta aracaṉ intat tikka nirupati allatu kaṇṭa kōpālaṉ eṉṟa teluṅkuc cōṭaṉē.
hoycaḷar caturaṅka āṭṭam
pāṇṭiyar vaḷarcci kaṇṭu añci hoycaḷar carintu varum cōḻa aracai ātarittaṉar cōḻa aracu mīṇṭum talaitūkkuvatu kaṇṭatē. avarkaḷ pāṇṭiya aracukku utavat toṭaṅkiṉar. muṉpu ‘cōḻa kularaṭcakar’ eṉṟu tammaik kuṟittatu pōlavē, ippōtu ‘irācēntiraṉaip pōril veṉṟavar’ eṉṟu virutu kūṟik koḷḷat tayaṅkavillai.
vīra naracimmaṉiṉ putalvaṉāṉa vīra cōmacuvaraṉ irā cēntiraṉ mītu paṭai yeṭuttup pāṇṭiya nāṭṭai avaṉiṭa miruntu mīṭṭup pāṇṭiyaṉukku aḷittāṉ, muntiya talai muṟaiyiṉ paṭṭaṅkaḷait talaikīḻākkiyatu pōlavē, icceyalum ivvāṟu muntiya ceyalait talai kīḻākkiṟṟu. hoycaḷap paṭaittalaivaṉ ciṅkaṇaṉ 1249-l cōṇāṭu muḻuvataiyum paṭai yeṭuttuc cūṟaiyāṭiṉāṉ. iravi varmaṉ eṉṟa maṟṟoru paṭaittalaivaṉ kāṉāṭṭai veṉṟu kaikkoṇṭāṉ. uṇmaiyil cōṇāṭṭiṉ oru pakutiyai vīra cōmēcuvaraṉiṉ putalvaṉāṉa vīrarāmanātaṉ veṉṟu, tiruvaraṅkattuk karukiluḷḷa kaṇṇaṉūriliruntu āḷat toṭaṅkiṉāṉ. aṭutta cila talai muṟaikaḷukku atu hoycaḷariṉ oru teṉmākāṇamāyiṟṟu.
āṉāl, hoycaḷariṉ inta araciyal caturaṅka āṭṭam eṉṟum oru nilaiyāy illai. avarkaḷ cila camayam pāṇṭiya camraṭcakarkaḷākiyum, cilacamayam cōḻa camraṭcakarkaḷākiyum ūcalāṭi vantaṉar. cōḻarukkum, pāṇṭiyarukkum hoycaḷaṉ iccamayam māmaṉātalāl, tiṭīr tiṭīr eṉṟu iruticaiyil ‘māmaṉ pācam’ māṟi māṟi allāṭiṟṟu.
cōḻap pēraraciṉ vīḻcciyum maṟaivum : pāṇṭiyar pēreḻucci: 1257
caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ai (1251-1270) kālattil cōḻar āṭci viḻuntu maṟaintu, hoycaḷar āṭci peritaḷavu maṅkiṟṟu. pāṇṭiyap pēraracu iṭaikkālap pāṇṭiyap pēraracai yum cōḻap perum pēraracaiyum kūṭac cila kūṟukaḷil veṉṟu cīṟu vāṇampōl tamiḻaka varalāṟṟil kaṇ kūcavaikkum oḷiyuṭaṉum, virai atircciyuṭaṉum pāyntu uyarntatu.
caṭaiyavarmaṉ cantarapāṇṭiyaṉ avaṉ kālattil teṉ ṉāṭṭilēyē talai ciṟanta vīraṉākavum paṭaittalaivaṉākavum iruntāṉ. attuṭaṉ pāṇṭiya marapil avaṉ kālattukku muṉṉum piṉṉum iruntu vanta uḷnāṭṭup pōṭṭi avaṉ cūḻalil illai. innilaiyil avaṉ āṟṟal teṉṉā ṭeṅkum ceṉṟu parava muṭintatu.
muṭiyēṟṟa cila āṇṭukaḷil avaṉ taṉ paṭai valimaiyaip perukkik koṇṭāṉ. 1257-l avaṉ cōḻap pēraraciṉ mītu taṇṭeṭuttuc ceṉṟu, cōḻaṉ mūṉṟām irācēntiraṉaip pōril muṟiyaṭittuc cōḻa aracait taṉakkuk kappam kaṭṭum ciṟṟaracukaḷuḷ oṉṟāka aṭakkiṉāṉ. ippōril hoycaḷarum cōḻaṉukku ātaravāka niṉṟu pōrāṭi yiruntaṉar. āṉāl, cōḻarkaḷaip pōlavē avarkaḷum tōṟṟōṭa vēṇṭiya vantatu.
mūṉṟām irācēntiraṉ 1279varai āṇṭāṉ. avaṉukkuk  kuḻantai  illai. avaṉuṭaṉ cōḻa marapum maṟaintatu. cōṇāṭu pāṇṭiyap pēraraciṉ oru mākāṇamākiviṭṭatu.
pāṇṭiya -hoycaḷap pōrāṭṭam : kaṇṇaṉūrp pōr 1264
hoycaḷa cōmēcuvaraṉ taṉ tōlvikkup piṉ āra amarat taṉ muḻu valimaiyaiyum tiraṭṭik koṇṭu pāṇṭiyaṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. 1264-l kaṇṇaṉūr arukil kaṭum pōrāṭṭam nikaḻntatu. ippōr kiṭṭat taṭṭap pēraracāka vaḷarntu vanta herāycaḷarukku oru pēriṭiyāyiṟṟu. avarkaḷ paṭaittalaivarkaḷ palar kolaippaṭṭaṉar. paṭaikaḷ citaintaṉa. pala kaḷaṅ kaṇṭa avarkaḷ ciṟanta paṭait talaivaṉ ciṅkaṇaṉ ippōrilēyē māṇṭāṉ. hoycaḷariṭamiruntu pāṇṭiyar yāṉai kutiraikaḷaiyum, nitiyaṅkaḷaiyum, paṭaik kalaṅkaḷaiyum kaḷattiliruntē ērāḷamākap peṟṟaṉar. tavirak kaṇṇaṉūraiyum tamiḻakattiluḷḷa tam teṉmākaṇattaiyum hoycaḷar iḻantaṉar. avaṟṟil kuvittu vaittirunta hoycaḷar peruñ celvak kuvaiyum pāṇṭiyar kaikkuṭpaṭṭatu.
aṭuttup pāṇṭiyaruṭaṉ nikaḻttiya maṟṟoru pōril hoycaḷa maṉṉaṉ cōmēcuvaraṉum uyir nīttāṉ.
naṇṇutal piṟarāl eṇṇutaṟkariya
kaṇṇaṉūrk koppattaik kaikkoṇṭaruḷi
eṉṟu avaṉ meykkīrtti ippōraic cuṭṭukiṟatu.
pāṇṭiya nāṭṭu neppōliyaṉ: caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ai ṉ kalveṭṭukkaḷ kiruṣṇaiyāṟu varaiyiluḷḷa ellānāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṉ āṭci varalāṟṟiṉ muḻuvivaraṅkaḷum iṉṉum viḷakkam aṭaiyā viṭṭālum avaṉ annūṟṟāṇṭil teṉṉāṭṭiṉ oru neppōliyaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉpatil aiyamillai. caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ cōḻaraiyum veṉṟu hoycaḷaraiyum velvataṟku muṉpē mēlkaraiyiluḷḷa kēraḷa aracaṉ vīraravi utaya mārttāṇṭavarmaṉait taṉṉaṭippaṭutti malaināṭu muḻuvatilum cuṟṟi vīra ulā āṟṟiyiruntāṉ.
ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu: 1255
cōḻarai veṉṟapiṉ mīṇṭum vaṭakkē hoycaḷarai etirkkumuṉ, cuntara pāṇṭiyaṉ 1255-l teṟkē ilaṅkai ceṉṟu, aṅkum vīra ulā vantāṉ. ilaṅkaiyil iccamayam iraṇṭu aracar iruntaṉar. oruvaṉ pōril māṇṭāṉ. maṟṟa ilaṅkai maṉṉaṉaip paṇiya vaittup perun tiraḷāṉa yāṉaikaḷum tantaṅkaḷum muttuk kuvaikaḷum tiṟaiyākap peṟṟāṉ. kōṇa malaiyilum tirikūṭamalaiyilum pāṇṭiyar kayaṟkoṭi poṟikkap paṭṭatu.
cēntamaṅkala aḻivu: cōḻarukkum hoycaḷarukkum perun tollai koṭuttavarkaḷ koṅkarum makatar allatu vāṇarum pallavaṉ kōpperuñ ciṅkaṉumē yāvar. tamiḻakat til cōḻap pēraracar āṇṭa pakutiyum hoycaḷar āṇṭa pakutiyum ippōtu pāṇṭiyap pēraraciṉ āṭcikku vantu viṭṭatāl, avarkaḷai aṭakkuvatu ippōtu avaṉ iṉṟi yamaiyāk kaṭamaiyāy viṭṭatu. ākavē avaṉ mutalil koṅ karaiyum makatar allatu vāṇaraiyum veṉṟuviṭṭu, kōp  peruñciṅkaṉ āṇṭa pakutimītu paṭaiyeṭuttāṉ.
kōpperuñciṅkaṉ avaṉukkut tiṟai celuttit taṉ valimaiyaik kāttuk koḷḷa virumpiṉāṉ. āṉāl, pāṇṭiyaṉ avaṉ āṟṟalaṭakkiyē avaṉait taṉṉaṭip paṭuttuvateṉṟu tuṇintāṉ. pēraracarkaḷum añcum āṟṟal paṭaitta vallaraca ṉākiya avaṉaip pāṇṭiyaṉ pala pōrkaḷil veṉṟu alaik kaḻittāṉ. iṟutiyil avaṉ talai nakarākiya cēntamaṅkalattai muṟṟukaiyiṭṭu aḻivukkāḷākkiṉāṉ. avaṉ peruṅ celvattai yum paṭaivalimaiyum taṉatākkiya piṉṉarē, āṭciyait tirumpa avaṉiṭam oppaṭaittāṉ. tiṟai celuttum ciṟṟaracaṉāka avaṉai ākkiyapiṉ cilanāḷ tiruvaraṅkattilum, tillaiyilum kaṭavuṭ paṇikaḷ ceytiruntu, piṉ mīṇṭum vaṭaticai cella eḻuntāṉ.
vēntar kaṇṭaṟiyā viṟal tiṇpuricai
cēntamaṅmalac ceḻumpati muṟṟip
pallavar naṭuṅkap palapōrāṭi
nelviḷai nāṭum neṭumperum poṉṉum
parumayāṉaiyum pariyum mutaliya
aracurimaikaik koṇṭu aracu avaṟku aḷittu
eṉṟu avaṉ meykkīrtti itaṉaik kuṟikkiṟatu.
muṭukūrppōr : nellūr vīramāmuṭi viḻā
patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭuvarai iraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷākat teṉṉāṭṭil iraṇṭu pēraracukaḷē iruntaṉa. oṉṟu teṉṉāṭu kaṭanta ulakap pēraracākiya cōḻap perum pēraracu. maṟṟatu teṉṉāṭṭil mīnta pakutiyai āṇṭa cāḷukkiyap pēraracu. āṉāl, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil iru pēraracukaḷum carintaṉa. teṉṉāṭṭiṉ orē pēraracākap pāṇṭiyap pēraracu vaḷarntu vantatu. ataṟkup pōṭṭiyāka vaḷarattakka vallaracukaḷ hoycaḷa aracu, yātava aracu, kākatīya aracu ākiya mūṉṟumē. avaṟṟuḷ hoycaḷaraip pāṇṭiyar veṉṟapiṉ, vaṭaticai aracukaḷ yāvum teṉkōṭiyil eḻum apputiya pērāṟṟalait taṭukkat tammai varintu kaṭṭik koḷḷalāyiṉa.
teluṅkucōṭar tam varalāṟṟilē ucca nilai aṭain tirunta kālam ituvē. tikkaṇa mākaviñaṉiṉ puravalaṉāṉa kaṇṭakōpālaṉ āṭciyil atu teṟkē kāñciyaiyum vaṭakkē nellūraiyum uṭkoṇṭu oru vallaracāy iruntatu. kōpperuñ ciṅkaṉ veṟṟikkup piṉ caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ etirkka muṉaintatu avvallaracaṉaiyē. āṉāl, appōril kaṇṭa kōpālaṉukku vaṭaticai vallaracar palarum utaviyāyiruntaṉar.
muṭukūr, nellūr māvaṭṭattil uḷḷatu. maṟṟa vaṭaticai aracar utaviyai etirpārttē kaṇṭa kōpālaṉ taṉ āṭcip pakutiyil vaṭa ellaiyiluḷḷa avviṭam varai piṉ vāṅkik koṇṭu ceṉṟirukka vēṇṭum. ēṉeṉil ,appōril kākatīya marapiṉ pukaḻmikka pēraracaṉāṉa kaṇapatiyum vēṟu pala teluṅka racarum āriya aracarum kaṇṭa kōpālaṉuṭaṉ cērntu pōrāṭi ṉārkaḷ.
ippōril pāṇṭiyaṉ teṉṉakamē atirumpaṭiyāṉa peru veṟṟiyaṭaintāṉ. pōril īṭupaṭṭirunta oru vāṇa aracaṉai avaṉ nāṭu viṭṭē turattiṉāṉ. maṟṟa vaṭaticaiyaracarkaḷ palaraiyum paṇiyavaittu, nellūrilē vīramāmuṭiviḻā (vīrā piṣēkam) nikaḻttiṉāṉ.
caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ pōrkaḷil vīra pāṇṭiyaṉ, vikkirama pāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ ii ākiya piṟa pāṇṭiyat tuṇaiyaracar avaṉukku uṟṟa tuṇaiyā yiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
karnūl, tirāṭcārāmam varai pāṇṭiyap pēraracellai ippōriṉāl virivuṟṟatu. ‘em maṇṭalamum koṇṭaruḷiya cuntara pāṇṭiya tēvaṉ’ eṉṟa virutup peyarai ippāṇṭiyaṉ mēṟ koṇṭāṉ.
pāṇṭiyar īḻappaṭaiyeḻucci : kārikkaḷap pōr : 1284
caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukkup piṉ pēraracu āṇṭavaṉ māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ i (1268 - 1311) piṟkālap pāṇṭiyap pēraracaruḷ kaṭaiciyāṉavaṉ  ivaṉē. ‘kōṉēriṉmaik koṇṭāṉ’ ‘puvaṉēka vīraṉ’ eṉṟa virutup peyarkaḷ ivaṉ pēraracu māṇpukku icaintavaiyē. pāṇṭi nāṭṭukku iccamayam varukai tanta mēlai nāṭṭu yāttirikaṉ mārkkō pōlō, islāmiya varalāṟṟaṟiñaṉ vacap ākiyavarkaḷ virivuraikaḷāl ivaṉaip paṟṟiyum, ivaṉ kālap pāṇṭi nāṭṭu nilaikaḷ paṟṟiyum nām pala ceytikaḷai viḷakkamāka aṟikiṟōm.
ippāṇṭiyaṉ taṉ tampimār cilaruṭaṉ āriyac cakkaravartti eṉṟa tam tam paṭaittalaivaṉuṭaṉum īḻa nāṭṭil paṭaiyeṭut tāṉ. ilaṅkaip paṭaikaḷ kārikkaḷap pōrilum maṟṟum pala pōrkkaḷaṅkaḷilum tōlviyuṟṟaṉa. pāṇṭiyar pala nakaraṅ kaḷaiyum kōṭṭaikaḷaiyum aḻittu vilaiyuyarnta poruḷkaḷ palavaṟṟaik kaippaṟṟik koṇṭu tam nāṭṭukku mīṇṭaṉar. avarkaḷ kaippaṟṟiya maṟṟa ellā poruḷkaḷaiyum viṭa avaṟṟuṭaṉ cērttuk koṇṭu cellappaṭṭa puttar pal ciṉṉattaiyē ilaṅkai makkaḷ perutta iḻappākak karuti varuntiṉar. pāṇṭiyarai etirttup pōriṭṭu atai mīṭpatu aritu eṉṟu karutiya ilaṅkai vēntaṉ mūṉṟām parākkiramapāku 1304-l pāṇṭiyaṉiṭam paṇintu vēṇṭi ataip peṟṟuk koṇṭatāka ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu.
pāṇṭiyar paṭai yeṭuppiṉ pōtu mūṉṟām parākkirama pāku iḷavaracaṉākavē iruntāṉ. accamayam ilaṅkai maṉṉāka iruntavaṉ mutalām puvaṉēkapāku eṉpavaṉē.
pāṇṭiyar paṭaittalaivaṉ āriyac cakkaravarttiyē yāḻppāṇattil iruntu jeyavīra ciṅkai āriyaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ vaṭa ilaṅkaiyai āṇṭāṉ. avaṉ taṉṉālilēyē ilaṅkai muḻuvatum orē āṭciyākki, puttap paṟciṉṉattaip pāṇṭiyaṉ aḷitta camayam urimaiyiḻanta iḷavaracaṉukku muḻu īḻa āṭciyaiyum aḷittāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.
pāṇṭiyap pēraraciṉ vīḻcci : islāmiya varalāṟṟāciriyar kūṟṟu
māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaṉ pāṇṭiya marapu muṭivuṟavillai. āṉāl, pāṇṭiyap pēraracu avaṉuṭaṉ muṭivuṟu kiṟatu.
islāmiya varalāṟṟāciriyar kūṟukiṟapaṭi māṟavarmaṉ kulacēkaraṉukku iraṇṭu putalvar iruntaṉar. avarkaḷiṭaiyē cuntarapāṇṭiyaṉ urimai maṉaiviyiṉ putalvaṉeṉṟum, vīra pāṇṭiyaṉ tuṇaip peṇṭir putalvaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. vīrapāṇṭiyaṉaiyē kulacēkaraṉ iḷavaracaṉāk kiyatāl cuntara pāṇṭiyaṉ kaṭuñciṉaṅ koṇṭu tantaiyaik koṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. itil tōlvi yeytavē avaṉ nāmakkal ceṉṟu aṅkiruntu āṇṭāṉ.
talaiccik kuḷaṅkaraip pōr
iraṇṭu pāṇṭiya aracurimaiyāḷarum mōtik koṇṭa pōr itu. itil vīrapāṇṭiyaṉ paṭukāyam uṟṟāṉ. uṭalum paṉi naṭukka muṟat toṭaṅkiṟṟu. ākavē, avaṉ iṟantāṉeṉṟu karutik kaḷattil pōṭṭu viṭṭu cuntarapāṇṭiyaṉ ceṉṟu muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ.
vīrapāṇṭiyaṉ māḷavillai. piḻaitteḻuntu mīṇṭum cuṟṟiṉāṉ. cuntarapāṇṭiyaṉ tantaiyaik koṉṟa ceyti kūṟi maṟṟa uṟaviṉarait tiraṭṭiṉāṉ. mīṇṭum pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ.
nāṭiḻanta cuntara pāṇṭiyaṉ vaṭa ticaiyil tilliyil āṇṭa pēraracaṉ alāvutīṉiṭam utavi kōriṉāṉ. avaṉ mālikkāpūr eṉṟa paṭaittalaivaṉai aṉuppiṉāṉ.
mālikkāpūr teṉṉāṭṭiṉ aracarāṉa tēvakiriyātavar tuvāra camuttirattu hoycaḷar, pāṇṭiyar ākiya ellā nāṭukaḷum kaṭantu irāmēcuvaram varai koḷḷaiyaṭittuc ceṉṟāṉ.
meynnilai
islāmiya varalāṟṟāciriyar kūṟṟil ōraḷavu uṇmai uṇṭu. āṉāl, muḻutum uṇmaiyāy irukka muṭiyātu aracurimaip pōṭṭi iruntatum ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷum uṇmai nikaḻcciyē. talaiccikkuḷaṅ karaippōr mutaliya ceytikaḷum meyn nikaḻccikaḷē. āṉāl, iru pāṇṭiyar kaḷuḷ oruvar vaṭaticaiyāṇṭa aracaṉai aḻaittatiṉālēyē mālikkāpūr paṭai yeṭuttāṉ eṉpatō, atu talaiccik kuḷaṅkaraip pōr mutaliya nikaḻccikaḷukkup piṟpaṭṭu naṭantatu eṉpatō uṇmaiyāy irukka muṭiyātu. ēṉeṉil mālikkā pūr paṭaiyeṭutta āṇṭu 1310. iru pāṇṭiyarum 1319 varaiyum, cuntara pāṇṭiyaṉ 1342 varaiyum āṇṭatāka aṟikiṟōm. tavira mālikkāpūr pāṇṭiyar urimaiyil talaiyiṭṭatākavē teriya villai. vīrapāṇṭiyaṉ accamayam tāṉ āṇṭa nakaramāṉa vīra tavaḷap paṭṭaṇattai viṭṭōṭi viṭṭāṉ. avaṉ peru nitiyamuḻutum mālikkāpūr kaippaṭṭatu. cuntara pāṇṭiyaṉum maturaiyaiviṭṭu veḷiyēṟiṉālum, avaṉ uṟaviṉarāṉa pāṇṭiyar oruṅku cērntu mālikkāpūrai muṟiyaṭittatākavum aṟikiṟōm.
mālikkāpūr paṭaiyeṭuppu, koḷḷaiyiṭṭa celvak kuvai oṉṟilēyē veṟṟi kaṇṭatu; atu araciyal tuṟaiyil veṟṟikāṇavillai. koḷḷaic celvamum vīra pāṇṭiya ṉiṭam peṟṟavai tavira mīntavaiyum maṉṉar makkaḷ vāḻvil īṭupaṭuttāmal kōyilil koṭṭik kuvittuvaittavai maṭṭumē. atu teṉṉāṭṭiṉ aracar cēmippiṉ oru pakutiyē eṉpatai nōkka ataṉ aḷavu nammai malaikka vaippatāy irukkiṟatu. ēṉeṉil atil 612 yāṉaikaḷ, 96000 maṇaṅku poṉ, 20,000 kutiraikaḷ, yāṉai kutiraikaḷ mītu ēṟṟic cellap paṭṭa muttu aṇi maṇip peṭṭikaḷ pallāyiram ākiyavai aṭaṅkiyiruntaṉa veṉṟu akkāla varalāṟṟāciriyar kuṟittuḷḷaṉar.
tiruvāṅkūr neppōliyaṉ iravivarmaṉ kulacēkaraṉ
cuntarapāṇṭiyaṉ muslim ātaravu kōriyirukkak kūṭu māṉāl, atu peritum mālikkāpūr paṭaiyeṭuppukkup piṟpaṭṭa vēṟu ētēṉum paṭaiyeṭuppāḷariṭamē ātal kūṭum. āṉāl, atil payaṉ ēṟpaṭṭatākat teriyavillai. 1312 varai cuntara pāṇṭiyaṉ mēlurimaiyai ēṟṟirunta tiruvāṅkūr aracaṉ iravivarmaṉ kulacēkaraṉ tiṭumeṉa vīra pāṇṭi yaṉuṭaṉ cērntu koṇṭu cuntara pāṇṭiyaṉai etirkkak kāṇkiṟōm.
iravivarmaṉ kulacēkaraṉ mutal mutal annāḷaiya tiru vāṅkarukku vaṭakkēyirunta kollattaiyum piṟa vaṭamalai yāḷa nāṭukaḷaiyum veṉṟu kollattil taṉṉaip pēraracaṉāka muṭicūṭṭiṉāṉ. ataṉ piṉ avaṉ 1312-l cuntarapāṇṭiyaṉai veṉṟu cīkāḻiyil ceṉṟu mūvēntarum veṉṟa tamiḻakap pēraracaṉ eṉṟu tirumpavum muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. iṟutiyil teluṅkuc cōṭaraiyum kīḻaṭakkik kāñci purattil mūṉṟāvatu muṭi cūṭṭi viḻā naṭattiṉāṉ.
ciṟṟaracaṉāyirunta tiruvāṅkūr aracumarapil tamiḻaka malai yāḷappakuti muḻutum teluṅku nāṭṭiṉ oru kūṟum veṉṟu cila āṇṭukaḷēṉum āṇṭa pēraracaṉ - tiruvāṅkūr neppōliyaṉ -avaṉ oruvaṉē. āṉāl, avaṉ āṭci oru cila āṇṭukaḷukku mēl nilaikka villai.
cuntara pāṇṭiyaṉ ippōtu kākatīya aracaṉ iraṇṭām piratāparuttiraṉ utavi kōriṉāṉ. avaṉ muppiṭi nāyakaṉ eṉṟa talaivaṉai aṉuppi 1317-l iravivarmaṉ kulacēkaraṉai muṟiya ṭittu avaṉaip paḻaiya tiruvāṅkūr ellaikkē turat tiṉāṉ. vīra pāṇṭiyaṉum it tōlviyāl āṟṟaliḻantāṉ. cuntara pāṇṭiyaṉ āṭciyē uṟutippaṭṭatu.
appātturaiyam - 16
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvukaḷ
teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ -1


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 16
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+324 = 344
vilai	:	430/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 344 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
	mukappurai	...	3
1.	vīramarapu 	...	8
2. 	vāṉa viḷimpu	...	19
3. 	akal ulakat toṭarpu	...	33
4.  	vaṭaticait toṭarpukaḷ	...	47
5. 	caṅkakālap pōrkaḷ - ai	...	64
6. 	caṅkakālap pōrkaḷ aiai	...	86
7. 	caṅkālap pōrkaḷ aiaiai	...	109
8. 	pēraracup pōṭṭi	...	141
9. 	cōḻap perum pēraracu	...	201
