nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
8

akanāṉūṟu
nittilak kōvai


uraiyāciriyarkaḷ
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
kaviyaracu irā.vēṅkaṭācalam piḷḷai
patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -   8
uraiyāciriyarkaḷ	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
		kaviyaracu irā.vēṅkaṭācalam piḷḷai
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam, 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6ki. eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 208 = 224
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
	“cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
	“cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
	“orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi
kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. 	akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyartteṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
	“eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971


patippurai
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku... , ceyal ceyvāy tamiḻukku...... ,ūḻiyañ cey tamiḻukku ......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku ........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalaṉār āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum    24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk  karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku  kuru. ceyattuṅkaṉ,  pērā.kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			iṅṅaṉam,
3-10-2007								     kō.iḷavaḻakaṉ

uḷḷaṭakkam
	patippāciriyar urai	iii
	patippurai	x
	akanāṉūṟu mūlamum uraiyum
	   nittilak kōvai 	1
	   pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai	201
	āciriyar peyar akara varicai	203

akanāṉūṟu
nittilak kōvai
akanāṉūṟu
mūlamum uraiyum
nittilak kōvai
301. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ vaṟpuṟuttun tōḻikkuc colliyatu.)
		vaṟaṉuṟu ceyyiṉ vāṭupu varuntip
		paṭarmikap pirintōr uḷḷupu niṉaital
		ciṟunaṉi yāṉṟikam eṉṟi tōḻi
		nalkunar oḻitta kūlic cilpatam
	5.	oṭivai yiṉṟi ōmpā tuṇṭu
		nīrvāḻ mutalai āvit taṉṉa
		ārai vēynta aṟaivāyc cakaṭattu
		ūriḵ teṉṉā vūṟil vāḻkkaic
		curamutal varuttam maramutal vīṭṭip
	10.	pāṭiṉ ṟeṇkiṇai kaṟaṅkak kāṇvarak
		kuviyiṇa rerukkiṉ tatarpūṅ kaṇṇi
		āṭūuc ceṉṉi takaippa makaṭūu
		muḷarit tīyiṉ muḻaṅkaḻal viḷakkattuk
		kaḷari yāviraik kiḷarpūṅ kōtai
	15.	vaṇṇa mārpiṉ vaṉamulait tuyalvarac
		ceṟinaṭaip piṭiyoṭu kaḷiṟupuṇarn teṉṉak
		kuṟuneṭun tūmpoṭu muḻavuppuṇarn ticaippak
		kārvāṉ muḻakkiṉ nīrmicait tevuṭṭum
		tērai yoliyiṉ māṉac cīramaittuc
	20.	cillari kaṟaṅkuñ ciṟupal liyattoṭu
		pallūr peyarvaṉa rāṭi olleṉat
		talaippuṇart tacaitta paḵṟokaik kalappaiyar
		irumpē rokkaṟ kōṭiya riṟanta
		puṉṟalai maṉṟaṅ kāṇiṉ vaḻināḷ
	25.	aḻuṅkaṉ mūtūrk kiṉṉā tākum
		atuvē maruviṉam mālai yataṉāṟ
		kātalar ceyta kātal
		nīṭiṉṟu maṟattal kūṭumō maṟṟē.
-atiyaṉ viṇṇattaṉār.
(co-ḷ) 1-3. tōḻi-, vaṟaṉ uṟu ceyyiṉ - vaṟkaṭa kālattē nīr vaṟaṇṭa viḷaipulam pōla, vāṭupu varunti - vāṭi varunti, paṭar mika - tuṉpam mika, pirintōr uḷḷupu niṉaital - nammaip pirinta talaivaraip palakālum niṉaintu varuntutalai, ciṟu naṉi āṉṟikam eṉṟi - ciṟitu mika amaintiruppām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉai;
4-5. nalkunar oḻitta kūlic cilpatam - koṭaiyāḷar eñcātu koṭutta paricil ākiya ciṟiya uṇaviṉai, oṭivai iṉṟi ōmpātu uṇṭu - iṭaiyaṟaviṉṟip poruḷaip pātukāvātu uṇṭu.
6-8. nīr vāḻ mutalai āvit taṉṉa - nīril vāḻum mutalai aṅkāntāṟpōṉṟa, ārai vēynta - pāyāl vēyappeṟṟa, aṟai vāyc cakaṭattu - oliyiṉaic ceyyum vāyiṉaiyuṭaiya vaṇṭiyil cellum, iḵtu ūr eṉṉā - iḵtu ematu ūr eṉṟu collutaṟkillāta, ūṟu il vāḻkkai - iṭaiyūṟu illāta vāḻkkaiyarāy,
9-15. curam mutal varuttam maram mutal  vīṭṭi - curattiṭattē vanta vemmaiyālāya varuttattai marattaṭiyil taṅkip pōkki, pāṭu iṉ teṇkiṇai kaṟaṅka - iṉiya oliyiṉaiyuṭaiya teḷḷiya kiṇaippaṟai olikka, kāṇvara - aḻaku porunta, kuvi iṇar erukkiṉ tatar pūṅ kaṇṇi - kuvinta kottukkaḷaiyuṭaiya erukkiṉatu neruṅkiya pūkkaḷālāya kaṇṇi, āṭūuc ceṉṉi takaippa - āṭavar ceṉṉiyai aḻakuṟutta, muḷarit tīyiṉ - kāṭṭuttīyileḻunta, muḻaṅku aḻal viḷakkattu - olikkum tīyiṉ oḷiyil, kaḷari āviraik kiḷar pūṅ kōtai - kāṭṭiluḷḷa āviraic ceṭiyiṉ viḷaṅkum pūkkaḷālāya mālai, makaṭūu vaṇṇam mārpiṉ vaṉa mulait tuyalvara - makaḷiratu aḻakiya mārpiṉ kaṇṇavāya periya mulaikaḷiṟ kiṭantacaiya,
16-23. ceṟi naṭaip piṭiyoṭu kaḷiṟu puṇarn teṉṉa - ceṟinta naṭaiyiṉaiyuṭaiya peṇ yāṉaiyiṉ uyirppu oliyuṭaṉ kaḷiṟṟiṉ uyirppoli kūṟiṉāṟpōlum, kuṟu neṭu tūmpoṭu - ciṟuvaṅkiyam peruvaṅkiyaṅkaḷiṉ oliyōṭu, muḻavu puṇarntu icaippa - taṇṇumai ōcai porunti olikka, kārvāṉ muḻakkiṉ - kariya mēkam iṭikkuṅkāl, nīrmicait tevuṭṭum - nīriṉkaṇ olikkum, tērai oliyiṉ māṇa cīr amaittu - tērai oliyiṉai yokkat tāḷam amaittu, cillari kaṟaṅkum ciṟu palliyattoṭu - cilavākiya arikaḷ olikkum ciṟiya pala vācciyaṅkaḷōṭu, pal ūr peyarvaṉar - pala ūrkkum ceṉṟu, āṭi - kūttiyaṟṟi, ol eṉa - viraivāka, talai puṇarttu acaitta pal tokai kalappaiyar - talaiyiṉaic cērttuk kaṭṭiya pala tokaiyākiya vācciyaṅ kaḷaiyuṭaiya paiyiṉarākiya, irum pēr okkal kōṭiyar- mikap periya cuṟṟattiṉaiyuṭaiya kūttar,
23-25. iṟanta puṉ talai maṉṟam vaḻināḷ kāṇiṉ - pōy viṭṭa polivaṟṟa iṭattiṉaiyuṭaiya maṉṟiṉaip piṉṉāḷiṟ kāṇiṉ akkāṭci, aḻuṅkal mūtūrkku - āravāraṅ koṇṭirunta mutiya ūrārkku, iṉṉātu ākum - tuṉpam uṇṭākum;
26-28. atuvē - attakaiya tuṉpattaiyē, mālai maruviṉam- im mālaikkaṇ aṭaintuḷḷēm, ataṉāl -, kātalar ceyta kātal - nam kātalar ceyta kātaliṉai, nīṭu iṉṟu maṟattal kūṭumō- tāḻātu maṟattal ollumō, maṟṟu - ollātaṉṟē.
(muṭipu) tōḻi! pirintōr uḷḷupu niṉaital ciṟunaṉi āṉṟikam eṉṟi; kōṭiyar iṟanta puṉṟalai maṉṟaṅ kāṇiṉ vaḻināḷ mūtūrkku iṉṉātākum; atuvē maruviṉam mālai; ataṉāl kātalar ceyta kātal nīṭiṉṟu maṟattal kūṭumō.
cilpatam uṇṭu, varuttam vīṭṭi, kaṇṇi takaippa, kōtai tuyalvara, tūmpoṭu muḻavu puṇarntu icaippa, ciṟu palliyattoṭu, pallūr peyarvaṉar āṭi, talaippuṇarntu acaitta kalappaiyarāya kōṭiyar eṉka.
(vi-rai) ceyyiṉ - ceyyiluḷḷa payirpōla eṉka. ōmputal- piṟarkku vaḻaṅkāmalum piṉ tamakku vēṇṭumeṉṟu karutiyum poruḷaip pātukāttal. mutalai āvittaṉṉa - mutalai koṭṭāvi viṭutaṟku vāy aṅkāntālotta vaṭiviṉaiyuṭaiya eṉka. āvittāṟ pōlum olikkiṉṟa cakaṭam eṉṟumām. 1ārai - tottuḷippāy eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. cakaṭattu - cakaṭattuc cellum eṉa virittuc cellum vāḻkkaiyarāy eṉa iyaikka. vaṅkiyattiṉ ōcai, yāṉaiyiṉ uyirppu ōcaipōlum eṉpatu, `oykaḷi ṟeṭutta nōyuṭai neṭuṅkai, tokucoṟ kōṭiyar tūmpiṉ uyirkkum'2 eṉavum, `kaṇṇiṭai viṭutta kaḷiṟṟuyirt tūmpiṉ'3 eṉavum, `kaṇviṭu tūmpiṟ kaḷiṟṟuyir'4 eṉavum varuvaṉavaṟṟāl aṟika. kuṟu neṭun tūmpu - kuṟuntūmpum neṭuntūmpum eṉka. cillari - cilavākiya aritteḻum ōcai eṉka.
302. kuṟiñci
(pakalē ciṟaippuṟamākat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyc colliyatu.)
		cilampiṟ pōkiya cemmuka vāḻai
		alaṅkal antō ṭacaivaḷi yuṟutoṟum
		paḷḷi yāṉaip parūuppuṟan taivarum
		nalvarai nāṭaṉo ṭaruvi yāṭiyum
	5.	pallitaḻ nīlam paṭucuṉaik kuṟṟum
		naṟuvī vēṅkai iṉavaṇ ṭārkkum
		veṟikamaḻ cōlai nayantuviḷai yāṭalum
		ariya pōluṅ kātalan tōḻi
		iruṅkal aṭukkat teṉṉaiyar uḻuta
	10.	karumpeṉak kaviṉiya peruṅkural ēṉal
		kiḷipaṭa viḷaintamai yaṟintuñ celkeṉa
		nammavaṇ viṭunaḷ pōlāḷ kaimmikac
		cilcuṇaṅ kaṇinta ceṟintuvīṅ kiḷamulai
		melliyal olivaruṅ katuppoṭu
	15.	palkāl nōkkum aṟaṉil yāyē.
- maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār.
(co-ḷ) 1-8. kātal am tōḻi - aṉpuṭaiya tōḻiyē! cilampil pōkiya cemmuka vāḻai - malaiyil nīṇṭu vaḷarnta cevvāḻaiyiṉ, alaṅkal am tōṭu - acaiyum aḻakiya ilaikaḷ, acaivaḷi uṟutoṟum - acaiyum kāṟṟu mōtuntōṟum, paḷḷi yāṉaip parūuppuṟam taivarum - tuyilkoḷḷum yāṉaiyiṉ pariya uṭampiṉait taṭavum, nalvarai nāṭaṉoṭu - nalla malai nāṭṭiṉaiyuṭaiya nam talaivaṉuṭaṉ, aruvi āṭiyum - aruvi nīrāṭiyum, paṭucuṉai pal itaḻ nīlam kuṟṟum - poruntiya cuṉaiyiluḷḷa pala itaḻkaḷaiyuṭaiya nīlap pūkkaḷaip paṟittum, naṟuvī vēṅkai - naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉkaṇ, iṉam vaṇṭu ārkkum - tokutiyāya vaṇṭukaḷ olikkum, veṟi kamaḻ cōlai - maṇam vīcum cōlaikkaṇ, nayantu viḷaiyāṭalum - virumpi viḷaiyāṭalum, ariyapōlum - ariyaṉavākum pōlum;
9-15. iru kal aṭukkattu - periya kaṟkaḷaiyuṭaiya pakka malaiyil, eṉ aiyar uḻuta - eṉ tamaiyaṉmār uḻutaviṭattē, karumpu eṉak kaviṉiya peru kural ēṉal - karumpu pōlat tiraṇṭu aḻakuṟṟa periya katiriṉaiyuṭaiya tiṉai, kiḷipaṭa viḷaintamai aṟintum - kiḷikaḷ vantu vīḻa viḷaintatai aṟintu vaittum, aṟaṉ il yāy- aṟavuṇarcciyillāta tāy, celka eṉa nam avaṇ viṭunaḷ pōlāḷ - celvīrāka eṉa nammai aṅkup pōkkuvāḷ pōṉṟilāḷāy, kaimmika - aḻaku mika, cil cuṇaṅku aṇinta - cilavāya tēmalai aṇinta, ceṟintu vīṅku iḷamulai - neruṅkip perutta iḷa mulaikaḷai, mel iyal olivarum katuppoṭu - meṉmait taṉmaiyuṭaṉ taḻaittal kūṭiya kūntaloṭu, palkāl nōkkum - paṉ muṟaiyum nōkkāniṟkum.
(muṭipu) kātal am tōḻi! aṟaṉ il yāy, iḷamulai katuppoṭu palkāl nōkkum; ākaliṉ ēṉal kiḷipaṭa viḷaintamai aṟintum celkeṉa nam avaṇ viṭunaḷ pōlāḷ; (iṉi, nām) nāṭaṉoṭu aruvi yāṭiyum cuṉaikkuṟṟum cōlai nayantu viḷaiyāṭalum ariya pōlum.
(vi-rai) āṭiyum kuṟṟum cōlai viḷaiyāṭal eṉka. īṇṭu aruviyāṭutal poḻil viḷaiyāṭṭil aṭakkappaṭṭatu. viḷaiyāṭalāvatu `yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip patiyikantu'1 varutal; `celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭu'2 eṉṉuñ cūttira urai kāṇka. uḻuta ēṉal peruṅkural ēṉal eṉat taṉittaṉi iyaiyum. uḻuta ēṉal eṉṟatu `pakaṭu naṭanta kūḻ'3 eṉpuḻip pōlap peyareccam kāraṇap poruṭṭāy niṉṟatu. yāy palkāl nōkkum, nam avaṇ viṭunaḷ pōlāḷ eṉpaṉa iṟceṟippu nikaḻumāṟṟait talaivaṉukkut tōḻi aṟivittapaṭiyām.
303. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṭkai mītūrnta 
talaimakaḷ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		iṭaipiṟa raṟita lañci maṟaikarantu
		pēey kaṇṭa kaṉaviṟ paṉmāṇ
		nuṇṇitiṉ iyainta kāmam veṉvēl
		maṟamiku tāṉaip pacumpūṭ poṟaiyaṉ
	5.	kārpukaṉ ṟeṭutta cūrpukal naṉantalai
		māyiruṅ kolli yuccit tāayt
		tataintucel laruviyiṉ alareḻap pirintōr
		pulaṅkan tāka iravalar celiṉē
		varaipurai kaḷiṟṟoṭu naṉkalaṉ īyum
	10.	uraicāl vaṇpukaḻp pāri paṟampiṉ
		niraipaṟaik kurīiyiṉaṅ kālaip pōki
		muṭaṅkupuṟac cenneṟ ṟarīiyar orāṅku
		iraitēr koṭpiṉa vākip poḻutupaṭap
		paṭarkoṇ mālaip paṭartan tāṅku
	15.	varuvareṉ ṟuṇarnta maṭaṅkeḻu neñcam
		aiyan teḷiyarō nīyē palavuṭaṉ
		vaṟaṉmaram poruntiya ciḷvī ṭumaṇar
		kaṇanirai maṇiyi ṉārkkuñ curaṉiṟantu
		1aḻinīr mīṉpeyarn tāṅkavar
	20.	vaḻinaṭaic cēṟal valitticiṉ yāṉē.
- oḷavaiyār.
(co-ḷ) 1-3. iṭai piṟar aṟital añci - nammiṭai nikaḻntaṉavaṟṟaip piṟar aṟitalai añci, pēey kaṇṭa kaṉaviṉ - pēy tāṉ kaṇṭa kaṉaviṉaik kūṟātatu pōṉṟu, maṟai karantu - maṟaiyiṉai veḷippaṭuttātu aṭakkutalāl, palmāṇ nuṇṇitiṉ iyainta - pala māṇpuṭaṉ kūṭi nuṭpamākap poruntiya, kāmam - nam kātalāṉatu,
3-7. veṉ vēl - veṉṟi poruntiya vēliṉaiyum, maṟam miku tāṉai - vīram mikka cēṉaiyiṉaiyum uṭaiya, pacumpūṭ poṟaiyaṉ - pacumpūṇkaḷaiyuṭaiya poṟaiyaṉatu, kār pukaṉṟu eṭutta - mēkam virumpi maḻai peyta, cūrpukal naṉantalai - teyvam virumpi yuṟaiyum akaṉṟa iṭattiṉaiyuṭaiya, mā iru kolli uccit tāay - mikap periya kolli malaiyiṉ ucciyil paravi, tataintu cel aruviyiṉ - mikkuc cellum aruviyiṉ oli pōṉṟu, alar eḻa - alarāki veḷippaṭa, pirintōr - nammaip pirintu ceṉṟa nam talaivar,
8-14. pulam kantu āka - tam aṟivu paṟṟukkōṭu āka, iravalar celiṉē - irappōr variṉ, varaipurai kaḷiṟṟoṭu nalkalaṉ īyum - avarkaṭku malaipōlum kaḷiṟukaḷuṭaṉ nalla aṇikaḷaiyum aḷikkum, uraicāl vaṇpukaḻ - uraittal amainta vaḷaviya pukaḻiṉaiyuṭaiya, pāri paṟampil - pāriyiṉatu paṟampu araṇil, niraipaṟaik kurīiṉam - varicaiyākap paṟattalaiyuṭaiya kuruviyiṉ kūṭṭam, kālaippōki - kālaiyil puṟampōy, muṭaṅkupuṟac cennel tarīiyar - vaḷainta puṟattiṉaiyuṭaiya civanta neṟkatirkaḷaik koṇarntu tarumāṟu, ōrāṅku iraitēr koṭpiṉavāki - oruṅkē an neṟkatiruḷḷa iṭattai ārāyntu tiritalaiyuṭaiyaṉavāki, poḻutupaṭa - ñāyiṟu maṟaiya, paṭarkoḷ mālaip paṭartantāṅku - tuṉpattait tarum mālaip poḻutil mīṇṭu vantāṟ pōla,
15-16. varuvar eṉṟu uṇarnta maṭam keḻu neñcam - mīṇṭu varuvar eṉṟu eṇṇiya aṟiyāmai poruntiya neñcamē, aiyam teḷi nī - nī aiyam nīṅkit teḷivuṟuvāyāka.
16-20. vaṟaṉ maram poruntiya ciḷvīṭu - vaṟṟal marattiṉaip poruntiya ciḷvīṭu eṉṉum vaṇṭukaḷ, pala uṭaṉ - palavum oruṅku cērntu, umaṇar kaṇam nirai maṇiyiṉ ārkkum - uppu vāṇikaratu kūṭṭamāya erutukaḷiṉ maṇiyolipōla olikkum, curaṉ iṟantu - curattiṉaik kaṭantu, aḻinīr mīṉ peyarntāṅku - nīr vaṟṟumpoḻutu atiluḷḷa mīṉ nīruḷḷa iṭattiṟku mīṇṭu ceṉṟāṟpōla, yāṉ avar vaḻinaṭaic cēṟal valitticiṉ - yāṉ avar ceṉṟa vaḻiyē cellutalait tuṇintuḷēṉ.
(muṭipu) maṟai karantu nuṇṇitiṉ iyainta kāmam alar eḻap pirintōr varuvar eṉṟu uṇarnta neñcam! nī aiyam teḷiyarō; curaṉ iṟantu avar vaḻinaṭaic cēṟal yāṉ valitticiṉ.
(vi-rai) iṭai- iṭam; iṭattu nikaḻcci. karantu, karattalāl eṉat tirikka. pacum pūṇ - pacum poṉṉālāya pūṇ. poṟaiyaṉ - cēraṉ. kurīi iṉam - kiḷikaḷiṉ kūṭṭam. pāriyiṉ paṟampu araṇai mūvēntarum muṟṟiyirunta poḻutu, akattiruppār uṇaviṉṟi varuntāvāṟu, kapilar eṉṉum nallicaip pulavar kiḷikaḷai vaḷarttu veḷiyiliruntu katirkaḷaik koṇṭuvarac ceytaṉar eṉpatu varalāṟu. itaṉai `ulakuṭaṉ tiritarum palarpukaḻ nallicai, vāy moḻik kapilaṉ cūḻac cēyniṉṟu, ceḻuñcey nelliṉ viḷaikatir koṇṭu...... vēntar ōṭṭiya kaṭumparip puravik kaivaṇpāri' eṉpataṉālum, `kapilaṉ cūḻa eṉṟatu, pāriyai aracar mūvarum vaḷaittiruppa akappaṭṭiruntu uṇavillāmaik kiḷikaḷai vaḷarttu katir koṇṭuvara viṭṭa katai' eṉṟa ataṉ paḻaiya uraiyiṉālum aṟika. kurīi iṉam mālaip paṭartantāṅku eṉṟa uvamaiyāl, talaivar poruḷīṭṭik koṇṭu kuṟitta poḻutil tavaṟātu varuvar eṉṉum poruḷ peṟappaṭum.
304. mullai
(1pācaṟaikkaṇ talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		iruvicum pivarnta karuvi māmaḻai
		nīrceṟi nuṅkiṉ kaṇ2citarn tavaipōṟ
		cūrpaṉip paṉṉa taṇvaral āliyoṭu
		parūuppeyal aḻituḷi talaii vāṉaviṉṟu
	5.	kurūuttuḷi poḻinta perumpular vaikaṟai
		ceytuviṭ ṭaṉṉa cennila maruṅkiṟ
		ceṟittuniṟut taṉṉa teḷḷaṟal parukic
		ciṟumaṟi taḻīiya teṟinaṭai maṭappiṇai
		valantiri maruppiṉ aṇṇal iralaiyoṭu
	10.	alaṅkuciṉaik kuruntiṉ alkuniḻal vatiyac
		curumpimir pūtap piṭavuttaḷai yaviḻa
		3arumpoṟi maññai yāla 4varimaṇal
		maṇimiṭai pavaḷam pōla aṇimikak
		kāyāñ cemmal tāayp palavuṭaṉ
	15.	īyal mūtāy īrmpuṟam varippap
		pulaṉaṇi koṇṭa kāretir kālai
		ēntukōṭ ṭiyāṉai vēntaṉ pācaṟai
		viṉaiyoṭu vēṟupulat talki naṉṟum
		aṟava rallarnam aruḷā tōreṉa
	20.	nannōy taṉvayiṉ aṟiyāḷ
		ennontu pulakkuṅkol māa yōḷē.
- iṭaikkāṭaṉār.
(co-ḷ) 1-5. (neñcē!) iru vicumpu ivarnta karuvi mā maḻai - periya vāṉil eḻunta tokutiyāya kariya mēkam, nīr ceṟi nuṅkiṉ kaṇ citarntavai pōl - (paṉaṅkāyiṉ) nīr niṟainta nuṅkākiya kaṇ citaṟi viḻuntavaipōlum, cūr paṉippu aṉṉa taṇvaral āliyoṭu - teyvam naṭukkañ ceytal pōṉṟa kuḷircci poruntiya paṉikkaṭṭiyōṭu, parūup peyal aḻi tuḷi talaii - parutta peyalāya mikka tuḷikaḷaip porunti, vāṉ naviṉṟu - vāṉiṭattē payiṉṟu, kurūut tuḷi poḻinta perum pular vaikaṟai - viḷakkam vāynta at tuḷikaḷaic corinta iruḷ mikap pularnta viṭiyaṟkālattē, 
6-10. ceytu viṭṭaṉṉa cen nila maruṅkiṉ - cev vaṇṇam tīṭṭi vaittāṟ pōṉṟa civanta nilattiṭattē, ceṟittu niṟuttaṉṉa teḷ aṟal paruki - tēkki vaittāṟ pōṉṟa teḷinta aṟal paṭṭa nīraik kuṭittu, ciṟu maṟi taḻī iya teṟinaṭai maṭap piṇai - ciṟiya kuṭṭiyait taḻuvikkoṇṭa tuḷḷiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya peṇmāṉ, valam tiri maruppiṉ aṇṇal iralai yoṭu - valamākat tirinta kompiṉaiyuṭaiya talaimaiyuṭaiya kalaimāṉoṭu, alaṅku ciṉaik kuruntiṉ alku niḻal vatiya - acaiyum kiḷai
yiṉaiyuṭaiya kurunta marattiṉ poruntiya niḻalil taṅkiyirukka,
11-12. curumpu imirpu ūtap piṭavut taḷai aviḻa - vaṇṭu olittu ūtap piṭāviṉatu arumpukaḷ malara, arum poṟi maññai āla - ariya puḷḷikaḷaiyuṭaiya mayil āṭa,
12-15. vari maṇal - varippaṭṭa maṇalil, maṇi miṭai pavaḷam pōla - nīla maṇiyuṭaṉ kalanta cempavaḷam pōla, aṇi mika - aḻaku mika, kāyāñ cemmal - kāyāviṉ vāṭaṟpūvum, īyal mūtāy - tampalap pūcciyum, pala uṭaṉ tāay - palavum cērap parantu, īrm puṟam varippa - nilattil īrampaṭṭa iṭattai aḻaku ceyya,
16. pulaṉ aṇi koṇṭa kār etir kālai- (iṅṅaṉam) kāṭākiya nilam aḻaku peṟṟa kārkālam tōṉṟiya poḻutil,
17-21. māyōḷ - māmai niṟattiṉaiyuṭaiya nam talaivi, ēntu kōṭṭu yāṉai vēntaṉ pācaṟai - nimirnta kompiṉaiyuṭaiya yāṉaiyaiyuṭaiya aracaṉatu pācaṟaikkaṇṇē, viṉaiyoṭu vēṟu pulattu alki - avaṉ ēvi viṭṭa viṉaiyiṉāl vēṟṟu nāṭṭil taṅki, nam aruḷātōr naṉṟum aṟavar allar eṉa - namakku aruḷ ceyyātōr peritum aṟattiṉai yuṭaiyar allar eṉṟu, nam nōy taṉvayiṉ aṟiyāḷ - avaḷaik karuti nām aṭaiyum nōyiṉai aṟiyāḷāy, em nontu pulakkum kol - emmai nontu veṟuppāḷō.
(muṭipu) neñcē! kār etirkālai māayōḷ, vēntaṉ pācaṟai viṉaiyoṭu vēṟu pulattu alki, nam aruḷātōr, aṟavar allareṉa em nontu pulakkuṅkol.
maḻai polinta vaikaṟai, vatiya, ūta, aviḻa, varippa, pulaṉ aṇi koṇṭa kār etir kālai eṉka.
(vi-rai) nuṅkiṉkaṇ - nuṅkākiya kaṇ; kaṇ pōṟaliṉ kaṇ eṉappaṭṭatu. iṉi, nuṅku eṉṟatu paṉaṅkāyai uṇarttiṟṟumām. nuṅkiṉkaṇ ālikku vaṭivum uruvum paṟṟiya uvamaiyākum. cūr paṉippu aṉṉa eṉṟatu āliyiṉ taṭpa mikutiyai uṇarttiyapaṭi. maḻaiyāl mēṭu paḷḷam niravap peṟṟuc camamāka iruttaliṉ, ceytu viṭṭaṉṉa cennilam eṉappaṭṭatu eṉṟalumām. ceytu vaittāṟ pōla iyalpil amainta (cennila maruṅkiṟ) poykai eṉṟalumām. alku niḻal - piṟpakaliṉ niḻal eṉṟumām. maṇi miṭai pavaḷam pōlak kāyāñ cemmalum mūtāyum varikkum eṉṉum itu, 1`arakkattaṉṉa cennilap peruvaḻik, kāyāñ cemmal tāayp palavuṭaṉ, īyal mūtāy varippap pavaḷamoṭu, maṇi miṭaintaṉṉa kuṉṟam' eṉa muṉ vantataṉoṭu collālum poruḷālum ottiruttal aṟintu makiḻtaṟ kuriyatu.
305. pālai
(pirivuṇarttappaṭṭa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. talaimakaṉ piriviṉkaṇ tōḻi talaimakaṭkuc colliyatumām.)
		pakaliṉum akalā tāki 2yāmam
		tavalil nīttamo ṭaiyeṉak kaḻiyat
		taḷimaḻai poḻinta taṇvaral vāṭaiyoṭu
		paṉimīk kūrum paitaṟ pāṉāḷ
	5.	palpaṭai nivanta vaṟumaiyil cēkkaip
		paruku vaṉṉa kātaloṭu tiruki
		meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkattu
		ōruyir mākkaḷum pulampuvar mātō
		aruḷi lāḷar poruḷvayi ṉakala
	10.	evvan tāṅkiya iṭumpai neñcattu
		yāṉevaṉ uḷaṉō tōḻi tāṉē
		parāraip peṇṇaic cēkkuṅ kūrvāy
		orutaṉi aṉṟil uyavukkural kaṭaiiya
		uḷḷē kaṉalum uḷḷam melleṉak
	15.	kaṉaiyeri piṟappa ūtum
		niṉaiyā mākkaḷ tīṅkuḻal kēṭṭē.
-3 vaṭamavaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār.
(co-ḷ) 11. tōḻi-,
1-4. pakaliṉum akalātāki - pakaṟ kālattum nīṅkātākip peytu, yāmam taval il nīttamoṭu - iraviṉum nīṅkutal illāta veḷḷattuṭaṉ, ai eṉak kaḻiya - melleṉak kaḻiya, taḷi maḻai poḻinta - mēkam maḻaiyaic corintamaiyāl, taṇ varal vāṭaiyoṭu paṉimīkkūrum - kuḷirntu varutalaiyuṭaiya vāṭaik kāṟṟāl naṭukkam mikum, paital pāl nāḷ - varuttattaiyuṭaiya pātiyiravil,
5-8. pal paṭai nivanta vaṟumaiil cēkkai - pala aṭukku mettaikaḷāl uyarnta vaḷam mikka paṭukkaiyiṉkaṇ, paruku aṉṉa kātaloṭu - parukutalai yotta kātaluṭaṉ, tiruki mey pukuvu aṉṉa kaikavar muyakkattu - māṟi oruvar meyyil oruvar mey pukuvatu pōlum kai virumpum muyakkattāl, ōr uyir mākkaḷum pulampuvar - īruṭampiṟku ōr uyireṉat takum kātalarkaḷum varuntā niṟparaṉṟō;
9. aruḷ ilāḷar poruḷvayiṉ akala - aruḷ illāta nam talaivar poruḷ īṭṭum viṉaikkuc cella.
10-11. evvam tāṅkiya iṭumpai neñcattu yāṉ - tuṉpattaic cumanta varuttamuṟṟa neñcuṭaiyēṉākiya yāṉ,
12-16. paru araip peṇṇai oru taṉi cēkkum - pariya aṭiyiṉai yuṭaiya paṉai marattil tuṇaiyiṉṟit taṉiyē taṅkiyirukkum, kūrvāy aṉṟil uyavu kural kaṭaiiya - kūriya vāyiṉaiyuṭaiya aṉṟiliṉ varuttattaiyuṭaiya kural mūṭṭutalāl, uḷḷē kaṉalum uḷḷam - akattē kotikkiṉṟa uḷḷattiṭattē, kaṉai eri piṟappa - mikka tī uṇṭāka, niṉaiyā mākkaḷ melleṉa ūtum tīṅkuḻal kēṭṭu - cūḻcciyillāta mākkaḷ melleṉa ūtum iṉiya kuḻal ōcaiyaik kēṭṭu,
11. evaṉ uḷaṉ - eṅṅaṉam āṟṟiyiruppēṉ.
(muṭipu) tōḻi! vāṭaiyoṭu paṉi mīkkūrum paitaṟ
pāṉāḷ, kaikavar muyakkattu ōruyir mākkaḷum pulampuvar; aruḷilāḷar poruḷvayiṉ akala, evvam tāṅkiya iṭumpai neñcattu yāṉ, uḷḷam eri piṟappa ūtum kuḻalkēṭṭu, evaṉ uḷaṉō.
(vi-rai) taḷi - mēkam. poḻinta eṉṉum peyareccamum, akala eṉṉum viṉaiyeccamum kāraṇap poruḷaṉa. paruku: mutaṉilait toḻiṟpeyar. paruku vaṉṉa kātal eṉṟatu, kātal mikutiyai uṇarttiyapaṭi. 1`parukuvār pōliṉum', 2`paruku vaṉṉa arukā nōkkamoṭu' eṉpaṉa kāṇka. aṉpāl ceṟiya muyaṅkum muyakkam, ivvāṟē meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkam eṉa, innūlil muṉṉarum (11) piṉṉarum (379) vantuḷḷamaiyuṅ kāṇka. ōruyir mākkaḷum pulampuvar eṉṟatu, vāṭaiyiṉ koṭumai mikutiyai uṇarttiyapaṭiyām. evvamum iṭumpaiyum tāṅkiya neñcam eṉṟalumām. evvam, aruḷiṉṟit talaivar pirintataṉā lākiya tuṉpamum, iṭumpai vāṭaiyāl varuntum varuttamum ākak koḷka. kuḻalōcai, tuṇaivaraip pirintirukkum nam uḷḷattil tuṉpamākiya neruppiṉai mūṭṭuvatākavum, ataṉaic ciṟitum ōrātu tamakku oru viḷaiyāṭṭākak kuḻal ūtukiṉṟaṉar eṉpāḷ kaṉai yeri piṟappa ūtum, niṉaiyā mākkaḷ tīṅkuḻal eṉṟāḷ eṉka. aruḷilāḷar poruḷvayiṉ akala, tīṅkuḻal kēṭṭu evvam tāṅkiya iṭumpai neñcattu yāṉ ōruyir mākkaḷum pulamputaṟku ētuvākiya vāṭaiyāl evaṉ uḷaṉō eṉa muṭittalum ām.
(mē-ḷ) 1`uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē' eṉṉuñ cūttirattu, `ippāṭṭiṉuḷ perumaṇa lulakattup pālai vantatu' eṉṟaṉar nac.
306. marutam
(tōḻi talaimakaṟku vāyiṉ maṟuttatu.)
		perumpeyar makiḻna pēṇā takaṉmō
		paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya
		muṭkom pīṅkait tuyttalaip putuvī
		īṉṟa māttiṉ iḷantaḷir varuṭa
	5.	ārkuru kuṟaṅkum nīrcūḻ 2vaḷavayaṟ
		kaḻaṉik karumpiṉ cāyppuṟam ūrntu
		paḻaṉa yāmai pacuveyiṟ koḷḷum
		nelluṭai maṟukiṉ naṉṉar ūra
		ituvō maṟṟuniṉ cemmal māṇṭa
	10.	matiyēr oṇṇutal vayaṅkiḻai yorutti
		ikaḻnta colluñ collic civanta
		āyitaḻ maḻaikkaṇ nōyuṟa nōkkit
		taṇṇaṟuṅ kamaḻtār 3parīiyiṉaḷ nummoṭu
		ūṭiṉaḷ ciṟutuṉi ceytem
	15.	maṇaṉmali maṟukiṉ iṟantici ṉōḷē.
- maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.
(co-ḷ) 1. perum peyar makiḻna - periya pukaḻaiyuṭaiya talaivaṉē!
2-8. paranta poykaip pirampoṭu nīṭiya - akaṉṟa poykaik kaṇṇatāya pirampiṉoṭu kūṭi nīṇṭu vaḷarnta, muḷ kompu īṅkai - muḷḷaiyuṭaiya kompiṉaiyuṭaiya īṅkaiyiṉ, tuy talai putuvī - pañcu pōṉṟa ucciyiṉaiyuṭaiya putiya pūvum, īṉṟa māttiṉ iḷam taḷir - īṉappaṭṭa māmarattiṉ iḷam taḷirum, varuṭa - taṉṉait taṭavutaliṉ, ār kuruku uṟaṅkum nīr cūḻ vaḷavayal - mīṉai yuṇṭa nārai tuyilum nīr cūḻnta vaḷam poruntiya vayaliṭattē yuḷḷa, kaḻaṉik karumpiṉ cāyp puṟam ūrntu - naṉceyk karumpiṉ ceṟumpiṉaiyuṭaiya puṟattē ūrntu ceṉṟu, paḻaṉa yāmai pacu veyil koḷḷum - poykaiyiluḷḷa yāmai iḷaveyiṟ kāyum, nel uṭai maṟukiṉ naṉṉar ūra - neṟkaḷaiyuṭaiya teruviṉaiyuṭaiya nalla vaḷam vāynta ūraṉē!
9-15. māṇṭa mati ēr oḷ nutal - māṭcimaiyuṟṟa tiṅkaḷai yotta oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyum, vayaṅku iḻai - viḷaṅ kum aṇiyiṉaiyum uṭaiya, orutti - niṉ parattaiyāya orutti, ikaḻnta collum colli - niṉṉai ikaḻntu kūṟum collum kūṟi, civanta āy itaḻ maḻaikkaṇ nōy uṟa nōkki - civanta aḻakiya itaḻiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇṇāl varuttam mikap pārttu, taṇ naṟu kamaḻ tār parīiyiṉaḷ - niṉatu taṇṇiya naṟiya maṇam kamaḻum mālaiyiṉai aṟuttu, nummoṭu ūṭiṉaḷ ciṟu tuṉi ceytu - nummuṭaṉ ūṭic ciṟu kalām ceytu, em maṇal mali maṟukiṉ iṟanticiṉōḷ - ematu maṇal niṟainta teruvaḻiyē ceṉṟāḷaṉṟē;
9. ituvō niṉ cemmal - itutāṉ niṉatu talaimaiyō;
1. pēṇātu akaṉmō - emmaip pōṟṟātu akaṉṟu celvāyāka.
(muṭipu) perum peyar makiḻna! vayaṅkiḻai orutti, ikaḻnta collum colli, nōyuṟa nōkki, tār parīiyiṉaḷ, nummoṭu ūṭiṉaḷ, ciṟutuṉi ceytu, emmaṟukiṉ iṟantici ṉōḷ; ituvō niṉ cemmal; pēṇātu akaṉmō.
(vi-rai) perum peyar makiḻna eṉṟatu ikaḻccik kuṟippu. parattaiyiṟ pirintu vanta talaivaṉ, taṉatu talaimai tōṉṟap parattaiyarai iḻitturaittut talaiviyaip pārāṭṭi, vāyil vēṇṭi niṉṟāṉāka, iṉṉa taṉmaiyāḷ orutti, nummai ikaḻnturaittut tāriṉaip parintu ūṭic ciṟu tuṉi ceytu em maṟukiṉ  iṟanticiṉōḷ ātaliṉ atutāṉ num talaimaiyō, emmaip pēṇutalai oḻivīrāka eṉṟu kūṟit tōḻi vāyil maṟuttāḷ eṉka.
(u-ṟai) īṅkaip putuvīyum māttiṉ iḷantaḷirum varuṭa ār kuruku uṟaṅkum nīr cūḻ vaḷavayal eṉṟatu, talaivaṉ kuṟiyāta iṉpattiṉaiyum eḷitiṉ eytuvāṉ eṉṟapaṭi.
307. pālai
(pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi talaimakaṉaic celavu vilakkiyatu.)
		ciṟunutal pacantu peruntōḷ cāay
		akaleḻil alkul avvari vāṭap
		pakaluṅ kaṅkulum mayaṅkip paiyeṉap
		peyaluṟu malariṟ kaṇpaṉi vāra
	5.	īṅkivaḷ uḻakkum eṉṉātu viṉainayantu
		nīṅkal ollumō aiya vēṅkai
		aṭumuraṇ tolaitta neṭunal yāṉai
		maiyalaṅ kaṭāañ cerukki matañciṟantu
		iyaṅkunarc cekukkum eypaṭu naṉantalaip
	10.	peruṅkai eṇkiṉam kurumpi tērum
		puṟṟuṭaic cuvara putalivar potiyiṟ
		kaṭavuḷ pōkiya karuntāṭ kantattu
		uṭaṉuṟai paḻaimaiyiṟ ṟuṟattal cellātu
		irumpuṟāp peṭaiyoṭu payirum
	15.	peruṅkal vaippiṉ malaimuta lāṟē.
- maturai īḻattup pūtaṉ tēvaṉār.
(co-ḷ) 6. aiya - aiyaṉē!
6-15. vēṅkai aṭu muraṇ tolaitta - vēṅkaiyiṉ aṭukiṉṟa māṟupāṭṭai oḻitta, neṭu nal yāṉai - nīṇṭa nalla yāṉai, maiyal kaṭāam cerukki - mayakkattait tarum matattāl cerukkuṟṟu, matam ciṟantu - valimikku, iyaṅkunarc cekukkum - vaḻippōvāraik kollum, ey paṭu naṉantalai - muḷḷam paṉṟi poruntiya akaṉṟa kāṭṭiṉ iṭattaiyum, peru kai eṇku iṉam - periya kaiyiṉaiyuṭaiya karaṭik kūṭṭam, kurumpi tērum - puṟṟām paḻañ cōṟṟiṉai ārāyum. puṟṟu uṭaic cuvara - puṟṟukkaḷaiyuṭaiya cuvariṉaiyuṭaiya, putal ivar- putarkaḷ paṭarap peṟṟa, potiyil - potiyiliṭattē, kaṭavuḷ pōkiya karu tāḷ kantattu - teyvam pōyviṭṭa valiya tāḷiṉaiyuṭaiya tūṇil, uṭaṉ uṟai paḻaimaiyil - neṭuṅkālam kūṭiyirunta paḻaimai paṟṟi, tuṟattal cellātu - viṭṭu nīṅkāmal, iru puṟā peṭaiyoṭu payirum - periya puṟākkaḷ peṭṭaikaḷōṭu kūṭi olikkum, peru kal vaippiṉ malai mutal āṟu - periya kaṟkaḷ poruntiya ūrkaḷaiyumuṭaiya malaiyaṭiyiluḷḷa neṟiyil, 
1-6. ciṟunutal pacantu - ciṟiya neṟṟi pacappuṟṟu, perutōḷ cāay - periya tōḷ melintu, akal eḻil alkul avvari vāṭa - akaṉṟa eḻiluṭaiya alkuliṉ aḻakiya varikaḷ vāṭa, pakalum kaṅkulum mayaṅki - pakalum iravum mayaṅkutaluṟṟu, pai eṉa - melleṉa, peyal uṟu malaril kaṇpaṉi vāra - maḻai peytalai ēṟṟa malaraip pōlak kaṇṇil nīrperuki vaḻiya, īṅku ivaḷ uḻakkum eṉṉātu - iṅkē ivaḷ taṉittut tuyarāl varuntuvaḷ eṉṟu eṇṇātu, viṉai nayantu - poruḷīṭṭum viṉaiyai virumpi, nīṅkal ollumō - nī pirintu cellutal poruntuvatāmō?
(muṭipu) aiya! naṉantalaiyiṉaiyum peruṅkal vaippiṉai yum uṭaiya malai mutal āṟṟil, ivaḷ uḻakkum eṉṉātu, viṉai nayantu nīṅkal ollumō?
(vi-rai) pacantu, cāay eṉpaṉa ciṉaiviṉaiyākaliṉ uḻakkum eṉpataṉōṭu muṭiyum. iyaṅkunarc cekukkum naṉantalai eṉavum eypaṭu naṉantalai eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. putal ivar potiyil kaṭavuḷ pōkiya karuntāṭ kantam eṉṟatu, ūr pāḻāyiṉamaiyaip pulappaṭuttum. malai mutal āṟu, ivaḷ uḻakkum eṉṉātu nīṅkal ollumō eṉṟataṉāl, niṉṉaip piritalālum nī ittakaiya ētam mikka koṭiya neṟiyiṟ celluvai eṉṟataṉālum talaivi varuntuvaḷ eṉak kūṟit tōḻi celavu vilakkiṉāḷ eṉka.
308. kuṟiñci
(iravu varuvāṉaip pakal varukeṉṟatu.)
		uḻuvaiyo ṭuḻanta uyaṅkunaṭai yoruttal
		neṭuvakir viḻuppuṇ kaḻāak kaṅkul
		āli yaḻituḷi poḻinta vaikaṟai
		vālveḷ ḷaruvip puṉaṉmalin toḻukaliṉ
	5.	ilaṅkumalai putayai veṇmaḻai kavaiik
		kalañcuṭu pukaiyiṟ ṟōṉṟum nāṭa
		iraviṉ varutal evaṉō pakalvariṉ
		tolaiyā vēliṉ vaṇmaki ḻentai
		kaḷiṟaṇan teytāk kaṉmukai itaṇattuc
	10.	ciṟutiṉaip paṭukiḷi yemmo ṭōppi
		malla laṟaiya malircuṉaik kuvaḷait
		tēmpā yoṇpū naṟumpala aṭaicciya
		kūntal mellaṇait tuñcip poḻutupaṭak
		kāvalark karantu kaṭipuṉan tuḻaiiya
	15.	peruṅkaḷiṟ ṟoruttaliṟ 1peyarkuvai
		karuṅkōṟ kuṟiñcinum uṟaivi ṉūrkkē.
- picirāntaiyār.
(co-ḷ) 5-6. ilaṅkum malai putaiya veṇmaḻai kavaii - viḷaṅkum malai maṟaiyumāṟu veḷḷiya mēkam cūḻntu, kalam cuṭu pukaiyil tōṉṟum nāṭa - maṭkalam cuṭum cūḷaiyiṟ pukai pōlat tōṉṟum nāṭaṉē!
1-7. uḻuvaiyoṭu uḻanta uyaṅku naṭai oruttal - puliyōṭu porutuḻanta varuntiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ, neṭu vakir viḻup puṇ kaḻāa - nīṇṭa piḷappākiya mattakap puṇṇaik kaḻuvi, kaṅkul āli aḻi tuḷi poḻinta - iravil mukilkaḷ ālaṅ kaṭṭiyuṭaṉ kūṭiya mikka peyalaip poḻin tamaiyāl, vaikaṟai  - viṭiyaṟ kālattē, vāl veḷ aruvip puṉal malintu oḻukaliṉ - mikka veṇmaiyaiyuṭaiya aruviyiṉ nīr mikkup peruki varutaliṉ, iravil varutal evaṉō - ittakaiya iravil nī varutal eṉṉaiyō;
7-13. pakal variṉ - pakaṟ kaṇṇē variṉ, tolaiyā vēliṉ vaṇ makiḻ entai - tolaital illāta vēliṉaiyuṭaiya vaḷaviya makiḻcciyaiyuṭaiya em tantai amaitta, kaḷiṟu aṇantu eytā - āṇ yāṉai mēl nimirntu paṟṟalākāta, kal mukai itaṇattu - malaik kukaiyiṉ mēlatākiya paraṇil, ciṟutiṉaip paṭu kiḷi em moṭu ōppi - ciṟiya tiṉaiyiṟ paṭiyum kiḷiyiṉaip emmuṭaṉiruntu ōṭṭiyum, mallal aṟaiya malir cuṉaik kuvaḷai- vaḷamuṭaiya pāṟaiyiṉ iṭattavāya perukiya nīriṉaiyuṭaiya cuṉaiyiluḷḷa kuvaḷaiyiṉ, tēmpāy ōṇpū naṟum pala aṭaicciya - tēṉ pāyum oḷḷiya naṟiya pala pūkkaḷaic cūṭiya, kūntal mel aṇai tuñci - kūntalāya melliya aṇaiyil tuyiṉṟum, poḻutupaṭa - ivvāṟu pakaṟpoḻutu iṉitu kaḻiya,
14-16. karu kōl kuṟiñci num uṟaivu iṉ ūrkku - kariya kiḷaikaḷaiyuṭaiya kuṟiñci maraṅkaḷaiyuṭaiya iruttaṟku iṉimaiyuṭaiya num ūrkku, kāvalar karantu kaṭi puṉam tuḻaiiya - kāvalāḷarkku maṟaintu kāval koṇṭa puṉattai vaḷait tuṇṭa, peru kaḷiṟṟu oruttaliṉ - periya kaḷiṟṟiyāṉaiyaip pōla, peyarkuvai - celvāy.
(muṭipu) nāṭa! aruvi puṉal malintu oḻukaliṉ iravil varutal evaṉō; pakal variṉ, kiḷi emmoṭu ōppi, kūntal mellaṇait tuñci, poḻutupaṭa, num uṟaivu iṉ ūrkkuk kaḷiṟṟu oruttaliṟ peyarkuvai.
(vi-rai) veṇ maḻai eṉṟatu, peytuviṭṭa maḻai yeṉṟapaṭi. aṇantu - aṇṇāntu, nimirntu. iravil puṉattiṉai mēya varum kaḷiṟu paraṇiṉ mītiruntu kavaṇ mutaliyavaṟṟāl taṉṉai ōṭṭuvāraik kōṟaṟku muyaṟal uṇṭākaliṉ, ataṟku eṭṭāta cēymaiyil paraṇ iṭappeṟṟirukkum eṉpatu kaḷiṟu aṇan teytāk kaṉ mukai itaṇattu eṉpataṉāṟ peṟappaṭum.
309. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷatu vēṟupāṭu kaṇṭu vēṟupaṭṭa 
tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		vayavāḷ eṟintu villiṉ nīkkip
		payanirai taḻīiya kaṭuṅkaṇ 1 maḻavar
		ampucēṭ paṭuttu vaṉpulat tuytteṉat
		teyvañ cērnta parārai vēmpiṟ
	5.	koḻuppā eṟintu kuruti tūuyp
		pulavup puḻukkuṇṭa vāṉkaṇ akalaṟaik
		kaḷiṟupuṟam uriñciya karuṅkāl ilavattu
		aralai veṇkāḻ āliyil tāam
		kāṭumika neṭiya eṉṉār kōṭiyar
	10.	2perumpaṭaik kutirai naṟpōr vāṉavaṉ
		tiruntukaḻaṟ cēvaṭi nacaiip paṭarntāṅku
		nāñceliṉ evaṉō tōḻi kāmpiṉ
		3vaṉaikaḻai yuṭainta kavaṇvicaik kaṭiyiṭik
		kaṉaicuṭar amaiyattu vaḻaṅkal cellātu
	15.	iravuppuṉam mēynta uravucciṉa vēḻam
		taṇperum paṭāar verūum
		kuṉṟuvilaṅ kiyaviṉavar ceṉṟa nāṭṭē.
-4karuvūrk kantappiḷḷaic cāttaṉār.
(co-ḷ) 1-11. payam nirai taḻīiya kaṭu kaṇ maḻavar - pāliṉai yuṭaiya pacuviṉattaip paṟṟik koṇṭa añcāmaiyuṭaiya veṭci vīrar, vaya vāḷ eṟintu ampu villiṉ nīkki - (tammoṭu poruta karantaiyārai) veṟṟi poruntiya vāḷāl vīciyum ampiṉai villiṉiṉṟu viṭuttum, cēṇ paṭuttu - neṭuntūram pōkkiviṭṭu, vaṉpulattu uytteṉa - valiya kāṭṭu nilattē celuttiṉārkaḷāka, teyvam cērnta paru arai vēmpiṉ - teyvam taṅkiya pariya araiyiṉaiyuṭaiya vēppa marattaṭiyil, koḻuppu ā eṟintu - koḻuppiṉaiyuṭaiya pacuviṉait taṭintu, kuruti tūuy - utirattait tūvip paliyiṭṭu, pulavup puḻukku uṇṭa - ataṉ pulālaip puḻukki uṇṭa iṭamāya, vāṉ kaṇ akal aṟai - uyariya iṭam akaṉṟa pāṟaiyil, kaḷiṟu puṟam uriñciya karuṅkāl ilavattu - kaḷiṟu taṉ puṟattiṉai uracikkoṇṭa kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya ilava marattiṉ, aralai veṇkāḻ - vitaiyāya veḷḷiya koṭṭai, āliyil tāam kāṭu - ālaṅkaṭṭi pōlap paravik kiṭakkum kāṭukaḷ, mika neṭiya eṉṉār - mikac cēya eṉ ṟeṇṇārāy, kōṭiyar - kūttar, perumpaṭai kutirai - periya kutiraip paṭaiyiṉaiyuṭaiya, nal pōr vāṉavaṉ - nalla pōrttiṟaṉ vāynta cēraṉatu, tiruntu kaḻal cēvaṭi - tiruntiya vīrakkaḻalaiyaṇinta civanta aṭiyiṉai, nacaii paṭarntāṅku - virumpic ceṉṟāṟpōla,
12-17. tōḻi-, kāmpiṉ vaṉai kaḻai uṭainta - mūṅkiliṉ aḻakiya taṇṭu uṭaitaṟku ētuvāya, kavaṇ vicai kaṭi iṭi - kavaṇ kalliṉ vēkan taṅkiya kaṭiya tākkutalai uṭaiya, kaṉai cuṭar amaiyattu vaḻaṅkal cellātu - veppamikka katirkaḷaiyuṭaiya pakaṟ poḻutil iyaṅkutal iṉṟi, iravu puṉam mēynta uravu ciṉa vēḻam - iraviṉkaṇ tiṉaip puṉattai mēynta valiya ciṉam koṇṭa yāṉai, taṇ perum paṭāar verūum - kuḷirnta periya tūṟṟiṉai añcum, kuṉṟu vilaṅku iyaviṉ avar ceṉṟa nāṭṭu - kuṉṟukaḷ kuṟukkiṭum neṟikaḷaiyuṭaiya nam talaivar ceṉṟa nāṭṭiṉkaṇ, nām celiṉ evaṉō - nām ceṉṟāl eṉṉaiyō?
(muṭipu) tōḻi! kōṭiyar, vāṉavaṉ tiruntukaḻaṟ cēvaṭi nacaiik kāṭu mika neṭiya eṉṉār paṭartantāṅku, nām kuṉṟu vilaṅku iyaviṉ avar ceṉṟa nāṭṭuc celiṉ evaṉō?
(vi-rai) ampu villiṉ nīkki eṉak koṇṭu kūṭṭuka. payam- pāl; paya nirai - kaṟavai iṉam eṉṟapaṭi. vāṉ kaṇ: kaṇ acai. maḻavar koḻuppā eṟintu puḻukkuṇṭa akal aṟaiyil ilavattu veṇ kāḻ āliyil tāam kāṭu eṉka. perum paṭai; paṭai - kutiraik kalaṇaiyumām. paṭāar - tūṟu; pāntaḷiṉ iyalpiṉa tākiya tūṟu oṉṟu uṇṭākaliṉ ataṉaik kaṇṭu vēḻam añcum eṉka. `akalvāyp pāntaṭ paṭāar' (68) eṉa muṉ vantiruppatuṅ kāṇka. kōṭiyar kāṭu mika neṭiya eṉṉār vāṉavaṉ cēvaṭi nacaiip paṭartantāṅku eṉṟa uvamaiyāl cellum neṟi neṭiya eṉṉātu nāmum talaivarai nacci avar nāṭṭuc celliṉ evaṉō eṉṟu talaivi uraittāḷākak koḷka. iṉi, kāṭu mika neṭiya eṉṉār kuṉṟa vilaṅku iyaviṉ avar ceṉṟa nāṭṭu eṉa iyaittu uraittalumām.
310. neytal
(talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi colliyatu.)
		kaṭuntē riḷaiyaroṭu nīkki niṉṟa
		neṭuntakai nīrmaiyai yaṉṟi nīyum
		toḻutaku meyyai aḻivumun tuṟuttup
		paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟaliṉ
	5.	kuvaḷai yuṇkaṇ kaluḻa niṉmāṭṭu
		ivaḷum perumpē tuṟṟaṉa ḷōrun
		1tāyuṭai neṭunakart tamarpā rāṭṭak
		kātaliṉ vaḷarnta māta rākaliṉ
		perumaṭa 2 muṭaiyarō ciṟitē yataṉāṟ
	10.	kuṉṟiṟ ṟōṉṟuṅ kuvavumaṇaṟ cērppa
		iṉṟivaṇ virumpā tīmō 3ceṉṟap
		pūviri puṉṉai mītutōṉṟu peṇṇaik
		kūuṅka ṇaḵtē teyya āṅkaṇ
		uppoy umaṇar oḻukaiyoṭu vanta
	15.	iḷaippaṭu pēṭai yiriyak kuraitteḻuntu
		urumicaip puṇari yuṭaitarum
		perunīr vēliyeñ ciṟunal lūrē.
- nakkīraṉār.
(co-ḷ) 10. kuṉṟil tōṉṟum kuvavu maṇal cērppa - kuṉṟu pōlat tōṉṟum tiraṇṭa maṇalaiyuṭaiya kaṭaṟkarait talaivaṉē!
1-4. kaṭuntēr iḷaiyaroṭu nīkki niṉṟa - viraintu cellum tēriṉai ēvalāḷaruṭaṉ cēymaikkaṇ niṟutti iṅku vantu niṟkum, neṭuntakai nīrmaiyai - peruntaṉmaiyākiya iṉiya kuṇattiṉai yuṭaiyai ākiṉṟāy, aṉṟi - atuvē yaṉṟi, toḻutaku meyyai - piṟar vaṇaṅkat takka tōṟṟattiṉaiyuṭaiyai, nīyum - ittakaiya nīyum, aḻivu muntuṟuttu - maṉac citaivai mēṟkoṇṭu, pal nāḷ vantu - pala nāḷum vantu, paṇi moḻi payiṟṟaliṉ - paṇinta moḻikaḷaip palakāṟ kūṟaliṉ,
5-6. ivaḷum -, kuvaḷai uṇkaṇ kaluḻa - karuṅ kuvaḷai malar pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇ kalaṅka, niṉmāṭṭu perum pētu uṟṟaṉaḷ - niṉṉiṭattup periya mayakkattiṉai eytiyuḷāḷ;
7-9. tāy uṭai neṭu nakar tamar pārāṭṭa - tāymār uḷḷa periya maṉaiyil cuṟṟattār pārāṭṭa, kātaliṉ vaḷarnta mātar ākaliṉ - kātaloṭu vaḷarnta peṇṭir ātalāṉ (ivaḷaip pōṉṟār), ciṟitu perumaṭam uṭaiyar - cila kālattiṟku mikka nāṇiṉaiyuṭaiyar āvar, ataṉāl - ākaiyāl,
11-17. iṉṟu ivaṇ virumpātī - iṉṟu ivviṭattiruttalai virumpaṟka; uppu oy umaṇar oḻukaiyoṭu āṅkaṇ vanta - uppiṉaic celutti varum uppu vāṇikaratu vaṇṭiyuṭaṉ avviṭattē vanta, iḷaipaṭu pēṭai iriya - pātukāval eytiya pēṭai añciyōṭa, urum icaip puṇari - iṭipōlum oliyiṉaiyuṭaiya alai, kuraittu eḻuntu uṭaitarum - olittu eḻuntu citaṟiviḻum, perunīr vēli em ciṟu nal ūr - kaṭalai ellaiyākavuṭaiya ematu ciṟiya nalla ūr, ceṉṟu - ciṟitu ceṉṟa vaḻi, a pū viri puṉṉai mītu tōṉṟum - antap pūkkaḷ virinta puṉṉaiyiṉ mēlē tōṉṟukiṉṟa, peṇṇai - paṉai marat
tiṉiṉṟum, kūum kaṇṇaḵtē - kūppiṭu tūrattē yuḷḷatēyām.
(muṭipu) cērppa! neṭuntakai nīrmaiyai; aṉṟit toḻutaku meyyai; nīyum aḻivu muntuṟuttup paṉṉāḷ vantu paṉimoḻi payiṟṟaliṉ, ivaḷum niṉmāṭṭup perumpētu uṟṟaṉaḷ; kātaliṉ vaḷarnta mātarākaliṉ, ciṟitu perumaṭam uṭaiyar; ataṉāl iṉṟu ivaṇ virumpātīmō; em ciṟu nallūr peṇṇaik kūuṅ kaṇṇatu, (avaṇ varuka.)
(vi-rai) puravalaṉ pōlum tōṟṟa muṭaiya nī iravalaṉ pōl vantu palakāl paṇimoḻi kūṟiṉai eṉpāḷ "kaṭuntē riḷaiyaroṭu nīkki niṉṟa, neṭuntakai nīrmaiyai yaṉṟi nīyum, toḻutaku meyyai...... paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟaliṉ eṉṟāḷ. niṉmāṭṭu ivaḷum perumpētu uṟṟaṉaḷ eṉṟatu, nī eytiya tuṉpattiṟkut tāṉum varunti niṉṉaiyē niṉaintu aṟivunilai kalaṅkuvāḷāyiṉaḷ eṉṟapaṭi. ōrum, ō teyya - acainilai. mō - muṉṉilaiyacai. kūuṅ kaṇṇaḵtu - āytam virittal. peṇṇaikku ūṅkaṇṇaḵtu eṉap pirittu, peṇṇaikku appālāya iṭattatu eṉa uraittalumām.
311. pālai
(piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		irumpiṭip paricilar pōlak kaṭainiṉṟu
		aruṅkaṭik kāppiṉ akaṉakar oruciṟai
		eḻuti yaṉṉa tiṇṇilaik katavam
		1kaḻutuvaḻaṅ karaināḷ kāvalar maṭinteṉat
	5.	tiṟantunap puṇarntu nammiṟ ciṟantōr
		immai yulakat tilleṉap paṉṉāḷ
		pommal ōti nīviya kātaloṭu
		2payantalai peyarntu mātiram vempa
		varuvaḻi vampalarp pēṇik kōvalar
	10.	maḻaviṭaip pūṭṭiya kuḻāayt tīmpuḷi
		ceviyaṭai tīrat tēkkilaip pakukkum
		pulli naṉṉāṭ ṭumparc cellaruñ
		curamiṟan tēkiṉum nīṭalar
		aruṇmoḻit tēṟṟinam akaṉṟici ṉōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-7. iru piṭi paricilar pōla - periya peṇ yāṉaiyiṉaip paricil peṟum pāṇar pōla, kaṭai niṉṟu - namatu maṉaiyiṉ kaṭaiyil niṉṟu (piṉ), aru kaṭi kāppiṉ akal nakar - ariya kāvalaiyuṭaiya matil cūḻnta akaṉṟa maṉaiyiṉ, oru ciṟai - oru pāluḷḷa, eḻuti aṉṉa tiṇ nilaik katavam - eḻutiṉāṟ pōṉṟa ceṟinta nilaiyiṉai yuṭaiya kataviṉai, kaḻutu vaḻaṅku arai nāḷ - pēy vaḻaṅkum pātiyiravil, kāvalar maṭiya - kāvalarkaḷ cōrntirukkum cevvi pārttu, tiṟantu - tiṟantu vantu, nam puṇarntu - nammaik kūṭi, nammiṟ ciṟantōr immai ulakattu il eṉa - nammaip pōṉṟu aṉpiṟ ciṟantōr ivvulakattē yārum illai eṉṟu kūṟi, pal nāḷ - pala kālam, pommal ōti nīviya kātaloṭu - polivu peṟṟa kūntalait taṭavi aḷiceyta kātaloṭu,
14. aruḷ moḻit tēṟṟi nam akaṉṟiciṉōr - irakkam tōṉṟum moḻiyāl nammait teḷivittu akaṉṟu ceṉṟōr,
1-13. payam talai peyarntu mātiram vempa - nīr aṟṟu oḻiyat ticaiyellām kotikka, vampalar varuvaḻi pēṇi - putiya vaḻippōkkar varuṅkāl avarkaḷaip pōṟṟi, kōvalar - āyarkaḷ, maḻa viṭaip pūṭṭiya kuḻāayt tīmpuḷi - iḷaiya erutukaḷiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭiyuḷḷa mūṅkiṟ kuḻāyiluḷḷa iṉiya puḷic cōṟṟai, cevi aṭai tīra -ap putiyariṉ kātaṭaippu nīṅka, tēkku ilai pakukkum - tēkkiṉ ilaiyil pakirntu aḷikkum, pulli nal nāṭṭu umpar - pulli eṉpāṉatu vēṅkaṭa naṉṉāṭṭiṟku appāluḷḷa, cel arum curam iṟantu ēkiṉum - kaṭattaṟ kariya curaneṟiyaik kaṭantu ceṉṟiruppiṉum, nīṭalar - tāḻkkātu viraivil varuvar.
(muṭipu) tōḻi! nappuṇarntu kātaloṭu aruṇ moḻit tēṟṟi nam akaṉṟiciṉōr, pulli naṉṉāṭṭumparc cellarum curam  iṟantēkiṉum nīṭalar. 
(vi-rai) peṇ yāṉaiyaip paricil peṟum akavalar mutalāyiṉār, maṉai vāyilil otuṅki niṟpa rākaliṉ, irumpiṭip paricilar pōlak kaṭainiṉṟu eṉṟāḷ. paricilar vāyilil niṟṟal `paricil kaṭaiiya kaṭaik kūṭṭu nilai'1 eṉappaṭum. maṭiya - maṭintirukkum poḻutu eṉka. ceviyaṭai - paciyāṟ kātu kēḷāta nilaiyai aṭaital.
312. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu. talaimakaḷ colliyatumām.)
		neñcuṭam paṭutaliṉ oṉṟupurin taṭaṅki
		iraviṉ varūum 2iṭumpai nīṅka
		varaiyak karutum āyiṉ perituvantu
		ōṅkuvarai yiḻitarum vīṅkupeyal nīttam
	5.	kāntaḷañ ciṟukuṭik kauvai pēṇātu
		arimatar maḻaikkaṇ 3civappa nāḷaip
		perumalai nāṭaṉ mārpupuṇai yāka
		āṭukam vammō kātalan tōḻi
		vēypayil aṭukkam putaiyak kālvīḻttu
	10.	iṉṉicai muraciṉ iraṅki oṉṉār
		ōṭupuṟaṅ kaṇṭa tāṭōy taṭakkai
		velpōr vaḻuti celcamat tuyartta
		aṭupukaḻ eḵkam pōlak
		koṭipaṭa miṉṉip pāyiṉṟāl maḻaiyē.
- maturai marutaṉ iḷanākaṉār.
(co-ḷ) 8. kātal am tōḻi - kātal mikka tōḻiyē, 
7. perumalai nāṭaṉ - periya malai nāṭṭiṉaṉākiya nam talaivaṉ,
1-3. neñcu uṭampaṭutaliṉ - iruvar neñcum oṉṟu paṭutaliṉ, oṉṟu purintu aṭaṅki - varaintu kōṭalāya ataṉaiyē virumpi yamaintu, iraviṉ varūum iṭumpai nīṅka - iravil varutalāya tuṉpam akala, varaiyak karutum āyiṉ - varaintu koḷḷalai eṇṇum ākaliṉ,
3-8. kāntaḷ ciṟukuṭik kauvai pēṇātu - kāntaṭ pūkkaḷai yuṭaiya iccīṟūriṉ alariṉaip pōṟṟātu, ōṅkuvarai iḻitarum vīṅku peyal nīttam - uyarnta malaiyiṉiṉṟum vīḻum mikka maḻaiyālāya aruvi nīril, mārpu puṇaiyāka - (nam talaivaṉ) mārpu teppam āka, ari matar maḻai kaṇ civappa - cevvari paranta matartta kuḷirnta kaṇkaḷ civantiṭa, nāḷai peritu uvantu āṭukam- nām nāḷai mikavum makiḻntu viḷaiyāṭuvēm, vammō - varuvāyāka;
9-14. vēy payil aṭukkam putaiya - mūṅkil neruṅkiya pakkamalai maṟaiya, kāl vīḻttu - kāl iṟaṅki, iṉ icai muraciṉ iraṅki - iṉiya icai poruntiya muracam pōla olittu, oṉṉār ōṭu puṟaṅ kaṇṭa - pakaivar ōṭum puṟak koṭaiyiṉaik kaṇṭa, tāḷ tōy taṭa kai - muḻantāḷiṉaip poruntum periya kaiyiṉai yuṭaiya, vel pōr vaḻuti - pōr vellum pāṇṭiyaṉ, cel camattu uyartta - veṉṟu cellum pōril tūkkiya, aṭu pukaḻ eḵkam pōla - kollum pukaḻ vāynta vēl pōla, koṭi paṭa miṉṉi - oḻuṅku paṭa miṉṉi, maḻai pāyiṉṟu - maḻai paravi yuḷḷatu; (kāṇpāyāka)
(muṭipu) kātalam tōḻi! perumalai nāṭaṉ varaiyak karutum āyiṉ, vīṅku peyal nīttam mārpu puṇaiyāka āṭukam vammō; maḻai pāyiṉṟāl.
(vi-rai) karutum āyiṉ - karutum ākaliṉ, nīttam kaṇ civappa mārpu puṇaiyāka āṭukam eṉavum, kauvai pēṇātu mārpu puṇaiyāka āṭukam eṉavum taṉit taṉi kūṭṭuka. pēṇātu - oru poruḷākak koḷḷāmal. muraciṉ iraṅki eḵkam pōla miṉṉi eṉpuḻip poruḷ uvamai yāyiṉa; `poruḷē yuvamam ceytaṉar moḻiyiṉum, maruḷaṟu ciṟappiṉaḵ tuvamai yākum'1 eṉpatu vitiyākalāṉ.
313. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		iṉippiṟi tuṇṭō  añcal ōmpeṉa
		aṇikkaviṉ vaḷara muyaṅki neñcam
		piṇittōr ceṉṟa āṟuniṉain talkaluṅ
		kuḷittupporu kayaliṟ kaṇpaṉi malka
	5.	aiya vāka veyya vuyirā
		iravum ellaiyum paṭaraṭa varunti
		aravunuṅku matiyiṉ nutaloḷi karappat
		tammala tillā nammivaṇ oḻiyap
		poruḷpurin takaṉṟaṉa rāyiṉum aruḷpurintu
	10.	varuvar vāḻi tōḻi periya
		nitiyañ corinta nīvi pōlap
		pāmpūṉ tēmpum vaṟaṅkūr kaṭattiṭai
		nīṅkā vampalar kaṇaiyiṭat tolaintōr
		vacipaṭu puṇṇiṉ kuruti mānti
	15.	oṟṟuccel mākkaḷiṉ oṭuṅkiya kurala
		ilvaḻip paṭūuṅ kākkaik
		kalluyar piṟaṅkal malaiyiṟan tōrē.
- pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 10. tōḻi-, vāḻi-,
1-3. iṉi piṟitu uṇṭō - iṉi nī varuntaṟ kuriya toṉṟu uṇṭō, añcal ōmpu eṉa - añcutalai oḻivāyāka eṉṟu kūṟi, aṇi kaviṉ vaḷara muyaṅki - aḻakiya oḷi perukat taḻuvi, neñcam piṇittōr - nam uḷḷattaik kavarntōrākiya nam talaivar,
3-9. ceṉṟa āṟu niṉaintu - tām ceṉṟa cura neṟiyai nām niṉaintu, alkalum - nāṭōṟum, kuḷittup poru kayalil kaṇ paṉi malka - nīril mūḻkip porum kayalkaḷaip pōlak kaṇkaḷil nīr peruka, aiya āka veyya uyirā - meṉmaiyāka vevviya uyirppiṉai uyirttu, iravum ellaiyum paṭar aṭa varunti - iravum pakalum tuṉpam naliya varunti, aravu nuṅku matiyiṉ nutal oḷi karappa - arā viḻuṅkiya tiṅkaḷeṉa neṟṟi oḷiyiṉai iḻantiṭa, tam alatu illā nam ivaṇ oḻiya - tammai yallātu vēṟu kaḷaikaṇ illā nām iṅkē taṅki yirukka, poruḷ purintu akaṉṟaṉar āyiṉum - poruḷai virumpic ceṉṟaṉa rāyiṉum,
10-17. periya nitiyam corinta nīvi pōla - mikka nitiyiṉai corintu viṭṭa uḷḷīṭillāta tuṇippai pōla, pāmpu ūṉ tēmpum vaṟam kūr kaṭattiṭai - pāmpu uṭal vāṭik kiṭakkum vaṟaṭci mikka kāṭṭiṭattē, kaṇai iṭa - āṟalaippōr ampiṉai eytalāl, tolaintōr - iṟantu paṭṭōrāya, nīṅkā vampalar - oḻiyāta putiyōratu, vacipaṭu puṇṇiṉ kuruti mānti - piḷanta puṇṇiṉiṉ ṟiḻiyum cennīraik kuṭittu, kākkai - kākaṅkaḷ, oṟṟuc cel mākkaḷiṉ oṭuṅkiya kurala - oṟṟarākac cellum makkaḷaip pōla uḷḷaṭaṅkiya kuraliṉavāy, il vaḻip paṭuum - maṉaiyiṭattē vantu taṅkum iṭamāya, kaluyar piṟaṅkalmalai iṟantōr - kaṟkaḷ uyarnta pakkamalaikaḷaiyuṭaiya malaiyaik kaṭantu ceṉṟōrāya avar,
9-10. aruḷ purintu varuvar - nampāl aruḷ ceytu varuvar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! neñcam piṇittōr, tammalatillā nam ivaṇ oḻiyap poruḷ purintu akaṉṟaṉa rāyiṉum, malaiyiṟantōrāya avar, aruḷpurintu varuvar.
(vi-rai) iṉip piṟitu uṇṭō eṉṟatu, iṉi namakkup piriveṉpatu illai eṉak kuṟippittapaṭi; iṉip piriyumāṟu illaiyeṉat taṉ neñcam oruppaṭat teruṭṭiya talaivar, pirintu ceṉṟārākaliṉ, talaivi kaṇ paṉimalka veyya uyirā varunti yiruntaṉaḷ eṉka. porukayal - oṉṟō ṭoṉṟu etirttup porumkayal eṉa kaṇṇiṉ vaṭivu pulappaṭak kūṟiya
vāṟām. nam ivaṇ oḻiya - nām ivaṇ oḻiya eṉka. aruḷ purintu - aruḷai virumputaluṭaiyar ākalāl eṉa ētup poruṇmai kuṟippiṉāṟ koḷḷappaṭum. nīvi - maṭiccīlai; maṭiyiṟ cuṟṟik kaṭṭik koḷḷum nīṇṭa vaṭivuṭaiya paṇappai. pāmpu ūṉ tēmpum kaṭam eṉṟatu kāṭṭiṉ vemmai mikuti kūṟiyapaṭi. nīṅkā vampalar - iṭaiyaṟātu ceṉṟu koṇṭirukkum putiyar. kaṇaiyiṭa - āṟalaippōr kaṇaiyiṭalāl eṉa varuvitturaikka.
(mē-ḷ) `avaitām, aṉṉa ēyppa'1 eṉṉum cūttirattu `kuḷittup poru kayaliṟ kaṇpaṉi malka' eṉpatu uvama urupiṉṟi iṉṉurupu taṉ poruṭ kaṇṇum vantatu eṉṟaṉar nac.
314. mullai
(viṉaimuṟṟip pukunta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.)
		nīlat taṉṉa nīrpoti karuviṉ
		2māvicum patira muḻaṅki āliyiṉ
		nilantaṇ ṇeṉṟu kāṉaṅ kuḻaippa
		iṉantēr uḻavar iṉkura liyampa
	5.	maṟiyuṭai maṭappiṇai taḻīip puṟavil
		tirimarup piralai paimpayir ukaḷa
		1ārpeyal utaviya kārcey kālai
		nūṉeṟi nuṇaṅkiya kāṉavil puravik
		kalleṉak kaṟaṅkumaṇi yiyampa vallōṉ
	10.	vāyccela vaṇakkiya tāppari neṭuntēr
		īrmpuṟa iyaṅkuvaḻi yaṟuppat tīntoṭaip
		paiyuḷ nalyāḻ cevvaḻi 2 piṟappa
		innilai vārā rāyiṉ tannilai
		evaṉkol pāṇa uraitticiṟ ciṟiteṉak
	15.	kaṭavuṭ kaṟpiṉ maṭavōḷ kūṟac
		ceyviṉai yaḻinta maiyal neñcil
		tuṉikoḷ paruvaral tīra vantōy
		iṉitucey taṉaiyāl vāḻkaniṉ kaṇṇi
		vēli cuṟṟiya vālvī mullaip
	20.	3peruntār kamaḻum viruntoli katuppiṉ
		iṉṉakai yiḷaiyōḷ kavava
		maṉṉuka perumaniṉ malarnta mārpē.
- maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār ammaḷḷaṉār.
(co-ḷ) 1-7. nīlattu aṉṉa nīr poti karuviṉ - nīlamaṇiyai yotta nīr potinta cūliṉaik koṇṭu, mā vicumpu atira muḻaṅki - kariya vāṉiṉiṭattē atira iṭittu, āliyiṉ - peyta nīriṉāl, nilam taṇṇeṉṟu - nilam taṭpa muṟṟu, kāṉam kuḻaippa - kāṭu taḻaittiṭa, iṉam tēr uḻavar - iṉattai ārāyum uḻavar, iṉkural iyampa - iṉiya kural olikka, maṟiyuṭai maṭappiṇai taḻīi - kuṭṭiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya peṇ māṉait taḻuvik koṇṭu, puṟavil - kāṭṭil, tiri maruppu iralai - muṟukkiya kōṭṭiṉaiyuṭaiya kalaimāṉ, pai payir ukaḷa - paciya payirilē tuḷḷit tiriya, ār peyal utaviya kār cey kālai- mēkam mikka peyalait tanta kārpparuvattaic ceyyum kālattē,
8-15. pāṇa - pāṇaṉē, nūl neṟi nuṇaṅkiya - puravi nūl kūṟum muṟaippaṭi nuṇṇitiṉ amainta, kāl navil puravi - vēkattāṟ kāṟṟeṉak kūṟat takum kutirai, kal eṉak kaṟaṅkum maṇi iyampa - kalleṉṟu olikkum maṇi (iṭaiyaṟātu) olikka,  vāyc cela - vāvic cella, vallōṉ vaṇakkiya tā pari neṭuntēr- vaṉmaiyuṭaiya pākaṉāl aṭakki viṭappaṭum tāvum celaviṉaiyuṭaiya nīṇṭa tēr, īr puṟa iyaṅku vaḻi aṟuppa - īram poruntiya iṭaṅkaḷil tāṉ cellum vaḻiyiṉai aṟuttuc cella, tīm toṭai paiyuḷ nal yāḻ cevvaḻi piṟappa - iṉiya naramput toṭaiyiṉaiyuṭaiya nalla yāḻil varuttattait tarum cevvaḻip paṇ tōṉṟa, i nilai vārār āyiṉ - ittakaiya mālaip pōḻtil vantu cērārāyiṉ, tam nilai evaṉkol - avartam nilai yātākumō, uraitticiṉ ciṟitu eṉa - ciṟitu uraippāyāka eṉṟu, kaṭavuḷ kaṟpiṉ maṭavōḷ kūṟa - teyvak kaṟpiṉaiyuṭaiya maṭappam vāyntavaḷākiya em talaivi kūṟa,
16-22. peruma-, ceyviṉai aḻinta maiyal neñcil - ceyyappaṭum viṉaikaḷ aḻitaṟ kētuvāya mayakkam poruntiya neñcil, tuṉi koḷ paruvaral tīra - veṟupput tarum tuṉpam akala, vantōy - nī vantuṟṟaṉai ataṉāl, iṉitu ceytaṉai - em talaivikku iṉiya toṉṟiṉaic ceytāy āvāy; vāḻka niṉ kaṇṇi - niṉ kaṇṇi vāḻvatāka; niṉ malarnta mārpu - niṉatu akaṉṟa mārpu, vēli cuṟṟiya vāl vī mullai - maṉaiyiṉ vēliyākac cūḻnta veḷḷiya mullai malarkaḷākiya, peru tār kamaḻum - periya mālai kamaḻum, viruntu oli katuppiṉ - putumaiyuṟat taḻaitta kūntalaiyuṭaiya, iṉ nakai iḷaiyōḷ kavava - iṉiya nakaiyaiyuṭaiya iḷaiyōḷākiya ivaḷ taḻuvik koḷḷa, maṉṉuka - nilai peṟuvatāka.
(muṭipu) kār cey kālai, puravi vāyc cela vallōṉ vaṇakkiya tāppari neṭuntēr iyaṅku vaḻi yaṟuppa, yāḻ cevvaḻi piṟappa, talaivar innilai vārārāyiṉ, tam nilai evaṉkol, pāṇa, ciṟitu uraitticiṉ eṉa maṭavōḷ kūṟa, avaḷatu maiyal neñciṟ paruvaral tīra vantōy; peruma! iṉitu ceytaṉai; niṉ kaṇṇi vāḻka; iḷaiyōḷ kavava niṉ malarnta mārpu maṉṉuka.
kāṉaṅ kuḻaippa, uḻavar iṉkural iyampa, iralai ukaḷap peyal utaviya kārcey kālai eṉka.
(vi-rai) āli - īṇṭu nīriṉaik kuṟittatu. iṉam tērtal - tamatu uḻu toḻiṟku iṉamāvārait tērtalum, erutu mutaliya iṉattiṉait tērtalum ām. kural - uḻutal vittutal mutaliyaṉa ceyvuḻi eḻum kural; pāṭappaṭum kuralumām. makiḻcciyuṭaṉ kūṭiyatākaliṉ iṉkural āyiṟṟu. kār ār peyal utaviya kār cey kālai eṉak kār eṉpataṉai muṉṉum kūṭṭi yuraikka. nuṇaṅkiya puravi, kāl navil puravi eṉat taṉit taṉiyē kūṭṭuka. 
vāy - vāvi. vāc cela eṉṉum pāṭattiṟku vāvutalākac cella eṉka. puravi cella, vallōṉ vaṇakkiya neṭuntēr iyaṅkuvaḻi yaṟuppa vārārāyiṉ eṉak kūṭṭuka. paiyuḷ nalyāḻ cevvaḻi piṟappa, innilai vārārāyiṉ eṉṟatu pirintārkku varuttattaic ceyyum cevvaḻip paṇ tōṉṟum ittakaiya mālaip poḻutil vārārāyiṉ eṉṟapaṭi. tam nilai, avaruṭaiya vāymai. kūṟa - kūṟiya kālai eṉka. ceyviṉai - uṇṭiyum oppaṉaiyum mutalāyiṉa. iḷaiyōḷ kavava mārpu maṉṉuka eṉṟatu. mārpu talaiviyiṉ akattīṭu iṭaiyīṭillaiyākap poruntuka eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta'1 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷ tōḻi, muṉpu talaivikku nikaḻnta āṟṟāmaiyum atu kaṇṭu tāṉ kalaṅkiyavāṟum talaivaṟkuk kūṟiyatu eṉṟaṉar nac.
315. pālai
(makaṭ pōkkiya tāy colliyatu.)
		kūḻaiyuṅ kuṟuneṟik koṇṭaṉa mulaiyum
		cūḻi meṉmukañ ceppuṭaṉ etiriṉa
		peṇṭuṇai cāṉṟaṉaḷ ivaḷeṉap paṉmāṇ
		kaṇṭuṇai yāka nōkki nerunaiyum
	5.	ayirttaṉṟu maṉṉē neñcam peyarttum
		aṟiyā maiyiṟ ceṟiyēṉ yāṉē
		perumpeyar vaḻuti kūṭal aṉṉataṉ
		aruṅkaṭi viyaṉakarc cilampuṅ kaḻiyāḷ
		cēṇuṟac ceṉṟu vaṟuñcuṉaik kolkip
	10.	puṟavukkuyiṉ ṟuṇṭa puṉkāy nellik
		kōṭai yutirtta kuvikaṭ pacuṅkāy
		aṟunūṟ paḷiṅkiṉ tuḷaikkācu kaṭuppa
		2vaṟunilat tutirum attam katumeṉak
		kūrvēl viṭalai poyppap pōkic
	3.	cēkkuvaḷ kollō tāṉē tēkkiṉ
		akalilai  3 kuvitta putalpōl kurampai
		ūṉpuḻuk kayarum muṉṟiṟ
		kāṉkeḻu vāḻnar ciṟukuṭi yāṉē.
- kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) 1-6. kūḻaiyum kuṟuneṟi koṇṭaṉa - talai mayirum kuṟukiya neṟippiṉaik koṇṭaṉa, mulaiyum cūḻi melmukam ceppuṭaṉ etiriṉa - mulaikaḷum ucciyiluḷḷa melliya mukattāl cimiḻiṉuṭaṉ māṟupaṭṭaṉa, ivaḷ peṇ tuṇai cāṉṟaṉaḷ - ivaḷ peṇ eṉum iyalpiṉai amaintaṉaḷ, eṉa - eṉṟu, kaṇ tuṇai ākap palmāṇ nōkki - eṉ kaṇkaḷē tuṇaiyākap palamuṟai pārttu, nerunaiyum ayirttaṉṟu maṉṉē neñcam - eṉatu neñcamāṉatu nēṟṟum mikavum aiyuṟṟatu, peyarttum aṟiyāmaiyiṉ ceṟiyēṉ yāṉē - ataṉpiṉṉum eṉatu aṟiyāmaiyāl yāṉ eṉ makaḷai iṟceṟiyā toḻintēṉ;
7-14. perum peyar vaḻuti kūṭal aṉṉa - periya pukaḻiṉai
yuṭaiya pāṇṭiyaṉatu maturaiyai yotta, taṉ aruṅkaṭi viyaṉnakar cilampum kaḻiyāḷ - taṉatu ariya kāvalporuntiya periya maṉaiyil cilampukaḻi nōṉpum ceyyap peṟāḷāy, cēṇ uṟac ceṉṟu - neṭuntūram ceṉṟu, vaṟu cuṉaikku olki - nīraṟṟa cuṉaikkaṇ nīrpeṟātu taḷarntu, puṟavu kuyiṉṟu uṇṭa - puṟā tuḷaittu uṇṭamaiyiṉ, pulkāy nelli - pulliya kāy
kaḷaiyuṭaiya nelliyiṉkaṇ, kōṭai utirtta kuvi kaṇ pacukāy - mēl kāṟṟu utirttiṭṭa kuvinta kaṇṇiṉai yuṭaiya paciya kāykaḷ, aṟunūl paḷiṅkiṉ tuḷai kācu kaṭuppa - nūl aṟṟu utirnta tuḷaiyiṉaiyuṭaiya paḷiṅkuk kācukaḷai yoppa, vaṟu nilattu utirum attam - vaṟiya nilattil utirntu kiṭakkum kāṭṭu neṟiyil, kūrvēl viṭalai poyppa katumeṉap pōki - kūriya vēliṉaiyuṭaiya taṉ talaivaṉ poykūṟi aḻaittuc cella viraintu ceṉṟu,
15-18. putalpōl kurampai muṉṟil - putarpōlum kuṭicaiyiṉ muṉṟilil, tēkkiṉ akal ilai kuvitta - tēkka marattiṉ akaṉṟa ilaiyil kuvikkappeṟṟa, ūṉ puḻukku ayarum- puḻukkiya ūṉiṉai uṇṇum, kāṉkeḻu vāḻnar - kāṭṭil poruntiya vāḻkkaiyiṉai yuṭaiyāratu, ciṟu kuṭiyāṉ - cīṟūriṉkaṇ, tāṉ cēkkuvaḷ kol - avaḷ taṅkiyiruppaḷō.
(muṭipu) peṇtuṇai cāṉṟaṉaḷ ivaḷ eṉa nōkki nerunaiyum neñcam ayirttaṉṟu; peyarttum aṟiyāmaiyiṉ yāṉ ceṟiyēṉ; tāṉ, taṉ viyaṉ nakar cilampum kaḻiyāḷ, attam viṭalai poyppap pōki, ciṟukuṭiyāṉ cēkkuvaḷ kol.
(vi-rai) kuḻi meṉmukam - paṭām aṇinta melliya mukam eṉṟumām. peṇtuṇai cāṉṟaṉaḷ - `peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷavi'1 eṉpataṉāl puṟattup pōy viḷaiyāṭum ciṟumi peṇmakaṉ eṉappaṭutaluṇṭākaliṉ, aṅṅaṉam allāta paruva muṟṟaṉaḷ eṉpatu pōtarap peṇtuṇai cāṉṟaṉaḷ eṉṟāḷ. paṉ māṇ, kaṇtuṇaiyāka nōkki nerunaiyum ayirttaṉṟu maṉṉē neñcam eṉṟatu, aṅṅaṉamākavum iṟceṟiyāmaiyākiya tavaṟu ceytuviṭṭēṉē eṉak kaḻivirakkam tōṉṟak kūṟiyapaṭiyām. taṉ viyaṉakar cilampum kaḻiyāḷ eṉṟatu, taṉ maṉaiyiṉkaṇ cilampu kaḻittalākiya nōṉpum ceyyap peṟāḷāy eṉṟapaṭi. cilampu kaḻittal, kalyāṇattiṟku muṉpu ceyyappaṭuvatoru nōṉpu eṉpatu, `nummaṉaic cilampu kaḻīi ayariṉum, emmaṉai vatuvai naṉmaṇam kaḻikeṉac, colliṉ evaṉō'1 eṉpataṉāṉum `uṭaṉ koṇṭupōṉa talaimakaṉ mīṇṭu talaiviyait taṉ illattuk koṇṭu pukkuḻi, avaṉ tāy avaṭkuc cilampukaḻi nōṉpu ceykiṉṟāḷ eṉak kēṭṭa naṟṟāy āṇṭu niṉṟum vantārkkuc colliyatu' eṉṉum ataṉ paḻaiya uraik karuttālum aṟiyappaṭum. maṟṟum `ciṟuvaṉ kaṇṇi cilampukaḻīi, aṟiyāt tēettaḷ ākutal koṭitē'2 `cilampu kaḻīiya celvam, piṟaruṇak kaḻintaveṉ ṉāyiḻai yaṭiyē'3 eṉpaṉavum ataṉaik kuṟittal kāṇka. cuṉaikku, vēṟṟumai mayakkam.
316. marutam
(talaimakaṟku vāyil nērnta tōḻi talaimakaḷai neruṅkic colliyatu.)
		tuṟaimīṉ vaḻaṅkum perunīrp poykai
		arimalar āmpal mēynta neṟimaruppu
		īrntaṇ erumaic cuvalpaṭu mutupōttut
		tūṅkucēṟ ṟaḷḷal tuñcip poḻutupaṭap
	5.	painniṇa varāal kuṟaiyap 4peyartantu
		5kurūukkoṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp
		6pōrcceṟi maḷḷariṟ pukutaru mūraṉ
		tērtara vanta teriyiḻai 7 nekiḻtōḷ
		ūrkoḷ kallā makaḷir tarattarap
	10.	parattaimai tāṅkalō vilaṉeṉa vaṟitunī
		pulattal ollumō maṉaikeḻu maṭantai
		atupulan tuṟaital valli yōrē
		ceyyōḷ nīṅkac cilpataṅ koḻittut
		tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rākit
	15.	tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa
		vaikuna rākutal aṟintum
		aṟiyā rammavaḵ tuṭalu mōrē.
- ōrampōkiyār.
(co-ḷ) 1-7. tuṟai mīṉ vaḻaṅkum perunīr poykai - tuṟaiyiṉkaṇ mīṉkaḷ iyaṅkum periya nīr niṟainta poykaik kaṇ, arimalar āmpal mēynta - viḷaṅkum āmpal malarai mēynta, neṟi maruppu īr taṇ cuvalpaṭu mutu erumaip pōttu - neṟitta kōṭṭiṉaiyum mikka kuḷircciyuṟṟa mutukiṉaiyumuṭaiya mutiya erumaikkaṭā, tūṅku cēṟṟu aḷḷal tuñci - mikka cēṟṟiṉ kuḻampilē kiṭantu iravellām tuyiṉṟu, poḻutu paṭa - ñāyiṟu tōṉṟiya kālaiyil, pai niṇa varāl kuṟaiyap peyar tantu - paciya niṇattiṉaiyuṭaiya varāl mīṉkaḷ mitipaṭṭu aḻiya veḷippaṭṭu, kurūu koṭi pakaṉṟai cūṭi - veḷḷiya pūkkaḷaiyuṭaiya pakaṉṟaik koṭiyiṉaic cūṭikkoṇṭu, mutu ūr - paḻamaiyāṉa ūriṉ kaṇ, pōrcceṟi maḷḷaril pukutarum ūraṉ - pōril veṉṟi eytiya vīrar varumāṟu pukum ūriṉaiyuṭaiya nam talaivaṉ,
8-11. tērtara vanta - taṉatu tēriṟ koṇartalāl vanta, teri iḻai nekiḻtōḷ - viḷaṅkum aṇi nekiḻnta tōḷkaḷai yuṭaiya, ūr koḷkallā makaḷir - ūr tāṅkāta parattaiyar, parattamai tarattara - parattamaiyai mēṉmēlum taṉpāl eytu vikka, tāṅkalō ilaṉ eṉa - ataṉait tāṅka lāṟṟātavaṉāka vuḷḷāṉ eṉṟu, maṉai keḻu maṭantai - maṉai vāḻkkai mēviya kaṟpuṭaiya maṭantaiyākiya nī, vaṟitu pulattal ollumō - payaṉiṉṟi avaṉpāl ūṭutal poruntumō?
12-17.atu pulantu uṟaital valliyōrē - talaivaṉ parattamaiyaip pulantu pirintuṟaiyum vaṉmaiyuṭaiyōr, ceyyōḷ nīṅka - tammiṭattu niṉṟum tirumakaḷ nīṅka, cil patam koḻittu - ciṟiya ariciyaip puṭaittu, tām aṭṭu uṇṭu tamiyar āki - tāmē camaittuṇṭu taṉittōr āki, tēm moḻip putalvar tiraṅku mulai cuvaippa - tēṉpōlum iṉiya moḻiyiṉaiyuṭaiya makkaḷ pāl iṉṟic curuṅkiya mulaiyiṉaic cuvaittup pārkka, vaikunar ākutal aṟintum - eḷimaiyuṭaṉ taṅkuvār ātalai aṟintuvaittum, aḵtu uṭalumōr - talaivaṉ parattamai kuṟittu māṟupāṭuṟuvōr, aṟiyār - aṟivilā rāvar.
(muṭipu) ūraṉ tērtara vanta makaḷir tarattarap parattamai tāṅkalō ilaṉ eṉa, maṉai keḻu maṭantai nī pulattal ollumō? atu pulantuṟaital valliyōr, ceyyōḷ nīṅkac cilpatam aṭṭu uṇṭu tamiyarāki, putalvar tiraṅku mulai cuvaippa, vaikunar  ātal aṟintum, atu uṭalumōr aṟiyār.
(vi-rai) poḻutu paṭutal - ñāyiṟu tōṉṟutal. kuṟaiya - añci iriya eṉṟumām. pōrc ceṟi maḷḷar - pōrukkuc ceṉṟu veṟṟipeṟṟa vīrar. pakaṉṟaik koṭiyai aṟuttuk kompilē ēṟaṭṭuk koṇṭamai, ataṉaic cūṭiṉamai pōṉṟiruttalāl, pakaṉṟai cūṭi eṉappaṭṭatu. kaṇṇi cūṭutalāṉum ūrukkup perumitattuṭaṉ cēṟalāṉum maḷḷar uvamaiyāyiṟṟu. erumai mutupōttu pukutarum ūraṉ eṉa iyaiyum. pukutarum eṉṉum peyareccam iṭappeyar koṇṭatu. talaivaṉ parattaiyarait tērēṟṟi varupavaṉātaliṉ, tērtara vantāṉ eṉṟāḷ. teriyiḻai nekiḻtōḷ eṉṟatu, puṇarccikku muṉ nikaḻvatōr meyppāṭu; itaṉai, `kūḻai virittal'1 eṉṉuñ cūttirattu, `ūḻaṇi taivaral' eṉpataṉālum, ataṟkuk kāṭṭiya `niḻalaṇi maṇippūṇ neñcoṭu kaḻala' eṉṟa mēṟkōḷāṉum aṟika. ūrkoḷ kallā eṉṟatu, ūr iṭamillai yāmpaṭi niṟainta eṉṟapaṭi; aṉṟi, ūrai yellām iṭamākakkoṇṭa kalviyillāta makaḷir eṉṟumām. tērtara vanta makaḷir mēṉmēlum tarutalāl parattamai tāṅkalāṟṟāṉāyiṉaṉ eṉa, maṉaikeḻu maṭantaiyākiya nī pulattal kūṭumō eṉavum, pulantuṟaital valliyōr. putalvar tiraṅku mulai cuvaippa vaṟiyarāy vaikunarātal aṟintum, aḵtu uṭalumōr aṟiyā tārākuvar eṉavum tōḻi talaiviyaic ciṉantu kūṟiṉāḷ eṉka.
(u-ṟai) poykai āmpal mēynta erumaip pōttu aḷḷal tuñcip poḻutupaṭa varāl kuṟaiyap pakaṉṟai cūṭi mūtūr maḷḷariṟ pukutarum ūraṉ eṉṟatu, talaivaṉ parattaiyar cērikkaṇṇē apparattaiyarai nukarntu iravellām av viḻinta iṉpattilē mayaṅkik kiṭantu, kālaiyil, taṉ perumai kuṟaiyavum alar mikavum nāṇiṉṟip pōntāṉ eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ'2 eṉṉuñ cūttirattu, `uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaluṟ ṟōḷvayiṉ, uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉ pāṉiṉṟu, tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇum' eṉṉum pakutikkaṇ, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itu, tōḻi talaiviyai vekuṇṭu ākkiyavāṟu kāṇka eṉṟum, `varutta mikuti cuṭṭuṅkālai'3 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷuḷ, `atu pulan tuṟaital valliyōrē' eṉap pulaviyāl niṉ ilvāḻkkai kuṟaipaṭumeṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka eṉṟum kūṟiṉar nac.
317. pālai
(talaimakaṉ varavuṇarnta tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		māka vicumpiṉ maḻaitoḻil ulanteṉap
		pāay aṉṉa pakaliruḷ parappip
		pukainiṟa uruviṉ aṟciram nīṅkak
		kuvimukai murukkiṉ kūrnuṉai vaiyeyiṟṟu
	5.	nakaimuka makaḷir ūṭṭukir kaṭukkum
		mutirāp pallitaḻ utirap pāyntuṭaṉ
		malaruṇ vēṭkaiyiṉ citarcitarn tukuppap
		poṉcey kaṉṉam poliya veḷḷi
		nuṇkōl aṟaikuṟain tutirvaṉa pōla
	10.	arava vaṇṭiṉam ūtutoṟuṅ kuravattu
		ōṅkuciṉai naṟuvī kōṅkalar uṟaippat
		tuvaitteḻu tumpit taviricai viḷari
		utaittuviṭu narampiṉ immeṉa imirum
		1māṉē muṟṟa kāmar vēṉil
	15.	veyilavir puraiyum vītatai marāattuk
		kuyiliṭu pūcal emmoṭu kēṭpa
		varuvē meṉṟa paruvam āṇṭai
		illai kolleṉa mella nōkki
		niṉaintaṉa miruntaṉa mākanayan tāṅku
	20.	uḷḷiya maruṅkiṉ uḷḷam pōla
		vantuniṉ ṟaṉarē kātalar 2nantuṟantu
		eṉṉuḻi yatukol tāṉē paṉṉāḷ
		aṉṉaiyum aṟivuṟa aṇaṅki
		naṉṉutaṟ pāaya pacalai nōyē.
- vaṭamōtaṅkiḻār.
(co-ḷ) 1-14. māka vicumpiṉ maḻai toḻil ulanteṉa - vāṉiṉ kaṇṇē maḻai peytu muṭintatāka, pāay aṉṉa iruḷ pakal parappi - parappi vaittāṟpōṉṟa iruḷiṉaip pakaliṉum virittu, pukainiṟa uruviṉ aṟciram nīṅka - pukaiyiṉ niṟam pōlum uruviṉaiyuṭaiya paṉikkālam nīṅka, vai eyiṟṟu nakaimuka makaḷir- kūriya paṟkaḷaiyum oḷḷiya mukattiṉaiyumuṭaiya peṇṭiratu, ūṭṭu ukir kaṭukkum - pañci ūṭṭiya nakattiṉai yokkum, kuvimukai murukkiṉ - kuvinta arumpukaḷaiyuṭaiya murukka marattiṉatu, kūrnuṉai mutirāp pal itaḻ - kūriya muṉaiyiṉai yuṭaiya muṟṟāta pala pū vitaḻkaḷ, utira - utirumāṟu, malar uṇ vēṭkaiyiṉ citar uṭaṉ pāyntu citarntu ukuppa - malart tēṉai uṇṇum viruppiṉāl vaṇṭukaḷ oruṅkukūṭip pāyntu kiṇṭi utirttiṭavum, poṉ cey kaṉṉam poliya - poṉṉāṉiyaṉṟa kaṉṉattaṭṭu polintiṭa, veḷḷi nuṇ kōl aṟai kuṟaintu utirvaṉa pōla - veḷḷiyiṉ melliya kampi aṟuttalāl kuṟaintu utirvaṉavaṟṟaippōla, arava vaṇṭu iṉam ūtu toṟum - oliyiṉaiyuṭaiya vaṇṭiṉ kūṭṭam ūtuntōṟum, kōṅku alar - kōṅkiṉ pūvakattē, kuravattu ōṅku ciṉai  naṟuvī - kuravamarattiṉ uyarnta ciṉaiyiluḷḷa naṟiya malarkaḷ, uṟaippa - kuṟaintu utiravum, tuvaittu eḻu tumpit tavir icai - olittu eḻukiṉṟa vaṇṭiṉ viṭṭicaikkum oli, utaittuviṭu - teṟittu viṭum, viḷari narampiṉ - viḷari narampiṉ olipōla, im eṉa imirum - immeṉa olikkum, māṉ ēmuṟṟa kāmar vēṉil - māṉiṉaṅkaḷ iṉpamuṟṟa aḻakiya vēṉilil,
15-19. veyil avir puraiyum vī tatai marāattu - veyiliṉ viḷakkattai yokkum malarkaḷ ceṟinta marāmarattiliruntu, kuyil iṭu pūcal emmoṭu kēṭpa - kuyil ceyyum āravārattiṉai nammuṭaṉiruntu kēṭka, varuvēm eṉṟa paruvam - yām varutum eṉṟu nam talaivar kuṟitta ivviḷavēṉiṟ paruvam, āṇṭai illai kol eṉa - avarirukkumiṭattil illaiyō eṉa, mella nōkki niṉaintaṉam iruntaṉa māka - melleṉa ārāyntu cintittu iruntēmāka;
19-21. nayantu uḷḷiya maruṅkiṉ uḷḷampōla - (tiṇmai yuṭaiyōr) oṉṟai virumpi niṉaittaviṭattu uḷḷattil niṉaintavai vantu cērvatupōla, kātalar vantu niṉṟaṉar - nam kātalar vantu niṉṟār;
21-24. palnāḷ aṉṉaiyum aṟivuṟa aṇaṅki - palanāḷāka nam aṉṉaiyum aṟintiṭa nammai varutti, nal nutal pāya pacalai nōy - nam nalla neṟṟiyil paraviya pacalai nōy, nam tuṟantu - nammaip pirintu, eṉ uḻiyatukol - evviṭattuc ceṉṟatō.
(muṭipu) kāmar vēṉil marāattuk kuyiliṭu pūcal emmoṭu kēṭpa, (talaivar tām) varuvēm eṉṟa paruvam āṇṭai illaikol leṉa mella nōkki niṉaintaṉam iruntaṉamāka, kātalar vantu niṉṟaṉar; naṉṉutaṟ pāya pacalai nōy nam tuṟantu eṉṉuḻiyatukol.
(vi-rai) māka vicumpu - mākamākiya vicumpu eṉa irupeya roṭṭu. maḻai toḻil ulanteṉa eṉṟatu kūtirkkālattiṉ kaḻivaiyum, aṟciram nīṅka eṉṟatu paṉikkālattiṉ kaḻivaiyum, māṉ ēmuṟṟa kāmarvēṉil eṉṟatu, iḷavēṉiṟ paruvattiṉ varukaiyaiyum kuṟippaṉa eṉka. murukkiṉ kūrnuṉai itaḻeṉavum ukir kaṭukkum itaḻ eṉavum kūṭṭuka. citar - vaṇṭu. citarntu - kiṇṭi. citar ukuttalāl itaḻ utira eṉṟuraittalumām. kaṉṉam - poṟkollaratu ciṟiya tarācuttaṭṭu. kōṅkalarkkuk kaṉṉamum, kurāviṉ malar aṟṟu utirvataṟku veḷḷik kampi aṟṟu utirvaṉavum uvamaiyām. ukuppa, uṟaippa, imirum vēṉil eṉa iyaiyum. paruvam āṇṭai illai kol eṉa eṉṟatu, iruppiṉ nammai nōkki varātirār eṉṉum karuttālām eṉka. nōkki niṉaintaṉam iruntaṉamāka eṉpataṟkut talaivaṉ uruvai akattē nōkki avaratu varukaiyai niṉaintu iruntēmāka eṉṟurait
talumām. nayantāṅku - āṅku acai. uḷḷampōla - uḷḷattu uḷḷiya poruḷ varutalpōla. pacalai oḻiyum eṉṉum tuṇivāl, eṉṉuḻiyatukol eṉṟāḷ.
318. kuṟiñci
(iravukkuṟi vanta talaimakaṉai varavu vilakki varaivukaṭāyatu.)
		kāṉa māṉatar yāṉaiyum vaḻaṅkum
		vāṉa mīmicai urumunaṉi uraṟum
		aravum puliyum añcutaka vuṭaiya
		1iravuc ciṟuneṟi tamiyai varuti
	5.	varaiyiḻi yaruvip pāṭṭoṭu piracam
		2muḻavuccēr narampiṉ immeṉa imirum
		paḻaviṟal naṉantalaip payamalai nāṭa
		maṉṟal vēṇṭiṉum peṟukuvai oṉṟō
		iṉṟutalai yāka vāral variṉē
	10.	3ēmuṟu tuyaram yāmivaṇ oḻiya
		eṟkaṇṭu peyaruṅ kālai yāḻaniṉ
		kaṟkeḻu ciṟukuṭi eytiya piṉṟai
		ūtal vēṇṭumāṟ ciṟitē vēṭṭoṭu
		vēypayi laḻuvattup pirintaniṉ
	15.	nāypayir kuṟinilai koṇṭa kōṭē.
- kapilar.
(co-ḷ) 5-7. varai iḻi aruvip pāṭṭoṭu piracam - malaiyiṉiṉṟum vīḻum aruviyoliyuṭaṉ vaṇṭiṉoli kūṭi, muḻavuccēr narampiṉ im eṉa imirum - taṇṇumai yoliyuṭaṉ kūṭiya yāḻ narampiṉ olipōla immeṉṟu olikkum, paḻa viṟal naṉantalai payam malai nāṭa - paḻaimaiyāṉa veṟṟiyiṉaiyum akaṉṟa iṭattiṉaiyum uṭaiya payaṉporuntiya malaiyai yuṭaiya nāṭṭiṟkut talaivaṉē!
1-4. kāṉam māṉ atar yāṉaiyum vaḻaṅkum - kāṭṭiluḷḷa vilaṅkukaḷ cellum neṟiyil yāṉaikaḷum iyaṅkum, vāṉammī micai urumum naṉi uraṟum - vāṉattil mika uyarnta iṭattē iṭiyum mikavum muḻaṅkum, aravum puliyum añca takavu uṭaiya - mēlum an neṟikaḷ pāmpiṉaiyum puliyiṉaiyum yāvarum añcumāṟu uṭaiyaṉa, ciṟuneṟi - ittakaiya oṭuṅkiya neṟiyil, iravu - iravilē, tamiyai varuti - nī tuṇaiyiṉṟi varukiṉṟaṉai;
8. maṉṟal vēṇṭiṉum peṟukuvai - nī varaintu kōṭalai virumpiṉum peṟuvāy, (ākavē)
8-15. oṉṟu -, iṉṟu talaiyāka vāral - iṉṟu mutalāka aṅṅaṉam vārātē (aṉṟi), variṉē - nī varutiyēl, ēm uṟu tuyaram yām ivaṇ oḻiya - yāṅkaḷ ivviṭattil mayakkamuṟum tuyarattiṉ nīṅkumāṟu, eṉ kaṇṭu peyarum kālai- eṉṉaik kaṇṭu nīṅkum kālattu, niṉ kal keḻu ciṟu kuṭi eytiya piṉṟai - niṉatu malaikaḷ poruntiya cīṟūrai aṭainta piṉṉar, vēy payil aḻuvattu pirinta niṉ vēṭṭoṭu nāy - vēṭṭamāṭuṅkāl mūṅkil mikka kāṭṭil pirinta niṉ vēṭṭuvarkaḷoṭu nāykaḷai, payir kuṟi nilai koṇṭa kōṭu - aḻaikkum kuṟippiṉaik koṇṭuḷḷa ūtu kompiṉai, ciṟitu ūtal vēṇṭum - ciṟitu ūtutal vēṇṭum.
(muṭipu) payamalai nāṭa! yāṉaiyum vaḻaṅkum; urumum uraṟum; puliyum añcutakavuṭaiya; ciṟu neṟi iravil tamiyai varuti; maṉṟal vēṇṭiṉum peṟukuvai; iṉṟu talaiyāka vāral; variṉē, ēmuṟu tuyaram yām ivaṇ oḻiya, eṟ kaṇṭu peyaruṅkālai niṉ ciṟukuṭi eytiya piṉṟai aḻuvattup pirinta vēṭṭoṭu nāy payir kōṭu ciṟitu ūtal vēṇṭum.
(vi-rai) yāṉai mutaliyaṉa iravil vaḻaṅkum ciṟuneṟi eṉavum, nī iravil tamiyai varuti eṉavum iraviṉai īriṭattum kūṭṭip poruḷ koḷka. aruvippāṭu : pāṭu - ōcai. piracam - vaṇṭiṉ icai. aruviyōcaiyōṭu kūṭiya vaṇṭiṉ icai muḻavoliyōṭu kūṭiya narampiṉ olipōla olikkum eṉka; aruvikku muḻavum piracattiṟku narampum uvamam. nī iravil varum neṟi ētam mikkatākalāṉum, nī maṉṟalai virumpiṉ emar varai vetirkoḷvar ākalāṉum, iṉṟu mutalāka iravukkuṟikkaṇ vāraṟka eṉṟāḷ. piṉṉum avaṉ variṉ tām eytum kalakkattai aṟivuṟuppāḷāy, ēmuṟu tuyaram yāmivaṇ oḻiya niṉ kōṭṭiṉaic ciṟu kuṭi eytiya piṉṟai ūtal vēṇṭum eṉṟāḷ eṉka. oṉṟu : uṟaḻccip poruḷil vantuḷatu; atu, vāraṟka, ūtal vēṇṭum eṉpavaṟṟōṭu taṉittaṉi ceṉṟiyaiyum.
(mē-ḷ) `nāṟṟamum tōṟṟamum'1 eṉṉuñ cūttirattu, āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum eṉṉum pakutikkaṇ, kalakkam eṉap potup paṭakkūṟiya ataṉāl, āṟṟiṭai ētamiṉṟic ceṉṟamai tōṉṟa āṇṭu ōr kuṟi cey eṉak kūṟuvaṉavuṅ koḷka eṉṟuraittu, icceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ, `variṉē ēmuṟu tuyaram nāmivaṇ oḻiya niṉ nāy payir kuṟinilai koṇṭa kōṭṭai ūtal vēṇṭumāṟ ciṟitu' eṉṟavāṟu kāṇka eṉṟār nac.
319. pālai
(celavuṇarttiya talaimakaṟkut tōḻi celavaḻuṅkac colliyatu.)
		maṇivāyk kākkai 2māniṟap peruṅkiḷai
		piṇivīḻ ālat talaṅkuciṉai yēṟik
		koṭuvil eyiṉar kuṟumpiṟ kūkkuṅ
		kaṭuviṉai maṟavar villiṭat tolaintōr
	5.	paṭupiṇaṅ kavarum pāḻpaṭu naṉantalai
		aṇaṅkeṉa urutta nōkkiṉ aiyeṉa
		nuṇaṅkiya nucuppiṉ nuṇkēḻ māmaip
		poṉvī vēṅkaip putumalar 3puraiya
		naṉṉiṟat teḻunta cuṇaṅkaṇi vaṉamulaic
	10.	curumpār kūntaṟ peruntōḷ ivaḷvayiṟ
		pirintaṉir akaṟal cūḻiṉ arumporuḷ
		eytuka mātō numakkē koykuḻait
		4taḷirēr aṉṉa tāṅkarum matukaiyaḷ
		melliyaḷ iḷaiyaḷ naṉipēr aṉpiṉaḷ
	15.	celvēm eṉṉum nummetir
		5oḻivēm eṉṉum oṇmaiyō ilaḷē.
- erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1-5. maṇi vāy kākkai - karumaṇi pōṉṟa vāyiṉai yuṭaiya kākkaiyiṉ, mā niṟa peru kiḷai - kariya niṟattiṉaiyuṭaiya periya cuṟṟam, piṇivīḻ - piṇippuṟṟa viḻutukaḷaiyuṭaiya, ālattu alaṅku ciṉai ēṟi - ālamarattiṉ acaiyum kiḷaikaḷil ēṟiyiruntu, koṭu vil eyiṉar - vaḷainta villaiyuṭaiya eyiṉa rākiya, kuṟumpiṟku ūkkum - kuṟumpiṉiṉṟum ūkki eḻum, kaṭuviṉai maṟavar - koṭun toḻilaiyuṭaiya maṟavar, villiṭat tolain tōr - villāl eytalāl iṟantupaṭṭōruṭaiya, paṭupiṇam kavarum - viḻuntu kiṭakkum piṇaṅkaḷaik kavarntu uṇṇum, pāḻpaṭu naṉantalai - pāḻpaṭṭa akaṉṟa pālaiyiṭattē,
6-11. aṇaṅku eṉa urutta nōkkiṉ - teyvam eṉṉumāṟu vaṭivukoṇṭa kaṇkaḷaiyum, ai eṉa nuṇaṅkiya nucuppiṉ - aḻakitāka melinta iṭaiyiṉaiyum, nuṇ kēḻ māmai - nuṇṇiya māmai niṟattiṉaiyum, poṉ vī vēṅkaip putumalar puraiya - poṉ pōlum pūkkaḷaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉ putiya malarai yoppa, cuṇaṅku aṇi - tēmalai yaṇinta, nal niṟattu eḻunta vaṉamulai - nalla mārpiṉkaṇ eḻunta aḻakiya mulaiyiṉaiyum, curumpu ār kūntal - vaṇṭu moykkum kūntalaiyum, peruntōḷ - periya tōḷiṉaiyumuṭaiya, ivaḷ vayiṉ pirintaṉir akaṟal cūḻiṉ - ivaḷiṭattiṉiṉṟum pirintu akaṉṟu pōtalai eṇṇutirāyiṉ, 
11-16. numakku arum poruḷ eytuka - umakku ariya poruḷ vantuṟuvatāka, koy kuḻait taḷir ēr aṉṉa - koyyappaṭṭa kuḻaiyākiya aḻakiya taḷiriṉai yotta, tāṅkarum matukaiyaḷ - piritaṟ ṟuṉpiṉait tāṅkutaṟkariya valiyiṉaḷum, melliyaḷ iḷaiyaḷ - meṉmait taṉmaiyiṉaḷum iḷaiyaḷum, naṉipēr aṉpiṉaḷ - numpāl mikap periya aṉpiṉaḷumākiya ivaḷ, celvēm eṉṉum num etir - yām pirintu celvēm eṉum numatu etiril niṉṟu, oḻivēm eṉṉum oṇmai - pirintu āṟṟiyiruppēm eṉṟu kūṟum aṟivuṭaimai, ilaḷ - illātavaḷ āvaḷ; (eṉ ceyvēṉ).
(muṭipu) pāḻpaṭu naṉantalai, ivaḷvayiṟ pirintaṉir akaṟal cūḻiṉ numakku arumporuḷ eytuka; tāṅkarum matukaiyaḷ, melliyaḷ, iḷaiyaḷ, naṉi pēraṉpiṉaḷ ākiya ivaḷ, celvēm eṉṉum num etir, oḻivēm eṉṉum oṇmai ilaḷ (eṉ ceyvēṉ.)
(vi-rai) kiḷai - kūṭṭam. kākkai iṉattuṭaṉ kūṭi uṇṇum iyalpiṉatākaliṉ kākkaip peruṅkiḷai kavarum eṉappaṭṭatu. ālattu - attu, cāriyai. eyiṉaratu kuṟumpiṉaik koḷḷutaṟku ūkki eḻum maṟavar eṉṟalumām. kuṟumpu - ciṟṟaraṇ. arum poruḷ eytuka eṉṟatu, ataṟku iṭaiyūṟu uṇṭātalum kūṭum eṉak kuṟippittavāṟu. tāṅkarum matukaiyaḷ eṉpatu, tāṅkum matukaiyillātavaḷ eṉṟapaṭi. iṉi ivaḷ eṉṉum peyaruṭaṉ tāṅkarum matukaiyaḷ, iḷaiyaḷ, aṉpiṉaḷ,  oṇmaiyilaḷ eṉpaṉavaṟṟait taṉittaṉi payaṉilaiyākki muṭittalumām.
320. neytal
(pakaṟ kuṟikkaṇ vanta talaimakaṉait tōḻi varaivukaṭāyatu.)
		ōṅkutiraip parappiṉ vāṅkuvicaik koḷīit
		timilōṉ tanta kaṭuṅkaṇ vayamīṉ
		taḻaiyaṇi yalkuṟ celvat taṅkaiyar
		viḻavayar maṟukiṉ vilaiyeṉap pakaruṅ
	5.	kāṉalañ ciṟukuṭip perunīrc cērppa
		malarēr uṇkaṇen tōḻi evvam
		alarvāy nīṅkanī aruḷāy poyppiṉum
		neṭuṅkaḻi tuḻaiiya kuṟuṅkāl aṉṉam
		aṭumpamar ekkar añciṟai uḷarum
	10.	taṭavunilaip puṉṉait tātaṇi peruntuṟai
		naṭuṅkayir pōḻnta koṭiñci neṭuntēr
		vaṇṭaṟ pāvai citaiya vantunī
		tōḷputi tuṇṭa ñāṉṟaic
		cūḷum poyyō kaṭalaṟi kariyē.
- maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār.
(co-ḷ) 1-5. ōṅku tiraip parappiṉ - uyarnta alaikaḷai yuṭaiya kaṭalil, vāṅku vicai koḷīi - valaiyiṉai vicaittu iḻuttalāṟ paṟṟi, timilōṉ tanta - mīṉ piṭikkum paṭakiṉaṉ āya tamaiyaṉ koṇṭuvanta, kaṭu kaṇ vayamīṉ - taṟukaṇmaiyuṭaiya valiya mīṉkaḷai, taḻai aṇi alkul celvat taṅkaiyar - taḻai aṇiyiṉai aṇinta alkulaiyuṭaiya celvamikka taṅkaimār, viḻavu ayar maṟukiṉ - viḻāc ceyyum terukkaḷil, vilai eṉa pakarum - iṉṉa vilaiyiṉa eṉṟu kūṟi viṟkum, kāṉal am ciṟukuṭi- kaṭaṟkaraic cōlai cūḻnta cīṟūrkaḷaiyuṭaiya, perunīrc cērppa- kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉē!
6-7. malar ēr uṇ kaṇ em tōḻi evvam - malariṉai otta maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyuṭaiya ematu tōḻiyiṉ tuṉpamum, alarvāy - ūrār vāyiṉ alarum, nīṅka - nīṅkumpaṭi, nī aruḷāy poyppiṉum - nī aruḷ ceyyātu poyttālum,
8-14. neṭu kaḻi tuḻaiiya kuṟukāl aṉṉam - nīṇṭa uppaṅkaḻiyait tuḻavi mīṉ piṭittuṇṇum kuṟiya kāliṉaiyuṭaiya aṉṉam, aṭumpu amar ekkar am ciṟai uḷarum - aṭumpaṅkoṭi poruntiya maṇalmēṭṭiliruntu taṉatu aḻakiya ciṟakiṉaik kōti ularttum, taṭavu nilai puṉṉai tātu aṇi perutuṟai - vaḷainta nilaiyiṉaiyuṭaiya puṉṉai marattiṉ pūmpoṭi aḻaku ceyyum periya tuṟaikkaṇ, naṭuṅku ayir pōḻnta koṭiñci neṭutēr - nekiḻum nuṇmaṇalaip piḷantukoṇṭu vanta koṭiñciyai yuṭaiya nīṇṭa tēriṉai, vaṇṭal pāvai citaiya vantu - yāṅkaḷ puṉaintu viḷaiyāṭiya vaṇṭaṟpāvai aḻintiṭac celuttivantu, nī tōḷ putitu uṇṭa ñāṉṟai - nī ivaḷ tōḷiṉ nalattiṉaip putuvatāka nukarnta nāḷil, kaṭal aṟi kari - kaṭalāṉatu aṟiyum cāṉṟāka, cūḷum poyyō - nī kūṟiya cūḷum poyyō.
(muṭipu) cērppa! em tōḻi evvam alar vāy nīṅka nī aruḷāy poyppiṉum, neṭuntēr vaṇṭaṟpāvai citaiya vantu nī ivaḷtōḷ putituṇṭa ñāṉṟaik kūṟiya cūḷum poyyō.
(vi-rai) valaiyiṉai vicaittu iḻuttalāl eṉa oru col varuvittu uraikka. celvat taṅkaiyar eṉṟamaiyāṉ, timilōṉ tamaiyaṉ āyiṟṟu. vilai eṉappakarum - itaṟku itu vilai eṉak kūṟi viṟkum eṉṟu virittu uraittukkoḷka. evvamum alarum eṉum eṇṇummai tokkaṉa. nī aruḷāy poyppiṉum eṉṟatu, nī varaintu koṇṭu ivaḷaip piriyātirukkiṉṟilai eṉṟa paṭiyāyiṟṟu. cūḷāvatu iyaṟkaip puṇarccik kālattu yāṉ niṉṉai varaintukoṇṭu illaṟam nikaḻttuvēṉ eṉak kaṭaṟ ṟeyvam cāṉṟākak kūṟiya col. cūḷ piḻaittal takutiyaṉṟākaliṉ atu piḻaiyātu ivaḷai varaintukoḷ eṉat tōḻi varaivu kaṭāyiṉā ḷāyiṟṟu.
321. pālai
(makaṭ pōkkiya cevili colliyatu.)
		pacitta yāṉaip paḻaṅkaṇ aṉṉa
		vaṟuñcuṉai mukanta kōṭait teḷviḷi
		vicittuvāṅku paṟaiyiṉ viṭarakat tiyampak
		katirkkāl ampiṇai uṇīiya pukalēṟu
	5.	kutirkkāl iruppai veṇpū uṇṇātu
		āṇkural viḷikkum cēṇpāl 1 viyaṉcuraip
		paṭumaṇi iṉanirai uṇīiya kōvalar
		viṭunilam uṭaitta kaluḻ2kaṭ kūval
		kaṉṟuṭai maṭappiṭi kaḷiṟoṭu taṭavarum
	10.	puṉṟalai maṉṟat taṅkuṭi cīṟūrt
		tuṇaiyoṭu tuccil irukkuṅ kollō
		kaṇaiyōr añcāk kaṭuṅkaṭ kāḷaiyoṭu
		elli muṉṉuṟac celluṅ kollō
		evviṉai ceyuṅkol nōkō yāṉē
	15.	aripeytu potinta tericilampu kaḻīi
		3yāyaṟi vuṟutal añci
		vēyuyar piṟaṅkal malaiyiṟan tōḷē.		- kayamaṉār.
(co-ḷ) 15-17. ari peytu potinta teri cilampu kaḻīi - paraliṉaiyiṭṭu mūṭiya ārāyntu koṇṭa cilampiṉai nīkki,  yāy aṟivuṟutal añci - taṉ tāy aṟitalai añci, vēy uyar piṟaṅkal malai iṟantōḷ - mūṅkil uyarnta pakka malaiyai yuṭaiya malaiyait taṉ talaivaṉuṭaṉ kaṭantuceṉṟa eṉ makaḷ,
1-6. pacitta yāṉaip paḻaṅkaṇ aṉṉa - paciyuṟṟa yāṉaiyiṉ polivaṟṟa kaṇpōṉṟa, vaṟu cuṉai mukanta kōṭait teḷviḷi- nīraṟṟa cuṉaiyuṭ pukuntuvarum mēl kāṟṟiṉ teḷinta oli, vicittu vāṅku paṟaiyiṉ viṭar akattu iyampa - tōliṉai iḻuttuk kaṭṭiya paṟaiyolipōla malaippiḷappil olikka, katirkāl ampiṇai uṇīiya - melintu nīṇṭa kāliṉaiyuṭaiya aḻakiya peṇmāṉ uṇṇutaṟku, pukal ēṟu - ataṉpāl viruppam mikka kalaimāṉ, kutirkāl iruppai veṇ pū uṇṇātu - kutir pōṉṟa aṭimarattiṉaiyuṭaiya iruppai marattiṉ veḷḷiya pūviṉait tāṉ uṇṇātu, āṇ kural viḷikkum - taṉatu āṇkural tōṉṟa ataṉai aḻaikkum, cēṇpāl - cēymaik kaṇṇuḷḷa,
6-10. viyaṉ curai paṭumaṇi iṉam nirai uṇīiya - periya maṭiyiṉaiyum olikkum maṇiyiṉaiyumuṭaiya kūṭṭamāya āṉirai kaḷ paruka, kōvalar - āyar, viṭunilam uṭaitta kaluḻkaṇ kūval - taricu nilattē kaṟkaḷai uṭaittu iyaṟṟiya pilkum ūṟṟuk kaṇṇiṉaiyuṭaiya kiṇaṟṟiṉai, kaṉṟu uṭai maṭappiṭi kaḷiṟoṭu taṭavarum - kaṉṟiṉaiyuṭaiya iḷaiya piṭi taṉ kaḷiṟṟuṭaṉ kūṭit taṭavip pārkkum, puṉtalai maṉṟattu am kuṭi cīṟūr - polivaṟṟa iṭattiṉaiyuṭaiya maṉṟiṉaiyum, aḻakiya kuṭiyiruppiṉaiyum uṭaiya cīṟūriṉ kaṇṇē,
11-14. elli tuṇaiyoṭu tuccil irukkuṅkol -iravil taṉ tuṇaivaṉuṭaṉ ōr otukkiṭattē taṅkiyiruppaḷō (aṉṟi avviravil), kaṇaiyōr añcāk kaṭuṅkaṇ kāḷaiyoṭu - ampiṉai eyyum āṟalaip pōrai añcāta taṟukaṇmaiyai yuṭaiya kāḷaiyāya taṉ talaivaṉuṭaṉ, muṉ uṟac cellumkol - avaṉ muṉṉē naṭantu celluvāḷō? e viṉai ceyum kol - eṉṉa kāriyattiṉaic ceyvaḷō? yāṉ nōku - yāṉ nōvēṉā kiṉṟēṉ.
(muṭipu) yāy aṟivuṟutalañci cilampu kaḻīi malaiyiṟan tōḷ, cēṇpāl cīṟūr elli tuṇaiyoṭu tuccil irukkuṅkol, kāḷaiyoṭu muṉṉuṟac celluṅkol, evviṉai ceyuṅkol? yāṉ nōku.
(vi-rai) paciyāl vāṭiya yāṉaiyiṉ kaṇ kuḻintu pacaiyiṉṟi yiruttaliṉ ataṉai vaṟuñcuṉaikku uvamai kūṟiṉār. vicittu vāṅku paṟai - kaṭippiṉai iḻuttu olippikkum iḻuku paṟai eṉṟumām. iruppaiyiṉ pū, piṇaiyum tāṉum uṇpataṟkup pōtiya taṉṟākaliṉ, piṇaiyai māttiram uṇpikka vēṇṭiya kalaimāṉ, tāṉ ataṉai uṇṇāmalē piṇaiyai viḷikkum eṉṟār. āṇkural viḷikkum eṉṟatu, piṇai ētamiṉṟeṉat tuṇintu varutaṟkut taṉatu āṇmait taṉmaiyuṭaiya kuralāl viḷikkum eṉṟapaṭi. cēṇpāluḷḷa cīṟūr eṉak kūṭṭuka. viyaṉ cuval eṉpatu pāṭamāyiṉ periya kaḻuttiṉ kaṇ (poruntiya maṇi) eṉṟuraikka. viṭunilam - payir ceyyātu viṭappaṭṭa nilam. kaṉṟuṭai maṭappiṭi kaḷiṟoṭu taṭavarum eṉṟataṉāl, avaṟṟuḷ oṉṟēṉum uṇpataṟku nīrillāmai peṟṟām. tuccil - piṟar maṉaiyil uḷḷa otukkiṭam. ittakaiya kāṭṭiṉkaṇ ṇuḷḷa cīṟūril irāppoḻutu tuṇaiva ṉoṭu tuccil iruttal, aṉṟi avaṉuṭaṉ naṭantu cellutal āya iraṇṭum tuṉpam viḷaippaṉavē eṉpāḷ evviṉai ceyuṅ kol nōkō yāṉē eṉṟāḷ.
322. kuṟiñci
(allakuṟippaṭṭup pōkiṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		vayaṅkuveyil ñemiyap pāay miṉ ṉuvacipu
		mayaṅkutuḷi poḻinta pāṉāṭ kaṅkul
		ārāk kāmam aṭūuniṉ ṟalaippa
		iṟuvarai vīḻnariṉ naṭuṅkit teṟuvarap
	5.	pāmpeṟi kōliṟ ṟamiyai vaikit
		tēmputi kollō neñcē urumicaik
		kaḷiṟukaṇ kūṭiya vāṇmayaṅku ñāṭpiṉ
		oḷiṟuvēṟ ṟāṉaik kaṭuntērt titiyaṉ
		varupuṉal iḻitaru marampayil iṟumpiṟ
	10.	piṟaiyuṟaḻ maruppiṟ kaṭuṅkaṭ 1 paṉṟik
		kuṟaiyār koṭuvari kuḻumuñ cāral
		aṟaiyuṟu tīntēṉ kuṟavar aṟuppa
		muyalunar muṟṟā ēṟṟaru neṭuñcimaip
		pukalarum potiyil 2pōlap
	15.	peṟalaruṅ kuraiyaṇam aṇaṅki yōḷē.		- paraṇar.
(co-ḷ) 6. neñcē!
15. nam aṇaṅkiyōḷ - nammai iṅṅaṉam varuttiya nam kātali,
6-15. urum icai kaḷiṟu kaṇkūṭiya vāḷ mayaṅku ñāṭpiṉ - iṭipōṉṟa muḻakkiṉaiyuṭaiya āṇ yāṉaikaḷ tiraṇṭa vāṭkaḷ piṉṉiya pōrkkaṇṇē, oḷiṟu vēl tāṉai kaṭumtēr titiyaṉ - viḷaṅkum vēliṉaiyuṭaiya cēṉaiyiṉaiyum kaṭiya tēriṉaiyum uṭaiya titiyaṉ eṉpāṉatu, varupuṉal iḻitaru maram payil iṟumpil - malaiyiṉiṉṟu varum aruvi viḻum maraṅkaḷ neruṅkiya kāṭṭil, piṟai uṟaḻ maruppiṉ kaṭuṅkaṇ paṉṟi - piṟaimatiyiṉai yotta kōṭṭiṉaiyum añcāmaiyiṉaiyu muṭaiya paṉṟiyiṉatu, kuṟai ār koṭuvari kuḻumum cāral - iṟaiccit tuṇṭiṉait tiṉṟa pulikaḷ kūṭi muḻaṅkum pakka malaiyiṉaiyum, aṟai uṟu tīm tēṉ aṟuppa muyalunar kuṟavar - uccippāṟaiyil uḷḷa iṉiya tēṉai aṟutteṭukka muyalum kuṟavarkaḷum, muṟṟā - eytiyaṟiyāta, ēṟṟu aru neṭu cimai - ēṟutal ariya nīṇṭa uccimalaiyiṉaiyu muṭaiya, pukal arum potiyil pōl - pukutaṟ kariya potiyil malaiyiṉaip pōla, peṟal aruṅ kuraiyaḷ - peṟutaṟku arumai yāyavaḷ aṉṟē! (ataṉai uṇarātu),
1-6. vayaṅku veyil ñemiya pāay - viḷaṅkum veyil maṟaiyavē (mēkam) parantu, miṉṉu vacipu- miṉṉal piḷantiṭa, mayaṅku tuḷi poḻinta - mikka maḻaiyaic corinta, pāṉāṭ kaṅkul - naṭu iravil, ārāk kāmam aṭūu niṉṟu alaippa - amaiyāta kāmam varuttā niṉṟu alaittiṭa, iṟu varai vīḻnariṉ - malai mukaṭṭiṉiṉṟu vīḻntiṟappār pōla, teṟu vara naṭuṅki - accam uṇṭāka naṭuṅki, pāmpu eṟi kōlil - kōlāl aṭikkappaṭṭa pāmpu pōl, tamiyai vaiki - vēṟu tuṇaiyiṉṟi yiruntu, tēmputi kollō - vāṭuvaiyō.
(muṭipu) neñcē! em aṇaṅkiyōḷ, potiyil pōlap peṟalaruṅ kuraiyaḷ; (ataṉai uṇarātu) pāṉāṭ kaṅkul ārāk kāmam aṭūu niṉ ṟalaippa, naṭuṅki, kōleṟi pāmpiṉ tēmputi kollō.
(vi-rai) mēkam pāay eṉa varuvitturaikka. vacipu - vaciya eṉat tirikka. kāmam aṭūu niṉṟu alaippa eṉpataṉai iraṭṭuṟa moḻitalākak koṇṭu, alaittalāl vīḻnar pōla eṉavum alaittalāl naṭuṅki eṉavum koḷka. iṟu varai - malaiyiṉ iṟuvāy. pāmpeṟi kōliṉ eṉpataṉaik kōl eṟi pāmpiṉ eṉa māṟuka. aṭiyuṇṭa pāmpu ceyalaṟṟuk kiṭappatu pōla, nīyum ceyalaṟṟuk kiṭattiyō eṉpāṉ pāmpu eṟi kōlil tēmputi kollō eṉṟāṉ. kaḷiṟu kaṇ kūṭiya: kaṇ, acai. titiyaṉatu potiyil eṉavum, cāraliṉaiyum cimaiyiṉaiyu muṭaiya potiyil eṉavum kūṭṭuka. paṉṟikkuṟai - paṉṟiyiṉ tacai.  ārtal - uṇṭal. paṉṟi kuṟaiyāk koṭuvari eṉpatu pāṭamāyiṉ paṉṟiyaik koṉṟu puli (muḻaṅkum) eṉka. tīntēṉ aṟuppa muyalunar kuṟavar muṟṟā eṉak koṇṭu kūṭṭuka. kuṟavarum muṟṟā eṉac ciṟappummai tokkatākak koḷka.
323. pālai
(piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		immeṉ pēralar ivvūr namvayiṟ 		
		ceyvōr ēccol vāṭak kātalar
		varuvar eṉpatu 1vāyva tākal
		aiya ceyya mataṉila ciṟiyaniṉ
	5.	aṭinilaṉ uṟutal añcip paiyat
		taṭavaral otukkan takaikoḷa iyalik
		kāṇiya vammō kaṟpumēm paṭuvi
		palavuppala taṭaiiya vēypayi laṭukkattu
		yāṉaic celliṉam kaṭuppa vāṉattu
	10.	vayaṅkukatir maḻuṅkap pāayp pāmpiṉ
		paipaṭa iṭikkuṅ kaṭuṅkural ēṟṟoṭu
		āli yaḻituḷi talaiik
		kālvīḻt taṉṟuniṉ katuppuṟam puyalē.
- paṟanāṭṭup peruṅ koṟṟaṉār.
(co-ḷ) 7. kaṟpu mēmpaṭuvi - kaṟpiṉāl mēmpaṭṭa talaiviyē, 
8-13. palavu pala taṭaiiya - palā maraṅkaḷ pala tiraṇṭuḷḷa vēypayil aṭukkattu - mūṅkil neruṅkiya pakka malaiyil, yāṉai celiṉam kaṭuppa - cellukiṉṟa yāṉaik kūṭṭattiṉaip pōla, vāṉattu - vāṉiṉkaṇ, vayaṅku katir maḻuṅka pāay - viḷaṅkum ñāyiṟu maḻuṅkumāṟu paravi, pāmpiṉ pai paṭa iṭikkum kaṭu kural ēṟṟoṭu - pāmpiṉatu paṭam aḻiya iṭikkum kaṭiya kuraliṉaiyuṭaiya iṭiyēṟṟuṭaṉ, āli aḻi tuḷi talaii - nīrkkaṭṭiyuṭaṉ kūṭiya mikka tuḷikaḷaip peytu, niṉ katuppu uṟaḻ puyal - niṉ kūntalai yotta mēkam, kāl vīḻttaṉṟu - kāl iṟakkiyatu;
1-3. im eṉ pēr alar - immeṉṟu eḻum periya alariṉai, iūr - ivvūriṉkaṇ, namvayiṉ ceyvōr - nampāṟ ceyvōratu, ē col vāṭa - cerukkuṟṟa col aḻiya, kātalar varuvar eṉpatu - nam kātalar vantu viṭuvar eṉpatu, vāyvatu ākal- uṇmai yātalai,
4-7. niṉ - niṉatu, aiya ceyya mataṉ ila ciṟiya aṭi - aḻakiya civanta valiyaṟṟa ciṟiya aṭikaḷ, nilaṉ uṟutal añci - nilattiṟ poruntutalai añci, paiya - melleṉa, taṭavaral otukkam takai koḷa iyali - uṭal vaḷaintu naṭakkum naṭai aḻaku peṟa naṭantu, kāṇiya vammō - kāṇutaṟka varuvāyāka.
(muṭipu) kaṟpu mēmpaṭuvi, puyal kāl vīḻttaṉṟu; pēr alar namvayiṟ ceyvōr, ēccol vāṭak kātalar varuvareṉpatu vāyvatākal, takaikoḷa iyali, kāṇiya vammō.
(vi-rai) immeṉ pēralar - iṭaiviṭāta periya alar eṉka. ēc col - ēkkaḻuttamuṭaiya col, tarukkuṭaiya col. vāṭutal - oḻital. vāyvatākal kāṇiya vammō eṉavum takai koḷa iyali vammō eṉavum kūṭṭuka. taṭavaral - vaḷaivu. otukkam - naṭai. vāṉattu vayaṅku katir eṉavum, vāṉattup pāay eṉavum vāṉam eṉpatu īriṭattum ceṉṟu iyaiyum. puyal kāl vīḻt taṉṟu ākalāl, iṉi, kārkālat toṭakkattē kātalar varutal uṇmai eṉa vēṉiliṉ iṟutikkaṇ tōḻi talaiviyai vaṟpuṟut tiṉāḷ eṉka.
324. mullai
(viṉai muṟṟiya talaimakaṉ karuttuṇarntu uḻaiyar colliyatu.)
		viruntum peṟukunaḷ pōlun tiruntiḻait
		taṭameṉ paṇaittōḷ maṭamoḻi yarivai
		taḷiriyaṟ kiḷḷai iṉitiṉ eṭutta
		1vaḷarāp piḷḷait tūvi yaṉṉa
	5.	2vārpeyal vaḷartta paimpayirp puṟaviṟ
		paṟaikkaṇ aṉṉa niṟaiccuṉai tōṟun
		tuḷipaṭu mokkuḷ tuḷḷuvaṉa cālat
		toḷiporu pokuṭṭut tōṉṟuvaṉa māya
		vaḷiciṉai yutirttaliṉ veṟikoḷpu tāayc
	10.	ciraṟciṟa kēyppa aṟaṟkaṇ varitta
		vaṇṭuṇ naṟuvī tumitta nēmi
		taṇṇila maruṅkiṟ pōḻnta vaḻiyuḷ
		niraicel pāmpiṉ viraipunīr muṭukac
		cellum neṭuntakai tērē
	15.	mullai mālai nakarpukal āyntē.
- okkūr mācāttiyār.
(co-ḷ) 3-15. taḷir iyal kiḷḷai - taḷiriṉ iyal vāynta kiḷi, iṉitiṉ eṭutta - iṉitu vaḷartta, vaḷarāp piḷḷai tūvi aṉṉa - iḷaiya pārppiṉ ciṟakiṉai yotta, vār peyal vaḷartta pai payir puṟavil - peyyum maḻai vaḷartta paciya payiriṉaiyuṭaiya kāṭṭil, paṟai kaṇ aṉṉa niṟaic cuṉai tōṟum, paṟaiyiṉ kaṇ pōṉṟa niṟaitalaiyuṭaiya cuṉaikaḷ tōṟum tuḷipaṭu mokkuḷ tuḷḷuvaṉa cāla - maḻai peytalāl uṇṭākiya kumiḻikaḷ kutippaṉavaṟṟai yoppa, toḷi poru pokuṭṭu tōṉṟuvaṉa māya - cēṟṟiṉ kaṇṇē porutalāl eḻum kumiḻikaḷ tōṉṟi maṟaiya, vaḷi ciṉai utirttaliṉ veṟi koḷpu tāay - ciṉaiyiṉiṉṟum kāṟṟu utirttalāl maṇam koṇṭu parantu, ciral ciṟaku ēyppa aṟal kaṇ varitta - ciccilip paṟavaiyiṉ ciṟakiṉai yoppa aṟaliṉiṭattuk kōlam ceyta, vaṇṭu uṇ naṟuvī tumitta nēmi - vaṇṭukaḷ tēṉ uṇṇum naṟiya pūkkaḷai aṟuttu ēkiya tēruruḷ, taṇ nila maruṅkil pōḻnta vaḻiyuḷ - kuḷirnta nilattiṭattē piḷantu ceṉṟa cuvaṭṭil, nirai cel pāmpiṉ viraipu nīr muṭuka - oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka varicai yuṟṟuc cellum pāmpu pōla viraintu nīr muṭukic cella, mullai mālai nakar pukal āyntu - mullai malarum mālaik kālattē nakariṉkaṇ pukutalai āyntuṇarntu, neṭuntakai tēr cellum - peruntakaiyāya talaivaṉ tēr cellāniṟkum;
1-2. tiruntu iḻai taṭa mel paṇai tōḷ maṭa moḻi arivai - tiruntiya aṇiyiṉaiyum periya meṉmai vāynta mūṅkil pōlum tōḷiṉaiyum maṭappam vāynta moḻiyiṉaiyu muṭaiya talaivi, viruntum peṟukunaḷ pōlum - iṉṟu viruntayartalum peṟuvāḷ pōlum.
(muṭipu) neṭuntakai tēr, puṟavil, toḷi poru pokuṭṭut tōṉṟuvaṉa māya, nēmi pōḻnta vaḻiyuḷ nirai cel pāmpiṉ viraipu nīr muṭuka, mālai, nakar pukal āyntu cellum; arivai viruntum peṟukunaḷ pōlum.
(vi-rai) arivai viruntum peṟukunaḷ pōlum eṉka. viruntum, ummai ciṟappu. vaḷar iḷam piḷḷai eṉṉum pāṭattiṟku vaḷartaṟkuriya iḷam piḷḷai eṉka. cāla - oppa eṉṉum poruṭṭu. toḷi - cēṟu. pokuṭṭu - kalaṅkal nīril eḻum kumiḻi. talaivaṉ tēr ēṟic celvaṉ eṉṟataṉai, talaivaṉatu tēr cellum eṉṟār. cellum ākaliṉ viruntum peṟukunaḷ pōlum eṉa iyaitturaikka.
(mē-ḷ) `āṟṟatu paṇpum'1 eṉṉuñ cūttirattu, talaivaṉ mīḷuṅ kāl viruntu peṟukuvaḷ kolleṉa iḷaiyōr talaivi nilaiyuraittalukku icceyyuḷaik kāṭṭiṉar nac.
325. pālai
(2koṇṭu nīṅkak karuti yoḻinta talaimakaṉ piriviṉkaṇ
 talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		amma vāḻi tōḻi kātalar
		veṇmaṇal nivanta polaṅkaṭai neṭunakar
		naḷiyiruṅ kaṅkuṟ puṇarkuṟi vāytta
		kaḷavuṅ kaimmika 3vaḷarntaṉ ṟaṉṉaiyum
	5.	uṭkoṇ ṭōvāḷ kākkum piṟperitu
		ivaṇuṟai vevaṉō aḷiyaḷeṉ ṟaruḷi
		āṭunaṭaip polinta pukaṟciyiṉ 4nāṭukōḷ
		aḷḷaṉaip paṇitta atiyaṉ piṉṟai
		vaḷḷuyir mākkiṇai 5kaṇṇavin tāṅku
	10.	malaikaviṉ aḻinta kaṉaikaṭaṟ ṟaruñcuram
		veyya maṉṟaniṉ vaiyeyi ṟuṇīiya
		taṇmaḻai yorunāḷ talaiiyiya oṇṇutal
		olkiyal arivai niṉṉoṭu celkañ
		ciṉṉāḷ āṉṟaṉai yākeṉap paṉṉāḷ.
	15.	ulaivil uḷḷamoṭu viṉaivali 6yuṟīi
		ellām perumpiṟi tāka vaṭāatu
		7nalvēṟ pāṇaṉ naṉṉāṭ ṭuḷḷatai
		vāṭkaṇ vāṉat teṉṟūḻ nīḷiṭai
		āṭkol yāṉai atarpārt talkum
	20.	cōlai attam mālaip pōki
		oḻiyac ceṉṟōr maṉṟa
		paḻiyevaṉ āṅkol nōytaru pālē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-6. tōḻi-, vāḻi-, amma - yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka, kātalar - nam kātalar, veṇmaṇal nivanta - veḷḷiya maṇal uyarnta, polaṉ kaṭai neṭu nakar - polivu peṟṟa vāyilaiyuṭaiya periya maṉaiyiṉkaṇ, naḷi iru kaṅkul - iruḷ ceṟinta nīṇṭa iravil, puṇar kuṟi vāytta - puṇarum kuṟi amainta, kaḷavum - kaḷavoḻukkamum, kaimika vaḷarntaṉṟu - varampi kantu nīṇṭatu, aṉṉaiyum -, uṭ koṇṭu - ikkaḷaviṉai uḷḷattiṟ koṇṭu, ōvāḷ kākkum - nīṅkātavaḷākik kāval ceytirukkum, piṉ peritu ivaṇ uṟaivu evaṉ - piṉṉar mikavum iṅkut taṅkiyiruttal eṅṅaṉam iyalvatākum, aḷiyaḷ - iraṅkattakkāḷ, eṉṟu aruḷi - eṉṟu irakkamuṟṟu,
7-14. āṭu naṭaip polinta pukaṟciyiṉ - veṉṟi yoḻukkat tāl mēmpaṭṭa viruppattiṉāl, aḷḷaṉai nāṭukōḷ paṇitta- aḷḷaṉ eṉpāṉai nāṭṭiṉaik koḷḷumāṟu paṇitta, atiyaṉ piṉṟai - atiyaṉ eṉpāṉ tuñciya piṉpu, vaḷ uyir mā kiṇai kaṇ avintāṅku - ciṟanta oliyiṉaiyuṭaiya periya kiṇaiyāṉatu oli aṭaṅkiṉāṟpōla, malai kaviṉ aḻinta kaṉai kaṭaṟṟu aru curam - malaiyiṉ aḻaku oḻinta ceṟinta kāṭākiya ariya pālai vaḻikaḷ, veyyamaṉṟa - oru talaiyākak koṭiyaṉa, niṉ vai eyiṟu uṇīiya - niṉ kūriya paṟkaḷ nīr parukumāṟu, taṇ maḻai oru nāḷ talaiiyiya - kuḷirnta maḻai orunāḷ peyvatāka, oḷ nutal olku iyal arivai - oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyum, taḷarum iyaliṉaiyumuṭaiya arivaiyē, niṉṉoṭu celkam - piṉ niṉṉuṭaṉ celvēm, cilanāḷ āṉṟaṉai āka eṉa - cila nāḷ amaintiruppāyāka eṉṟu,
14-16. pal nāḷ ulaivu il uḷḷamoṭu - palakālam taḷar talillāta ūkkattuṭaṉ, viṉai vali yuṟīi - koṇṭutalaik kaḻitalākiya viṉaiyai vaṟpuṟut turaittu, ellām perum piṟitāka - avaiyellām aḻintupōka,
16-21. vaṭāatu - vaṭakkiṉkaṇ, nal vēl pāṇaṉ nalnāṭ ṭuḷḷatai - nalla vēlaiyuṭaiya pāṇaṉatu ciṟanta nāṭṭiṉkaṇ uḷḷatāya, vāḷ kaṇ vāṉattu eṉṟūḻ nīḷ iṭai - oḷi poruntiya vāṉiṉ kaṇṇākiya ñāyiṟṟiṉ vemmai mikka nīṇṭa curattilē, āḷ kol yāṉai - neṟic celvōrkaḷaik koṉṟiṭum yāṉai, atar pārttu alkum - vaḻiyiṉaip pārttut taṅkiyirukkum, cōlai attam mālai pōki - cōlaikaḷai yuṭaiya kāṭṭu neṟiyil mālaikkālattēpōy, oḻiya ceṉṟōr - nām ivaṇ oḻintirukkac ceṉṟār ātaliṉ,
21-22. nōy taru pāl - nōyiṉaic  ceyyum pakutiyāl, maṉṟa- orutalaiyāka, paḻi evaṉ ām kol - yātu paḻi uṇṭākumō.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! kātalar, kaḷavuṅ kaimmika vaḷarntaṉṟu; aṉṉaiyum uṭkoṇṭu ōvāḷ kākkum; piṉperitu ivaṇ uṟaivu evaṉō; aḷiyaḷ; eṉṟaruḷi, aruñcuram, veyya niṉeyiṟu uṇīiya maḻai orunāḷ talai iyiya; arivai ! niṉṉoṭu celkam; ciṉṉāḷ āṉṟaṉai yākeṉa viṉaivali yuṟīi, ellām perumpiṟitāka, eṉṟūḻ nīḷiṭai attam mālaip pōki, oḻiyac ceṉṟōr; nōytarupāl maṉṟa paḻi evaṉ āṅkol.
(vi-rai) kaṅkuṟ puṇar kuṟi vāytta eṉṟatu, iravuk kuṟikkaṇ puṇartal amainta eṉṟapaṭi. `āṭunaṭai...... atiyaṉ' eṉpatiliruntu, aḷḷaṉ eṉpāṉ taṉakku veṟṟiyai aḷittāṉ eṉṟa makiḻcciyāl, atiyaṉ eṉpavaṉ avaṉukkup paricilāka nāṭu nalkiṉaṉ pōlum eṉak karutappaṭukiṉṟatu. atiyaṉ tuñciya piṉpu eṉpatu kiṇai kaṇṇavintāṅku eṉpataṉāṟ peṟṟām. kaṇ - kiṇaiyiṉ aṭikkappaṭum iṭam. kaṇ avital - aṭipaṭā toḻital. kiṇaikaṇṇavintāṅku malaikaviṉaḻinta eṉka. eyiṟu- vāykku ākupeyar. perumpiṟitāka - aḻintoḻiya. vāṭkaṇ vāṉattu, oḷi poruntiya vāṉiṉkaṇ eṉka. vāṉkaṇ - ñāyiṟu; `vāṉkaṇ viḻiyā vaikaṟai yāmattu'1 eṉpatu kāṇka. namakku nōyaic ceyyum pakutiyāl avarukku yātu paḻiyuṇṭākumō eṉṟu talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ eṉka. namakku varum paḻi eṉṉai eṉṟāḷum ām.
326. marutam
(tōḻi talaimakaṉai vāyil maṟuttatu.)
		2ūral avvāy urutta tittip
		pēramar maḻaikkaṭ peruntōṭ ciṟunutal
		nallaḷ amma kuṟumakaḷ celvar
		kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷal āṅkaṇ
	5.	neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum aṭṭa vāyil
		iruṅkatirk kaḻaṉip peruṅkaviṉ aṉṉa
		nalampā rāṭṭi naṭaiyeḻiṟ polintu
		viḻaviṟ celīiyar vēṇṭum veṉvēl
		iḻaiyaṇi yāṉaic cōḻaṉ maṟavaṉ
	10.	kaḻaiyaḷan taṟiyāk kāvirip paṭappaip
		3puṉaṉmali putaviṟ pōōr kiḻavōṉ
		paḻaiyaṉ ōkkiya vēlpōṟ
		piḻaiyala kaṇṇavaḷ nōkkiyōr tiṟattē.		   - paraṇar.
(co-ḷ) 1-3. ūral a vāy urutta titti - ūralākiya aḻaku vāynta uruppeṟṟa tēmalaiyum, pēr amar maḻai kaṇ - periya amar ceyyum kuḷirnta kaṇkaḷaiyum, peru tōḷ ciṟu nutal - periya tōḷiṉaiyum ciṟiya neṟṟiyiṉaiyum uṭaiya, kuṟumakaḷ - niṉ iḷaiya parattai, nallaḷ amma - aḻakiṟ ciṟantāḷāvaḷ (ākaliṉ, talaiva!)
8-13. veṉ vēl iḻai aṇi yāṉai cōḻaṉ maṟavaṉ - veṟṟi poruntiya vēlaiyum aṇikalaṉ aṇinta yāṉaiyaiyu muṭaiya cōḻaṉatu paṭaittalaivaṉum, kaḻai aḷantu aṟiyā kāviri paṭappai - ōṭak kōlāl āḻam aḷantaṟiyap paṭāta kāviriyiṉ karaiyiṉaic cārnta tōṭṭaṅkaḷaiyum, puṉalmali putaviṉ - nīr niṟaintu ōṭum matakukaḷaiyum uṭaiya, pōōr kiḻavōṉ - pōr eṉṉum ūrukkut talaivaṉumākiya, paḻaiyaṉ - paḻaiyaṉ eṉpāṉ, ōkkiya vēl pōl - pakaivarmītu celuttiya vēl pōla, avaḷ nōkkiyōr tiṟattu - avaḷāṟ pārkkap peṟṟār pakkal, kaṇ piḻaiyala - avaḷ kaṇkaḷ taittal tappā;
3-8. celvar kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷal āṅkaṇ - celvar kaḷatu viraintu cellum tēr kuḻitta terukkaḷiṭattē, neṭu koṭi nuṭaṅkum aṭṭavāyil - nīṇṭa koṭikaḷ acaiyum aṭṭa vāyil eṉṉum ūriṭattēyuḷḷa, iru katir kaḻaṉi perukaviṉ aṉṉa - nīṇṭa katirkaḷaiyuṭaiya vayalkaḷiṉ periya aḻakiṉai yotta, nalam pārāṭṭi - avaḷatu aḻakiṉaip pārāṭṭi, naṭai eḻil polintu - aḻakiya naṭaiyāl viḷakka muṟṟu, viḻavil celīiyar vēṇṭum - avaḷuṭaṉ puṉal viḻāviṉkaṇ cellutal niṉakkut takuvatākum.
(muṭipu) talaiva! kuṟumakaḷ nallaḷ amma; pōōr kiḻavōṉ paḻaiyaṉ ōkkiya vēlpōla, avaḷ nōkkiyōr tiṟattuk kaṇ piḻaiyala; avaḷ nalam pārāṭṭi, naṭaieḻiṟ polintu, viḻaviṟ celīiyar vēṇṭum.
(vi-rai) ūral - tēmal vakai. ūralākiya titti eṉka. amma- acai. kuṟumakaḷ nallaḷ eṉṟamaiyāl, yām mutumaiyum aḻakiṉmaiyum uṭaiyēm eṉap pulantu kūṟiyavāṟu. nuṭaṅkum maṭṭavāyil eṉap pirittaṟkum iṭam uṇṭu. naṭai eḻiṟ polintu eṉṟatu, perumitattuṭaṉ iruvarum oruṅku naṭakkum naṭaiyil viḷakkamuṟṟu eṉṟapaṭi. celīiyar - toḻiṟ peyar. paḻaiyaṉ pakaivariṭattu ōkkiya vēl piḻaiyāmai `pōōr kiḻavōṉ, paḻaiyaṉ vēlvāyt taṉṉaniṉ, piḻaiyā naṉmoḻi'1 eṉap piṟāṇṭum varutal kāṇka. piḻaiyala kaṇ eṉṟatu, nī avaḷai viṭṭu nīṅkutal aritu eṉṟapaṭi.
327. pālai
(poruḷ kaṭaik kūṭṭiya 1neñciṉaik kaḻaṟiyatu.)
		iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
		naṉpakal amaiyamum iravum pōla
		vēṟuvē ṟiyala āki māṟetirntu
		uḷaveṉa uṇarntaṉai yāyiṉ orūum
	5.	iṉṉā veñcuram naṉṉacai turappat
		tuṉṉalun takumō tuṇivil neñcē
		nīcela valittaṉai yāyiṉ yāvatum
		2niṉaitaluñ ceytiyō emmē kaṉaikatir
		āvi avvari nīreṉa  3nacaii
	10.	mātavap parikkum maraltiraṅku naṉantalaik
		kaḷarkāl yātta kaṇṇakaṉ parappiṟ
		cevvaraik koḻinīr kaṭuppa araviṉ
		avvari yurivai aṇavaru maruṅkiṟ
		puṟṟarai yātta pularciṉai maratta
	15.	mainniṟa uruviṉ maṇikkaṭ kākkai
		painniṇaṅ kavarum paṭupiṇak kavalaic
		ceṉṟōr celpuṟat tiraṅkār koṉṟōr
		kōlkaḻipu iraṅkum atara
		vēypayil aḻuvam iṟanta piṉṉē.
- maruṅkūrppākaic cāttaṉ pūtaṉār.
(co-ḷ) 6. tuṇivu il neñcē - uṟuti yaṟṟa neñcamē!
1-6. iṉpamum iṭumpaiyum - iṉpamum tuṉpamum, puṇarvum pirivum - puṇartalum piritalum, naṉ pakal amaiyamum iravum pōla - nalla pakaṟ poḻutum irāppoḻutum pōla, vēṟu vēṟu iyala āki - vēṟu vēṟu taṉmaiyiṉavāki, māṟu etirntu uḷa eṉa - māṟāka etirppaṭṭu niṟpaṉa eṉa, uṇarntaṉai āyiṉ - nī uṇarntuḷā yāyiṉ, orūum iṉṉā vem curam - ivaḷai nīṅkic cellum iṉṉāmaiyai yuṭaiya koṭiya curaneṟiyil, nal nacai turappa - nalla poruḷ vēṭkai celutta, tuṉṉalum takumō - nī ceṉṟu cērtalum takuvatāmā?
7. nī cela valittaṉai yāyiṉ - nī cellutaṟkē tuṇintu viṭṭāyāyiṉ,
8-19. kaṉai katir āvi av vari - ñāyiṟṟiṉatu mikka katirāl tōṉṟum āviyāya avaṟṟiṉ alaikaḷai, nīr eṉa nacaii - nīr eṉṟu eṇṇi virumpi, mā tava parikkum - vilaṅkukaḷ mika ōṭi alaiyum, maral tiraṅku naṉantalai - maraṟceṭi vāṭum akaṉṟa iṭattiṉaiyum, kaḷar kāl yātta kaṇ akaṉ parappiṉ - kaḷar paranta iṭamakaṉṟa parappiṉaiyum, cevvaraik koḻinīr kaṭuppa - ceṅkuttāya malaiyiṉiṉṟum koḻittu varum aruvi nīr pōla, araviṉ a vari urivai aṇavarum maruṅkiṉ - pāmpiṉatu aḻakiya varikaḷaiyuṭaiya urikkap peṟṟa tōlkaḷ poruntum pāṟai iṭaṅkaḷaiyum uṭaiya, puṟṟu arai yātta - puṟṟukkaḷ aṭimarattil kaṭṭap peṟṟuḷa, pular ciṉai maratta - kāynta kiḷaikaḷaiyuṭaiya marattiṭattavāya, mai niṟa uruviṉ maṇik kaṇ kākkai - peyyum mēkattiṉ niṟam pōlum uruviṉaiyum nīla maṇi pōlum kaṇṇiṉaiyumuṭaiya kākkaikaḷ, pai niṇam kavarum paṭu piṇa kavalai - paciya koḻuppiṉaik kavarntuṇṇum iṭamāya mikka piṇaṅkaḷ kiṭakkum kavartta neṟikaḷākiya, ceṉṟōr cel puṟattu iraṅkār koṉṟōr - vaḻic cellum vaṇikarkaḷ pōkum iṭaṅkaḷiṉ piṉṉē yiruntu irakkamuṟātu avarkaḷaik koṉṟa āṟalaippōr, kōl kaḻipu iraṅkum atara - taṅkaḷ ampukaḷ kaḻintataṉ poruṭṭē iraṅkum neṟikaḷaiyuṭaiya, vēy payil aḻuvam iṟanta piṉ - mūṅkil neruṅkiya kāṭṭiṉaik kaṭanta piṉ,
7-8. emmē yāvatum niṉaitalum ceytiyō - eṅkaḷaic ciṟitēṉum niṉaittalum ceyvāyō.
(muṭipu) tuṇivil neñcē! iṉpamum tuṉpamum puṇarvum pirivum vēṟuvē ṟiyalavāki māṟetirntu uḷa eṉa uṇarntaṉaiyāyiṉ veñcuram tuṉṉalum takumō; nī celavalittaṉaiyāyiṉ vēypayil aḻuvam iṟanta piṉṉē emmai yāvatum niṉaitalum ceytiyō.
naṉantalaiyiṉaiyum parappiṉaiyum maruṅkiṉaiyum uṭaiya aḻuvam eṉavum kavalaiyākiya atarkaḷaiyuṭaiya aḻuvam eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka.
(vi-rai) iṉpamum iṭumpaiyum māṟu etirntuḷa, puṇarvum pirivum māṟu etirntuḷa eṉka. itaṉaip puṇarvum ataṉālāya iṉpamum, pirivum, ataṉālāya iṭumpaiyum eṉa uraittalumām. iṉpamum iṭumpaiyum pakalum iravum pōla eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka. talaiviyaip puṇarntu iṉpam tuykkum nī, piriyiṉ tuṉpamē yuḷa eṉṟataṉai aṟintāyāyiṉ poruḷ nacaiyāl talaiviyaip pirintu veñcuram tuṉṉutal takātu eṉṟāṉ. tuṇivu - teḷivumām. nī cela valittaṉaiyāyiṉ - tuṉpamātalai aṟintuvaittum nī cellutalait tuṇintāyāyiṉ eṉka. aḻuvam iṟantapiṉ emmai niṉaitalum ceytiyō eṉṟatu, yām niṉṉuṭaṉ varuvēm allēm eṉakkūṟic celavaḻuṅkuvitta paṭiyām. kālyāttal - parattal; oru col. pāmpiṉ uri aruvi nīr pōlvatātal, `pāmpiṉ, tūṅkutōl kaṭukkun tūveḷ ḷaruvi'1 eṉpataṉālum peṟappaṭum.
328. kuṟiñci
(iravukkuṟic ciṟaippuṟamākat tōḻi colleṭuppat 2talaimakaḷ colliyatu.)
		vaḻaiyamal aṭukkattu valaṉērpu vayiriyar
		muḻavatirn taṉṉa muḻakkattu ēṟōṭu
		uravup peyal poḻinta naḷḷeṉ yāmattu
		araviṉ paintalai iṭaṟip pāṉāḷ
	5.	iraviṉ vantem 3iṭaimulai poruntit
		tuṉikaṇ akala vaḷaiik kaṅkuliṉ
		iṉitiṉ iyainta naṇpavar 4muṉital
		teṟṟā kutaṉaṟ kaṟintaṉa māyiṉ
		ilaṅkuvaḷai nekiḻap parantupaṭar alaippayām
	10.	muyaṅkutoṟum muyaṅkutoṟum uyaṅka mukantukoṇṭu
		aṭakkuvam maṉṉō tōḻi maṭappiṭi
		maḻaitavaḻ cilampiṟ kaṭuñcūl īṉṟu
		kaḻaitiṉ yākkai viḻaikaḷiṟu taivara
		vāḻaiyañ cilampiṟ ṟuñcuñ
	15.	cāral nāṭaṉ cāyaṉ mārpē.
- maturaip paṇṭavāṇikaṉ 5iḷantēvaṉār.
(co-ḷ) 11. tōḻi-,
1-9. vaḻai amal aṭukkattu - curapuṉṉai maraṅkaḷ niṟainta malaiccāralil, valaṉ ērpu - (mēkamāṉatu) valamāka eḻuntu, vayiriyar muḻavu atirntaṉṉa muḻakkattu ēṟoṭu - kūttaratu muḻavam atirntāṟ pōṉṟa muḻakkattiṉai yuṭaiya iṭiyēṟukaḷuṭaṉ kūṭi, uravu peyal poḻinta naḷ eṉ yāmattu - mikka peyalaic corinta naḷḷeṉṉum oliyiṉaiyuṭaiya naṭu iravil, araviṉ pai talai iṭari - pāmpiṉatu paciya talaiyai iṭaṟik koṇṭu, pāl nāḷ iraviṉ vantu - antap pāti iravil vantu, em iṭaimulai porunti - em mulaiyiṭaiyē porunti, tuṉi kaṇ akala - tamatu varuttam tammiṭattu niṉṟum nīṅka, vaḷaii - ākattait taḻuvi, kaṅkuliṉ - iravelām, iṉitiṉ iyainta naṇpu - iṅṅaṉam iṉimaiyākap poruntiya naṇpiṉai, ilaṅkuvaḷai nekiḻa - viḷaṅkum vaḷai nekiḻavum, paṭar parantu alaippa - namatu tuṉpam paravi varuttavum, avar muṉital teṟṟu ākutal naṟku aṟintaṉam āyiṉ - avar piṉ veṟuttal teḷivātalai nām naṉku uṇarvōmāyiṉ,
11-15. maḻai tavaḻ cilampil - mēkam tavaḻum pakkamalaiyil, maṭa piṭi - iḷaiya peṇ yāṉai, kaṭuñ cūl īṉṟu - taṉatu mutaṟ cūliṉai īṉṟu, kaḻai tiṉ yākkai - mūṅkilait tiṉṉum taṉ yākkaiyiṉai, viḻai kaḷiṟu taivara - taṉpāl viruppa mikka taṉatu āṇ yāṉai taṭavik koṇṭirukka, vāḻai am cilampil tuñcum - vāḻaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya ap pakka malaiyil tuyilum, cāral nāṭaṉ - cāralaiyuṭaiya malaināṭāṉāya at talaivaṉatu, cāyal mārpu - meṉmaiyai yuṭaiya mārpiṉai,
9-11. yām - nām, muyaṅkutoṟum muyaṅkutoṟum - avar muyaṅkuntōṟum muyaṅkuntōṟum, uyaṅka mukantukoṇṭu aṭakkuvam - varunta mukantukoṇṭu nam mārpiṉkaṇṇē aṭakkiyiruppēm, maṉ - atu kaḻintatē.
(muṭipu) tōḻi! pāṉāḷ iraviṉ vantu kaṅkuliṉ iyainta naṇpu vaḷai nekiḻap paṭar alaippa avar muṉital teṟṟākutal naṟku aṟintaṉamāyiṉ, cāral nāṭaṉ mārpu, muyaṅkutoṟum uyaṅka mukantukoṇṭu aṭakkuvam maṉ.
(vi-rai) mēkam eṉa varuvittu, mēkam ērpu poḻinta yāmam eṉa muṭikka. araviṉ paintalai iṭaṟi eṉpatu iruḷiṉ ceṟivai uṇarttiyapaṭi. eṉavē iravuk kuṟiyiṉ ētam añcātu vantu eṉpatāyiṟṟu. paintalai, paittalai eṉpataṉ vikāram eṉak koṇṭu paṭattiṉaiyuṭaiya talai eṉṟalumām. akala aḷaii eṉap piritturaittalumām. naṇpiṉai muṉitalāvatu nām varunta nammaip pirintiruttal. uyaṅka mukantu koṇṭu - varuntumpaṭi iṟukap paṟṟikkoṇṭu eṉṟavāṟu. muyaṅkutoṟum muyaṅka eṉap pirittu mēlum iṭaiviṭātu muyaṅka eṉṟuraittalumām. tōḻi colleṭuppat talaimakaḷ colliyatu eṉṉum tuṟaik kēṟpa, naṟku aṟintaṉamāyiṉ eṉṟu toṭaṅkit tōḻi kūṟi muṭikkumuṉ, nāṭaṉ mārpiṉai avaṉ muyaṅkutōṟum mukantu koṇṭu aṭakkuvam eṉat talaivi kūṟiṉāḷ eṉṟu koḷka.
(u-ṟai) maṭappiṭi maḻai tavaḻ cilampil cūḻ īṉṟu yākkai kaḷiṟu taivara cilampil tuñcum eṉṟatu, talaivi, talaivaṉuṭaiya celvamikka maṉaiyil makappeṟṟu, talaivaṉ aṉpu pārāṭṭa illaṟam naṭattutalai virumpuvaḷ eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `orutalai yurimai vēṇṭiyum’1 eṉṉuñ cūttirattu, `vaḻaiyamal aṭukkattu' eṉpataṉuḷ, mukantukoṇṭaṭakkuvam eṉa iṭaiviṭātu iṉpam nukara virumpiyavāṟum, uḷḷuṟaiyāṉ, illaṟam nikaḻtta virumpiyavāṟum kāṇka eṉṟār nac.
329. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. 
pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatūumām.)
		pūṅkaṇum nutalum pacappa nōy kūrntu
		īṅkiyāṉ varuntavum nīṅkutal tuṇintu
		vāḻtal valluna rāyiṟ 2kātalar
		kuvinta kurampai aṅkuṭic cīṟūrp
	5.	paṭumaṇi yiyampap pakaliyaintu umaṇar
		koṭunukam piṇitta ceṅkayiṟ ṟoḻukaip
		pakaṭayāk koḷḷum vemmuṉait tukaṭokuttu
		eṟivaḷi cuḻaṟṟum attañ ciṟitacaintu
		ēkuvar kollō tāmē pāykoḷpu
	10.	3uṟuverin oṭikkuñ ciṟuvarik kuruḷai
		neṭunal yāṉai nīrnacaik kiṭṭa
		kaikaṟit turaṟum maitūṅku iṟumpil
		pulipukku īṉum vaṟuñcuṉaip
		paṉipaṭu cimaiyap paṉmalai yiṟantē.
- uṟaiyūr 4mutukūttaṉār.
(co-ḷ) tōḻi-,
1-3. kātalar - nam kātalar, pū kaṇum nutalum pacappa - eṉatu aḻakiya kaṇṇum neṟṟiyum pacalaiyuṟa, nōy kūrntu īṅku yāṉ varuntavum - tuṉpam mikku iṅkē yāṉ varuntāniṟkavum, nīṅkutal tuṇintu - nammaip piritalait tuṇintu, vāḻtal vallunar 
āyiṉ - taṉittu vāḻa vaṉmai yuṭaiya rāyiṉ,
4-8. kuvinta kurampai am kuṭic cīṟūr - talai kūmpiya kuṭicaikaḷākiya aḻakiya kuṭiyiruppukkaḷai yuṭaiya ciṟṟūriṉkaṇ, paṭu maṇi iyampa - poruntiya maṇi olikka, pakal iyaintu - pakuttal porunti, umaṇar koṭu nukam piṇitta ceṅ kayiṟṟu oḻukaip pakaṭu - uppu vāṇikar vaḷainta nukattilē cevviya kayiṟṟiṉāl piṇikkappeṟṟa vaṇṭi yiḻukkum pakaṭukaḷ, ayāk koḷḷum - varunti yiḻukkum, vemmuṉai - koṭiya iṭaṅkaḷil eḻum, tukaḷ - tokuttu - puḻutiyait tiraṭṭi, eṟi vaḷi cuḻaṟṟum attam - vīcum kāṟṟuc cuḻaṟṟum cura neṟiyil, ciṟitu acaintu - ciṟitu taṅki yiruntu (piṉpu),
9-14. pāy koḷpu uṟu verin oṭikkum ciṟu varik kuruḷai - pāytal koṇṭu nērmai poruntiya mutukiṉai neḷikkum kuṟukiya varikaḷaiyuṭaiya pulik kuṭṭi, neṭu nal yāṉai nīr  nacaikku iṭṭa kai kaṟittu uraṟum - nīṇṭuyarnta nalla yāṉai nīr vēṭkaiyāl cuṉaiyiṉpāl iṭṭa kaiyiṉaik kaṭittu muḻaṅkum iṭamāya, mai tūṅku iṟumpil - mēkam tuñcum kāṭṭil, pulipukku īṉum vaṟu cuṉai - puli (nīriṉmaiyiṉ) pukuntu kuṭṭiyai īṉum vaṟiya cuṉaiyiṉaiyuṭaiya, paṉi paṭu cimaiyap pal malai iṟantu - paṉi uṟainta ucciyiṉaiyuṭaiya pala malaikaḷaiyum kaṭantu, tām ēkuvar kollō - avar pōvarō.
(muṭipu) tōḻi! kātalar īṅku yāṉ varuntavum nīṅkutal tuṇintu vāḻtal vallunarāyiṉ vemmuṉait tukaḷ tokuttu eṟivaḷi cuḻaṟṟum attam ciṟitu acaintu paṉmalai yiṟantu ēkuvar kollō.
(vi-rai) pūṅkaṇ - pūp pōlum kaṇṇum ām. pakal iyaintu piṇitta pakaṭu eṉavum, maṇi iyampap pakaṭu ayāk koḷḷum eṉavum kūṭṭuka. pakal iyaitalāvatu nukattiṉ iru puṟattum tammiṉ ottaṉavāya pakaṭukaḷait tērntu koḷḷal. pakal- pakaṟ poḻu teṉak koṇṭu pakalilē porunti ayāk koḷḷum  eṉṟalumām. eṟi vaḷi - cūṟāvaḷi. ciṟitu acaintu - ak kāṟṟu niṟkumaḷavum taṅki yiruntu. pāy koḷpu - uṭalai neṭitākkal. nacaikku - nacaiyāl; vēṟṟumai mayakkam.
330. neytal
(talaimakaṟkuk kuṟai nērnta tōḻi talaimakaṭkuk kuṟainayappak kūṟiyatu.)
		kaḻippūk kuṟṟuṅ kāṉal alkiyum
		vaṇṭaṟ pāvai varimaṇal ayarntum
		iṉpuṟap puṇarntum iḷivarap paṇintum
		taṉṟuyar 1veḷippaṭat tavaṟil nantuyar
	5.	aṟiyā maiyiṉ ayarnta neñcamoṭu
		cellum aṉṉō mellam pulampaṉ
		celvōṉ 1peyarpuṟat tiraṅki muṉṉiṉṟu
		takaiiya ceṉṟaveṉ niṟaiyil neñcam
		eytiṉṟu kollō tāṉē eytiyum
	10.	kāmañ ceppa nāṇiṉṟu kollō
		utuva kāṇavar ūrnta tērē
		kuppai veṇmaṇaṟ kuvavumicai yāṉum
		ekkart tāḻai maṭalvayi ṉāṉum
		āykoṭip pācaṭumpu ariya ūrpiḻipu
	15.	ciṟukuṭip paratavar peruṅkaṭaṉ maṭutta
		kaṭuñcelaṟ koṭuntimil pōla
		nivantupaṭu tōṟṟamo ṭikantumā yummē.	       - ulōccaṉār.
(co-ḷ) tōḻi! 6. mel am pulampaṉ - meṉṉilamākiya neytalaiyuṭaiya nam talaivaṉ,
1-6. kaḻi pū kuṟṟum - kaḻiyiluḷḷa pūkkaḷaip paṟittum, kāṉal alkiyum - kaṭaṟkaraic cōlaiyil taṅkiyiruntum, vaṇṭal pāvai varimaṇal ayarntum - varippaṭṭa maṇalil vaṇṭaṟ pāvai ceytu viḷaiyāṭiyum, iṉpu uṟa puṇarntum - iṉpam uṟap pala kāl vantu kūṭiyum, iḷivara paṇintum - ciṟumai tōṉṟap paṇi talaic ceytum, tavaṟu il nam tuyar aṟiyāmaiyiṉ ayarnta neñcamoṭu - kuṟṟamillāta namatu tuyarai aṟiyāmaiyāl cōrnta neñcuṭaṉ, taṉ tuyar veḷippaṭac cellum - taṉatu tuyaram veḷippaṭṭut tōṉṟac cellāniṟpaṉ, aṉṉō - antō!
7-10. celvōṉ peyarpuṟattu - aṅṅaṉam celkiṉṟavaṉ pōkiya ticaiyil, iraṅki - irakkamuṟṟu, muṉniṉṟu takaiiya - muṉṉē niṉṟu cellaṟka eṉat taṭaiceya, ceṉṟa eṉ niṟai il neñcam - ceṉṟatāya eṉatu uṟutiyaṟṟa neñcamāṉatu, eytiṉṟu kollō - at talaivaṉaic ceṉṟu cārntatiṉṟō, eytiyum - cārntum, kāmam ceppa nāṇiṉṟu kollō - nam kāmattiṉaik kūṟa nāṇiyatō;
11-17. avar ūrnta tēr utuva kāṇ - avar ēṟicceṉṟa tēr uṅkē tōṉṟalaik kāṇpāyāka, kuppai veṇ maṇal kuvavu micaiyāṉum - veḷḷiya maṇal tiraṇṭa kuviyalkaḷiṉ mēlum, ekkar tāḻai maṭalvayiṉāṉum - maṇal mēṭṭiṭattuḷḷa tāḻai maṭalkaḷiṉiṭattum, āy koṭi pacu aṭumpu ariya ūrpu iḻipu - aḻakiya aṭumpiṉ paciya koṭikaḷ aripaṭa ēṟiyum iṟaṅkiyum, ciṟu kaṭip paratavar peru kaṭal maṭutta - ciṟiya kuṭi vāḻkkaiyai yuṭaiya neytal mākkaḷ periya kaṭaliṟ celuttiya, kuṭu celal koṭutimil pōla - viraintu cellutalaiyuṭaiya vaḷainta mīṉ paṭakupōla, nivantupaṭu tōṟṟamoṭu - uyarntu tōṉṟum tōṟṟat tuṭaṉ, ikantu māyum - ceṉṟu appāl maṟaiyā niṟkiṉṟatu.
(muṭipu) tōḻi! pulampaṉ alkiyum ayarntum puṇarntum paṇintum tavaṟuil namtuyar aṟiyāmaiyiṉ ayarnta neñcamoṭu cellum; celvōṉ puṟattu iraṅkit takaiiya ceṉṟa eṉ neñcam eytiṉṟu kollō; eytiyum kāmam ceppa nāṇiṉṟu kollō; avar ūrnta tēr paratavar kaṭal maṭutta timilpōla nivantupaṭu tōṟṟamoṭu ikantu māyum; utuva kāṇ.
(vi-rai) taṉ tuyar veḷippaṭac cellum eṉavum, ayarnta, neñcamoṭu cellum eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. maṉ ō eṉap pirittu acainilai eṉṟalumām. pulampaṉ - neytaṟ ṟalaivaṉ. neytal meṉṉilamākaliṉ neytalnilat talaivaṉai mellam pulampaṉ eṉpatu vaḻakkāṟu. eytiṉṟu - etirmaṟaic col. `pukkil amaintiṉṟu kollō'1 eṉpuḻip pōla talaivaṉ ēṟiya tēr aṇmaiyil nivanta tōṟṟamuṭaiyatāyiruntu cēymaiyiṟ celluntōṟum maṟaitalukku avvāṟu ceṉṟu maṟaiyum timil uvamaiyāyiṟṟu. ippāṭṭiṉait talaivi kūṟṟākakkoṇṭu, talaivi taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum veḷip paṭak kūṟiyateṉpar nacciṉārkkiṉiyar. kaḷavuk kālattil, talaivaṉ pāl parattaimaiyiṉṟākavum kātal mikutiyāl uḷatākak koṇṭu talaivi ūṭutal uṇṭu eṉpatum atu pulavip pōliyā meṉpatum avar karuttākum.
(mē-ḷ) `maṟaintavaṟ kāṇṭal'2 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ, `aṟiyāmaiyiṉ ayarnta neñcamoṭu' eṉpatu taṉvayiṉ urimai, ikantu māyum eṉpatu avaṉvayiṟ parattaimai' eṉṟu kūṟiṉar nac.
331. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		nīṭunilai araiya ceṅkuḻai iruppaik
		kōṭukaṭain taṉṉa koḷḷai vāṉpū
		āṭuparan taṉṉa īṉal eṇkiṉ
		3cēṭuciṉai yurīi uṇṭa miccil
	5.	paiṅkuḻait taḻaiyar paḻaiyar makaḷir
		kaṇṭiraḷ nīḷamaik kaṭippiṟ ṟokuttuk
		kuṉṟakac ciṟukuṭi maṟukutoṟum maṟukumañ
		cīṟūr nāṭu palapiṟak koḻiyac
		ceṉṟōr aṉpilar tōḻi eṉṟum
	10.	aruntuṟai muṟṟiya karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻp
		pāṇar ārppap palakalam utavi
		nāḷavai yirunta naṉaimakiḻ titiyaṉ
		vēḷiroṭu `1porīiya kaḻitta
		vāḷvāy aṉṉa 2vaṟuñcuram iṟantē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 9. tōḻi-,
1-8. nīṭu nilai araiya cem kuḻai iruppai - nīṇṭa nilaiyākiya aṭimarattiṉaiyuṭaiya civanta taḷirkaḷaiyuṭaiya iruppai maraṅkaḷiṉ, kōṭu kaṭaintaṉṉa koḷḷai vāṉ pū - tantattiṉaik kaṭaintāṟ pōṉṟa mikutiyāṉa veḷḷiya pūkkaḷil, āṭu paranta aṉṉa - āṭukaḷ parantāl otta, īṉal eṇkiṉ cēṭu - īṉṟa peṇ karaṭikaḷiṉ tiraṭci, ciṉai urīi uṇṭa miccil - kiḷaikaḷil parantu ceṉṟu uṇṭa miccilāyavaṟṟai, pai kuḻai taḻaiyar paḻaiyar makaḷir - paciya taḷirkaḷālāya taḻaiyuṭaiyarākiya eyiṉar makaḷir, kaṇ tiraḷ nīḷ amaik kaṭippil tokuttu - kaṇukkaḷ tiraṇṭu nīṇṭa mūṅkiṟ kuḻāyil tiraṭṭi, kuṉṟakam ciṟu kuṭi maṟukutoṟum maṟukum - kuṉṟiṉ kaṇṇavākiya cīṟūriṉ terukkaṭōṟum cuḻaṉṟu viṟṟut tiriyum, am cīṟūr nāṭu pala piṟakku oḻiya - aḻakiya ciṟiya ūrkaḷaiyuṭaiya pala nāṭukaḷ piṉṉē kaḻiya,
9-14. eṉṟum - eññāṉṟum, aru tuṟai muṟṟiya karu kōṭṭu ciṟu yāḻp pāṇar ārppa - ariya icait tuṟaikaḷai muṟṟa uṇarnta kariya taṇṭiṉaiyuṭaiya ciṟiya yāḻiṉaiyuṭaiya pāṇarkaḷ āravāram ceyya, pala kalam utavi - pala aṇikalaṉ kaḷai aḷittu, nāḷavai irunta naṉai makiḻ titiyaṉ - nāḷōlakkam koṇṭirunta kaḷḷiṉ makiḻviṉai yuṭaiya titiyaṉ eṉpāṉ, vēḷiroṭu porīiya kaḻitta - veḷiroṭu pōr ceyaṟku uruviya, vāḷ vāy aṉṉa vaṟum curam iṟantu - vāḷiṉ vāyiṉai yotta koṭumaiyai yuṭaiya vaṟaṇṭa curattiṉaik kaṭantu,
9. ceṉṟōr aṉpu ilar - ceṉṟavarāya nam talaivar nam pāl aṉpilātār āvar (eṉ ceyvām.)
(muṭipu) tōḻi! cīṟūr nāṭu pala piṟakku oḻiya, vaṟuñcuram iṟantu  ceṉṟōr aṉpilar (eṉ ceyvām.)
(vi-rai) iruppai vāṉ pū eṉka. āṭu parantaṉṉa eṉṟatu eṇkiṉ mikutiyai uṇarttiyapaṭi. cēṭu - tiraṭci, kūṭṭam eṉṟapaṭi. urīi - uruvi eṉṟumām. uṇṭa miccilākiya pūkkaḷai eṉka. paḻaiyar - kaḷ viṟpōr, eyiṉar. kaṭippu - mūṅkiṟ kuḻāyai uṇarttiṟṟu. maṟukum - tiriyum; viṟṟuttiriyum eṉṟapaṭi. aṉpilārāyc ceṉṟār eṉṟumām. aruntuṟai - paṇṇum tiṟamum ākiya icaiyiṉ kūṟupāṭukaḷ. ārppa - makiḻcciyāl āravārikka. vāḷ vāy aṉṉa koṭumai yuṭaiya eṉa viritturaikka.
332. kuṟiñci
(iravukkuṟic ciṟaippuṟamākat tōḻikkut 1talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu.)
		2muḷaivaḷar mutala mūṅkil murukkik
		kiḷaiyoṭu mēynta kēḻkiḷar yāṉai
		nīrnacai maruṅkiṉ 3niṟampārt toṭuṅkiya
		porumuraṇ uḻuvai tolaiccik kūrnuṉaik
	5.	kurutic 4ceṅkōṭ ṭaḻituḷi kaḻāak
		5kaṉmukai aṭukkattu meṉmela iyalic
		ceṟupakai 6vāṭṭiya cemmalo ṭaṟukāl
		yāḻicaip paṟavai imirap piṭipuṇarntu
		vāḻaiyañ cilampiṟ ṟuñcum nāṭaṉ
	10.	niṉpurait takka cāyalaṉ eṉanī
		aṉpurait taṭaṅkak kūṟiya iṉcol
		vāyttaṉa vāḻi tōḻi vēṭṭōrkku
		amiḻtat taṉṉa kamaḻtār mārpiṉ
		vaṇṭiṭaip paṭāa muyakkamum
	15.	taṇṭāk kātalum talai7nāḷ pōṉmē.
- kapilar.
(co-ḷ) 12. tōḻi-, vāḻi-,
1-9. muḷai vaḷar mutala mūṅkil murukki - muḷaikaḷ vaḷarum tūṟukaḷiluḷḷa mūṅkilkaḷai oṭittu, kiḷaiyoṭu mēynta kēḻ kiḷar yāṉai - taṉ iṉattuṭaṉ tiṉṟa niṟam viḷaṅkiya kaḷiṟu, nīr nacai maruṅkiṉ niṟam pārttu oṭuṅkiya - nīrvēṭṭuc cellum tuṟaiyarukē taṉ uruviṉaip pārttut tākkaṟkup patuṅkiya, poru muraṇ uḻuvai tolaicci - pōr ceyum māṟu pāṭṭiṉaik koṇṭa puliyaip porutu koṉṟu, kūr nuṉai kurutic cem kōṭṭu aḻi tuḷi kaḻāa - kūriya muṉaiyil kuruti tōynta civanta kompiṉai mikka maḻaiyāl kaḻuvikkoṇṭu. kalmukai aṭukkattu melmela iyali - kalmuṉaikaḷai yuṭaiya pakka malaiyil mella mellac ceṉṟu, ceṟu pakai vāṭṭiya cemmaloṭu - ceṟṟaṅ koṇṭa taṉ pakaiyait tolaitta cerukkuṭaṉ, aṟu kāl yāḻ icai paṟavai imira - yāḻ pōṉṟa icaiyiṉaiyuṭaiya āṟu kālkaḷaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkum paṭi ceṉṟu, piṭi puṇarntu - taṉ piṭiyiṉaik kūṭi, vāḻai am cilampil tuñcum nāṭaṉ - vāḻai maraṅkaḷaiyuṭaiya malaiyil tuyilum nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ;
10-15. niṉ purai takka cāyalaṉ eṉa - niṉatu uyarvukku ēṟṟa meṉmait taṉmaiyaṉ eṉa, nī-, aṉpu uraittu aṭaṅkak kūṟiya iṉcol - aṉpāl uraittu eṉ maṉam amaitiyuṟak kūṟiya iṉcoṟka ḷellām, vāyttaṉa - vāymaiyāy muṭintaṉa, vēṭṭōrkku - taṉṉai virumpiyavarkku, amiḻtattu aṉṉa kamaḻ tār mārpiṉ - amiḻtam pōṉṟa iṉiya naṟiya tāriṉaiyuṭaiya taṉ mārpiṉkaṇṇē, vaṇṭu iṭaippaṭāa muyakkamum - vaṇṭu iṭaiyiṟ poruntalākāta ceṟinta muyakkamum, taṇṭāk kātalum - nīṅkāta kātalum, talai nāḷ pōṉm - mutaliṟ kaṇṇuṟṟa ñāṉṟē pōlac ciṟavāniṉṟaṉa.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! nāṭaṉ niṉ purait takka cāyalaṉ eṉa nī aṉpuraittu aṭaṅkak kūṟiya iṉcol vāyttaṉa; avaṉ mārpiṉ muyakkamum, kātalum talaināḷ pōṉm.
yāṉai uḻuvai tolaiccic ceṅkōṭu kaḻāa iyalip piṭipuṇarntu cilampil tuñcum nāṭaṉ eṉka.
(vi-rai) niṟam - vaṭivu; mārpumām. cemmaloṭu piṭi puṇarntu eṉka. purai - uyarcci; puraittakka - uyarccikkut takka. vāyttaṉa - vāy āyiṉa. amiḻtat taṉṉa mārpu eṉka. kamaḻ tār mārpākaliṉ vaṇṭu uḷatātal peṟappaṭum. iṭaip paṭā muyakkam eṉṟatu av vaṇṭu nīṅkumāṟu ceṟinta muyakkam eṉṟavāṟu.
(u-ṟai) yāṉai uḻuvai tolaiccik kurutic ceṅkōṭu aḻi tuḷi kaḻāac ceṟu pakai vāṭṭiya cemmaloṭu yāḻicaip paṟavai imirap piṭi puṇarntu vāḻaiyañ cilampil tuñcum eṉṟatu, talaivaṉ alar kūṟuvār vāyai aṭakki, kaḷaviṉālākum mācu tīrat, talaiviyai maṇantu cuṟṟattārum pāṇar mutalāyiṉārum koṇṭāṭa vaḷam mikka maṉaiyil iṉpam tuyttiruppaṉ eṉṟavāṟu.
333. pālai
(piriviṭai vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		yāa oṇṭaḷir arakkuvitirt taṉṉaniṉ
		āka mēṉi ampacap pūra
		aḻivuperi tuṭaiyai yāki avarvayiṉ
		paḻitalait tarutal vēṇṭuti moḻikoṇṭu
	5.	tāṅkal ollumō maṟṟē āṅkuniṉ
		evvam perumai uraippiṉ ceyporuḷ
		vayaṅkā tāyiṉum payaṅkeṭat tūkki
		nīṭalar vāḻi tōḻi kōṭaiyiṟ
		kuruttiṟupu ukka varuttam colātu
	10.	tūmpuṭait tuyttalaik kūmpupu tiraṅkiya
		vēṉil veḷiṟṟuppaṉai pōlak kaiyeṭuttu
		yāṉaip perunirai vāṉam payirum
		malaiccēṇ ikantaṉar āyiṉum nilaipeyarntu
		nāḷiṭaip paṭātu varuvar namareṉap
	15.	payantaru koḷkaiyiṉ nayantalai 1tiriyātu
		niṉvāy iṉmoḻi naṉvā yāka
		varuvar āyiṉō naṉṟē vārātu
		avaṇar kātalar āyiṉum ivaṇam
		pacalai māytal eḷitumaṟ ṟilla
	20.	ceṉṟa tēettuc ceyviṉai muṟṟi
		maṟutaral uḷḷattar eṉiṉum
		kuṟukuperu nacaiyoṭu tūtuvarap peṟiṉē.
- kallāṭaṉār.
(co-ḷ) 8. tōḻi-, vāḻi-,
1-8. yāa oḷ taḷir arakku vitirttaṉṉa - yāmarattiṉ oḷḷiya taḷiril arakkup poṭiyiṉaic citaṟiṉāṟpōṉṟa, niṉ ākam mēṉi am pacappu ūra - niṉ uṭampiṉatu mēṉiyiṉkaṇ aḻakiya pacalai parakka, aḻivu peritu uṭaiyai āki - varuttam mikutiyum uṭaiyai yāki, avarvayiṉ paḻi talait tarutal vēṇṭuti - avariṭattē paḻiyaic cērttalai virumpukiṉṟaṉai, āṅku niṉ evvam perumai uraippiṉ - aṅkē niṉatu tuṉpa mikutiyai yārēṉum ceṉṟu uraippiṉ, moḻi koṇṭu tāṅkal ollumō - am moḻikaḷaik kēṭṭu avarāl tuṉpam tāṅki yiruttal iyalumō, cey poruḷ vayaṅkātāyiṉum - ceyyappaṭum poruḷ muṟṟātāyiṉum, payam keṭa tūkki - iṉpap payaṉ keṭumāṟu ataṉaiyē peritāka āyntu, nīṭalar - aṅkē tāḻttu viṭār;
8-14. vēṉil - vēṉiṟ kālattil, kōṭaiyil kuruttu iṟupu ukka - mēlkāṟṟāl kuruttu iṟṟu utirnta, varuttam colātu - varuttam nīṅkātu, tūmpu uṭai tuy talai kūmpupu tiraṅkiya - tuḷaiyuṭaiya tuyyai yuṭaiya ucci kūmpi vaṟṟiya, veḷiṟṟup paṉai pōl - iḷam paṉai pōla, kai eṭuttu yāṉai peru nirai vāṉam payirum - kaiyai uyartti yāṉaiyiṉ peruṅ kūṭṭam mēkattai nōkkik kataṟum, malai cēṇ ikantaṉar āyiṉum - malaiyaik kaṭantu cēymaikkaṇ ceṉṟaṉarāyiṉum, nilai peyarntu nāḷ iṭaip paṭātu namar varuvar - tām kūṟiya kāla ellai peyarntiṭa nāṭkaḷ iṭaippaṭāmal nam talaivar varuvar;
14-17. eṉa - eṉṟiṅṅaṉam, payam taru koḷkaiyiṉ nayam talai tiriyātu - payaṉai uṇṭākkum koḷkaiyōṭu iṉimai nīṅkātu kūṟum, niṉ vāy iṉ moḻi naṉ vāyāka - niṉ vāyiṉ iṉiya moḻikaḷ, nalla uṇmaiyāka, varuvar āyiṉ naṉṟē - vantiṭuvarāyiṉ atu mikavum nallatē (aṉṟi),
17-22. vārātu avaṇar kātalar āyiṉum - aṅṅaṉam vārāmal nam kātalar avviṭattil taṅkuvārāyiṉum, ceṉṟa tēettu - tām ceṉṟuḷa tēyattē, ceyviṉai muṟṟi - tām ceyyum toḻilai muṭittukkoṇṭu, maṟutaral uḷḷattar eṉiṉum - mīḷum eṇṇamuṭaiya rāyiṉum, kuṟuku peru nacai
yoṭu - aṅṅaṉam mīṇṭu varum peru viruppuṭaṉ viṭukkum, tūtu varappeṟiṉ - tūtu varap peṟuvēmāyiṉ, ivaṇ nam pacalai māytal eḷitu - ivviṭattu namatu pacalai maṟaital eḷitākum.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! niṉmēṉi pacappūra, aḻivuperi tuṭaiyaiyāki, avarvayiṉ paḻitalaittarutal vēṇṭuti; niṉ evvam perumai uraippiṉ moḻikoṇṭu tāṅkal ollumō; ceyporuḷ vayaṅkātāyiṉum nīṭalar; malaiccēṇ ikantaṉar āyiṉum nāḷiṭaippaṭātu namar varuvar eṉak kūṟum niṉ vāy iṉmoḻi naṉvāyāka varuvar āyiṉ naṉṟē; kātalar vārātu avaṇar āyiṉum, ceyviṉai muṟṟi maṟutaral uḷḷattar eṉiṉum tūtu varap peṟiṉē ivaṇ nam pacalaimāytal eḷitu.
(vi-rai) taḷir arakku vitirttaṉṉa eṉpatu uru uvamam. ākamēṉi; irupeyaroṭṭu. talaittarutal, oru col. maṟṟu, viṉaimāṟṟu. evvam - perumai: melittal vikāram. colātu - nīṅkātu. caruccaraiyuṭaiyatāyk karitāy nīṇṭiruttaliṉ yāṉaik kaikkup paṉai uvamaiyākum. īṇṭu yāṉaiyiṉ tuḷaikkai vemmaiyāl tiraṅki mēl nivantiruttaliṉ ataṟkuk kuruttu iṟṟu vāṭiya tuḷaiyuṭaiya veḷiṟṟup paṉai uvamaiyāyiṟṟu. nilai peyarntu - avviṭattiṉiṉṟum peyarntu eṉṟalumām. maṉ, tilla acaikaḷ, maṟutaral - mīṭci.
334. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		ōṭā nallēṟ ṟurivai taiiya
		āṭukoṇ muracam iḻumeṉa muḻaṅka
		nāṭutiṟai koṇṭaṉa māyiṉ pāka
		pāṭimiḻ kaṭaliṉ eḻunta cummaiyoṭu
	5.	peruṅkaḷiṟṟut taṭakkai puraiyak kālvīḻttu
		irumpiṭit toḻutiyiṉ īṇṭuvaṉa kuḻīi
		vaṇaṅkiṟai makaḷir 1ayarntaṉar āṭum
		kaḻaṅkuṟaḻ āliyoṭu kataḻuṟai citaṟip
		peyaṟoṭaṅ kiṉṟāl vāṉam vāṉiṉ
	10.	vayaṅkuciṟai aṉṉattu niraipaṟai kaṭuppa
		nālkuṭaṉ pūṇṭa kāṉavil puravik
		koṭiñci neṭuntēr kaṭumpari tavirātu
		iṉamayil akavuṅ kārkoḷ viyaṉpuṉattu
		nōṉcūṭ ṭāḻi īrnilam tumippa
	15.	īṇṭē kāṇak kaṭavumati pūṅkēḻp
		polivaṉa amartta uṇkaṇ
		olipal kūntal āyciṟu nutalē.
- 2maturaik kūttaṉār.
(co-ḷ) 3-9. pāka - pākaṉē, vāṉam - mēkamāṉatu, pāṭu imiḻ kaṭaliṉ - oli muḻaṅkum kaṭaliṉkaṇ, eḻunta cummaiyoṭu - nīrai mukanteḻuntatālāya muḻakkiṉoṭu, iru piṭi toḻutiyiṉ īṇṭuvaṉa kuḻīi - kariya piṭikaḷiṉ kūṭṭam pōṉṟu cērntu tiraṇṭu, peru kaḷiṟṟu taṭa kai puraiya kāl vīḻttu - periya kaḷiṟṟiṉ parutta kai pōlak kāl iṟakki, vaṇaṅku iṟai makaḷir ayarntaṉar āṭum kaḻaṅku uṟaḻ āliyoṭu - vaḷainta muṉ kaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir virumpi viḷaiyāṭum kaḻaṅkiṉai yotta paṉik kaṭṭi
yuṭaṉ, kataḻ uṟai citaṟi - viraiyum tuḷikaḷaic citaṟi, peyal toṭaṅkiṉṟu - peytalait toṭaṅkiviṭṭatu; (mēlum),
1-3. ōṭā nal ēṟṟu urivai taiiya - piṟakkiṭātu vellum nalla vīram mikka ēṟṟiṉatu tōlāṟ pōrtta, āṭu koḷ muracam iḻum eṉa muḻaṅka - veṟṟi koṇṭa muracamāṉatu iḻumeṉa olikka, nāṭu tiṟai koṇṭaṉam āyiṉ - pakaivar nāṭṭiṉait tiṟaiyākak koṇṭōm ākaliṉ,
15-17. pū kēḻ polivaṉa amartta uṇkaṇ - aḻakiya niṟattiṉāṟ polivaṉavāy māṟupaṭṭa maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum, oli pal kūntal - taḻaitta palavāya kūntalaiyum, āy ciṟu nutal - aḻakiya ciṟiya neṟṟiyiṉaiyumuṭaiya nam talaiviyai, īṇṭē kāṇa - ippoḻutē kāṇṭaṟku,
9-15. vāṉiṉ vayaṅku ciṟai aṉṉattu nirai paṟai kaṭuppa - vāṉattiṉkaṇ viḷaṅkum ciṟakiṉaiyuṭaiya aṉṉattiṉ kūṭṭam paṟantu cellalai yoppa (viraintu cellum), nālku uṭaṉ pūṇṭa kāl navil puravi - vēkattāṟ kāṟṟeṉak kūṟappeṟum kutiraikaḷ nāṉku orucērap pūṭṭappeṟṟa, koṭiñci neṭu tēr kaṭum pari tavirātu - koṭuñciyaiyuṭaiya nīṇṭa - tēriṉ mikka vēkam taḷarātu, iṉa mayil akavum kārkoḷ viyaṉ puṉattu - kūṭṭamāya mayilkaḷ āṭum kār kālattiṉ taṉmaiyuṭaiya periya mullai nilattē, nōṉ cūṭṭu āḻi īr nilam tumippa - valiya vaṭṭakaiyiṉaiyuṭaiya uruḷkaḷ īramāya nilattiṉaik kiḻittuc cella, kaṭavumati - celuttuvāyāka.
(muṭipu) pāka! vāṉam peyal toṭaṅkiṉṟu; muracam muḻaṅka nāṭu tiṟai koṇṭaṉam āyiṉ, āy ciṟu nutalai īṇṭē kāṇa, puravi nālkuṭaṉ pūṇṭa neṭuntēr kaṭumpari tavirātu viyaṉ puṉattu āḻi nilam tumippak kaṭavumati.
(vi-rai) ōṭā nallēṟṟu urivai - puliyoṭu porutu veṉṟa kollēṟṟiṉ tōl eṉpatum, ataṉāl vīramuracam pōrkkappaṭutalum, `puṉaimarup paḻuntak kuttip puliyoṭu porutu veṉṟa, kaṉaikura lurumuc cīṟṟak kataḻviṭai yurivai pōrtta, tuṉaikural muracam'1 eṉpataṉālum, `kollēṟṟup pacuntōl cīvātu pōrtta mākkaṇ muracam' eṉpataṉālum aṟika. nāṭu tiṟaikoṇṭaṉamāyiṉ eṉṟataṉāl talaivaṉ aracar marapiṉaṉātal peṟṟām. aṉṉattu nirai paṟai kaṭuppa eṉṟamai yāl puravikaḷ veṇṇiṟa
muṭaiyavātal peṟṟām. nālku - nāṉku; itaṉaip peyart tiricol eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. veṇṇiṟamuṭaiya kutiraikaḷ ciṟantaṉavātalum, avai nāṉku pūṭṭap peṟutalum `niraipaṟai aṉṉat taṉṉa viraiparip pulluḷaik kalimā'2 `pālpurai puravi nālkuṭaṉ pūṭṭi'1 eṉpavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum. īṇṭu - poḻutiṉai uṇarttiṟṟu. ciṟunutal - ciṟiya nutalaiyuṭaiyāṭku āyiṟṟu.


335. pālai
(talaimakaṉ poruḷkaṭaik kūṭṭiya neñciṉaik kaḻaṟic celavaḻuṅkiyatu.)
		iruḷpaṭu neñcat tiṭumpai tīrkkum
		aruṇaṉ kuṭaiya rāyiṉu mītal
		poruḷil lōrkkaḵ tiyaiyā tākutal
		yāṉu maṟiveṉ maṉṉē yāṉaitaṉ
	5.	2koṉmarup poṭiyak kuttic ciṉañciṟantu
		iṉṉā vēṉil iṉṟuṇai yāra
		muḷiciṉai 3yāattup poḷipiḷan tūṭṭap
		pulampuvīṟ ṟirunta nilampaku veñcuram
		ariya 4vallamaṉ ṉamakkē viritār
	10.	āṭukoḷ muraciṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ
		māṭa mūtūr matiṟpuṟan taḻīi
		nīṭuveyil uḻanta kuṟiyiṟaik kaṇaikkāl
		5toṭaiyamai palmalart tōṭupotin tiyātta
		kuṭaiyō raṉṉa kōḷamai yeruttiṟ
	15.	pāḷai paṟṟiḻin toḻiyap puṟañcērpu
		vāḷvaṭit taṉṉa vayiṟuṭai potiya
		nāḷuṟat tōṉṟiya nayavaru vaṉappiṉ
		ārat taṉṉa aṇikiḷar putuppū
		vāruṟu kavariyiṉ vaṇṭuṇa viriya
	20.	muttiṉ aṉṉa veḷvī tāay
		alakiṉ aṉṉa ariniṟat tāli
		nakainaṉi vaḷarkkuñ ciṟappiṟ ṟakaimikap
		pūvoṭu vaḷarnta mūvāp pacuṅkāy
		nīriṉu miṉiya vākik kūreyiṟṟu
	25.	amiḻtam ūṟuñ cevvāy
		oṇṭoṭik kuṟumakaṭ koṇṭaṉam celiṉē.
- maturait tattaṅ kaṇṇaṉār.
(co-ḷ) neñcē-,
1-4. iruḷ paṭu neñcattu iṭumpai tīrkkum - vaṟumaiyāl mayakkaṅ koṇṭa neñciṉ varuttattaip pōkkukiṉṟa, aruḷ naṉku uṭaiyar āyiṉum - aruḷiṉai mika uṭaiyarāyiṉum, poruḷ illōrkku - kaip poruḷ illārkku, ītal aḵtu iyaiyātu ākutal - ītalākiya ac ciṟappu iyalātatātalai, yāṉum aṟiveṉ - yāṉum aṟivēṉ, maṉ - ataṉāṟ peṟṟateṉ?
9-26. viri tār āṭu koḷ muraciṉ aṭu pōrc ceḻiyaṉ - virinta malart tāriṉaiyum veṟṟi poruntiya muraciṉaiyum vellum pōriṉaiyumuṭaiya pāṇṭiyaṉatu, māṭam mūtūr matil puṟam taḻīi - māṭaṅkaḷaiyuṭaiya mutiya ūrāya maturaiyiṉ matiṟ puṟattiṉait taḻuvi, nīṭu veyil uḻanta - nīṇṭa veppattāl varuntiya, kuṟi iṟai kaṇai kāl - kuṟiya iṟaikaḷaiyuṭaiya tiraṇṭa aṭiyiṉaiyuṭaiya kamukamarattiṉ, toṭai amai palmalar tōṭu potintu yātta kuṭai ōraṉṉa - toṭuttal amainta pala malarkaḷiṉ tokutiyai mūṭik kaṭṭiya kuṭaiyiṉai yotta, kōḷ amai eruttil - kāyttal poruntiya erutti ṉiṭattuḷḷa, pāḷai paṟṟu iḻintu oḻiya - pāḷai paṟṟu nīṅki oḻiya, puṟam cērpu - puṟattai aṭaintu, vāḷ vaṭittaṉṉa vayiṟu uṭaip potiya - vāḷai vaṭittuvaittāṟ pōṉṟa vayiṟṟiṉai yuṭaiya potiyiṉ kaṇṇavāya, nāḷ uṟa tōṉṟiya nayavaru vaṉappiṉ - paruvam uṟṟaviṭattu veḷippaṭṭa iṉimai poruntiya aḻakiṉaiyuṭaiya, ārattu aṉṉa aṇi kiḷar putuppū - āram pōlum aḻaku viḷaṅkum putiya pūkkaḷ, vār uṟu kavariyiṉ vaṇṭu uṇa viriya - nīṭci poruntiya kavariyiṉ kaṇṇē vaṇṭu tēṉ uṇṇumāṟu  viriya, muttiṉ aṉṉa veḷvī tāay - muttuk kaḷaip pōṉṟa veḷḷiya pūkkaḷ parantu, alakiṉ aṉṉa ari niṟattu āli - palakaṟaiyai otta oḷḷiya niṟattaiyuṭaiya ālaṅkaṭṭi pōla, nakai naṉi vaḷarkkum ciṟappiṉ - makiḻcciyai mikutiyum uṇṭākkum ciṟappuṭaṉ, takaimika - aḻakumika, pūvoṭu vaḷarnta mūvāp pacu kāy - pūvoṭu vaḷartaluṟṟa muṟṟāta iḷaṅkāyiṉatu, nīriṉum iṉiya āki - nīraik kāṭṭiṉum iṉimaiyuṭaiyavāki, kūr eyiṟṟu amiḻtam ūṟum cevvāy - kūriya paṟkaḷiṭattē amiḻtam ūṟum civanta vāyiṉaiyum, oḷ toṭi -oḷi poruntiya vaḷaiyiṉaiyum uṭaiya, kuṟumakaḷ koṇṭaṉam celiṉē - iḷaiyaḷāya talaiviyai nām uṭaṉ koṇṭu celliṉ,
4-9. yāṉai - kaḷiṟṟiyāṉai, taṉ kol maruppu ōṭiyak  kutti- taṉatu kollum kōṭu oṭintiṭap pāyntu, ciṉam  ciṟantu - ciṉam mikku, iṉṉā vēṉil iṉ tuṇai āra - koṭiya vēṉilil taṉatu iṉiya tuṇaiyāya piṭi uṇṇumpaṭi, muḷi  ciṉai yāattu poḷi piḷantu ūṭṭa - paṭṭa kiḷaikaḷaiyuṭaiya yā marattiṉ paṭṭaiyaik kiḻittu ūṭṭa, pulampu vīṟṟirunta -  varuttam kuṭikoṇṭuḷḷa, nilam paku vem curam - nilam piḷanta vevviya curaṅkaḷum, namakku ariya alla - namakkuc cellaṟku ariyaṉa valla.
(muṭipu) neñcē! ītal poruḷillōrkku iyaiyā tākutal yāṉum aṟivēṉ, maṉ; mūvāp pacuṅkāy nīriṉum iṉiyavākik kūr eyiṟṟu amiḻtam ūṟum cevvāy oṇṭoṭik kuṟumakaḷ koṇṭaṉam celiṉē, vemcuram ariya allamaṉ namakkē.
(vi-rai) iruḷ - mayakkam. pulampu vīṟṟirunta eṉpatu vēṟiṭatti lillātavāṟu tuṉpam mikkirunta eṉṟavāṟu. kaṇaik kāl - tiraṇṭa kālaiyuṭaiya kamuka maram; ākupeyar. kamukiṉ kōḷamai eruttu eṉavum, kuṭai ōraṉṉa pāḷai eṉavum kūṭṭuka. tōṭu - mikuti; tāḻai maṭalumām. kamukam pāḷai akattē toṭutta mālai pōlum pūkkaḷai yuṭaimaiyiṉ toṭaiyamai paṉmalart tōṭupotin tiyātta kuṭaiyō raṉṉa pāḷai eṉa uvamai kūṟappaṭṭatu. pāḷai, paṟṟiḻintoḻiya eṉṟatu kamukam pāḷaiyiṉ puṟa maṭal paṟṟu nīṅki oḻiya eṉṟapaṭi. poti - pīḷ, karu; atu puṟamaṭaliṉ uḷḷē vāḷpōlum vaṭiviṉai yuṭaiyatā yiruttaliṉ vāḷ vaṭittaṉṉa vayiṟuṭaip poti eṉappaṭṭatu. potiya putuppū eṉavum vaṉappiṉ putuppū eṉavum aṇikiḷar putuppū eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. pūviṉ kottu kavari pōlvatākaliṉ kavari eṉappaṭṭatu. putuppū viriya eṉka. tāay - parakka eṉat tirikka. pacuṅkāy - taṭpa mikutiyāl ālipōl makiḻcci viḷaikkum eṉka. kamukiṉ muṟṟāta pacuṅkāyiṉ nīr iṉimai mikkuṭaiyatu eṉpatu,
		`aṅkaruṅ kāli cīvi yūṟavait tamaikkap paṭṭa
		ceṅkaḷi virāya kāyuñ cempaḻuk kāyum tīntēṉ
		eṅkaṇuṅ kuḷirtta iṉṉīr iḷampacuṅ kāyum mūṉṟum
		taṅkaḷi ceyyak kūṭṭit taiyalār kaicey tārē.'1
eṉpataṉāl aṟika. ic ceyyuḷiṟ kūṟiya pākkiṉ mūṉṟu nilaiyum mūvēṟu poḻutiṟku uriyaṉavām eṉpatu,
		`paiṅkaruṅ kālic ceṅkaḷi aḷaii
		naṉpakaṟ kamainta antuvark kāyum
		iruṅkaṇ mālaikkup perumpaḻuk kāyum
		vaikaṟaik kamaiyak kaipuṉain tiyaṟṟiya
		iṉṟēṉ aḷaiiya iḷampacuṅ kāyum'2
eṉṉum peruṅkataip pakutiyāṟ peṟappaṭum. kuṟumakaḷaik koṇṭaṉam celiṉ veñcuram namakku ariya allamaṉ eṉṟamaiyāl, poruḷīṭṭutaṟ poruṭṭut talaiviyaip pirintu celvatu eṉṉāl iyalvataṉṟu; nī eṅṅaṉam cellutiyō? eṉat talaimakaṉ neñciṉaik kaḻaṟik kūṟiṉāṉ eṉka.
336. marutam
(nayappup parattai iṟ parattaikkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.)
		kuḻaṟkāṟ cēmpiṉ koḻumaṭal akalilaip
		pācip parappiṟ paṟaḻoṭu vatinta
		uṇṇāp piṇaviṉ uyakkañ coliya
		nāḷirai tarīiya eḻunta nīrnāy
	5.	vāḷaiyō ṭuḻappat tuṟaikaluḻn tamaiyiṉ
		teṇkaṭ ṭēṟal mānti makaḷir
		nuṇceyal aṅkuṭam irīip paṇpiṉ
		makiḻnaṉ parattaimai pāṭi yaviḻiṇark
		kāñci nīḻaṟ kuravai  yayarun
	10.	tīmperum poykait tuṟaikēḻ ūraṉ
		tērtara vanta nēriḻai makaḷir
		ēcupa eṉpaveṉ nalaṉē atuvē
		pākaṉ neṭituyir vāḻtal kāyciṉak
		kolkaḷiṟ ṟiyāṉai nalkal māṟē
	15.	tāmum piṟarum uḷarpōṟ cēṟal
		muḻavimiḻ tuṇaṅkai tūṅkum viḻaviṉ
		yāṉavaṇ vārā māṟē 1variṉē
		cuṭaroṭu tiritaru neruñci pōla
		eṉṉoṭu tiriyēṉ āyiṉ veṉvēl
	20.	māri yampiṉ maḻaittōṟ cōḻar
		villīṇṭu kuṟumpiṉ 2 vallattup puṟamiḷai
		āriyar paṭaiyiṉ uṭaikaveṉ
		nēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē.
- pāvaik koṭṭilār.
(co-ḷ) 1-12. kuḻal kāl cēmpiṉ koḻu maṭal akal ilai- tuḷai poruntiya taṇṭiṉaiyuṭaiya cēmpiṉatu koḻuviya maṭaliluḷḷa akaṉṟa ilaiyuṭaṉ kūṭiya, pācip parappil - pāciyiṉaiyuṭaiya nīrp parappil, paṟaḻoṭu vatinta uṇṇāp piṇaviṉ uyakkam coliya - kuṭṭiyuṭaṉ kūṭiyirukkum uṇṇāmaiyāl varuntiya peṇ nāyiṉ varuttattai nīkkutaṟku, nāḷ irai tarīiya eḻunta nīr nāy - kālaip poḻutilē iraiyiṉaik koṇartaṟku eḻunta nīr nāy, vāḷaiyōṭu uḻappa- vāḷaiyaip paṟṟip pōr ceytaliṉ, tuṟai kaluḻntamaiyiṉ - nīrttuṟai kalaṅkiṉamaiyāl, teṇ kaḷ tēṟal mānti - teḷinta kaḷḷiṉaik kuṭittu, makaḷir - peṇkaḷ, nuṇ ceyal am kuṭam irīi - nuṇṇiya toḻil nalam vāynta aḻakiya kuṭattiṉai vaittuviṭṭu, makiḻnaṉ paṇpu il parattaimai pāṭi - tam kaṇavaratu naṟpaṇ pillāta parattaimaikaḷaip pāṭi, aviḻ iṇar kāñci nīḻal kuravai ayarum - virinta pūṅkottukkaḷai yuṭaiya kāñci marattiṉ niḻalil kuravai āṭutalaic ceyyum, tīm perum poykait tuṟai kēḻ ūraṉ - iṉiya periya poykaiyiṉ tuṟai poruntiya ūraiyuṭaiya talaivaṉuṭaiya, tēr tara vanta nēr iḻai makaḷir - tērkoṇṭu vara vanta parattaiyarāya nēriya aṇikaḷai yaṇinta makaḷir, eṉnalaṉ ēcupa eṉpa - eṉ aḻakiṉai ēcukiṉṟaṉar eṉpar;
12-14. atu - acceyal, pākaṉ neṭitu uyir vāḻtal - pākaṉ neṭuṅkālam uyiruṭaṉ vāḻtal, kāy ciṉak kol kaḷiṟṟu yāṉai nalkal māṟē - mikka ciṉattiṉaiyuṭaiya kollum kaḷiṟṟiyāṉai avaṉaik kollātu aruḷ ceytalāl āvatu pōlum;
15-17. tāmum piṟarum uḷar pōl cēṟal - ap peṇṭirum piṟarum ciṟappuḷār pōlac cellutal, muḻavu imiḻ tuṇaṅkai tūṅkum viḻavil - muḻavu olikkum tuṇaṅkaik kūttu āṭum viḻāk kālattē, yāṉ avaṇ vārā māṟē - yāṉ avviṭattu vārāmaiyāl āyatē;
17-23. variṉ - yāṉ avviṭattu variṉ, cuṭaroṭu tiritarum neruñci pōla - ñāyiṟṟiṉ celkaiyai nōkkic cuḻalum neruñcip pūp pōla, eṉṉoṭu tiriyēṉ āyiṉ - avarkaḷai yāṉ cellumiṭa mellām eṉṉoṭu tiriyac ceyvēṉ, aṅṅaṉam ceyyēṉ āyiṉ, veṉ vēl māri ampiṉ maḻait tōl cōḻar - veṟṟi poruntiya vēliṉaiyum maḻai pōṉṟa ampiṉaiyum mēkam pōṉṟa tōṟkiṭukiṉaiyu muṭaiya cōḻaratu, vil īṇṭu kuṟumpiṉ vallattup puṟa miḷai - viṟpaṭai neruṅkiya araṇaiyuṭaiya vallattup puṟattēyuḷḷa kāvaṟ kāṭṭiṉkaṇ vantaṭainta, āriyar paṭaiyiṉ - āriyaratu paṭaipōla, eṉ nēr iṟai muṉkai vīṅkiya vaḷai - eṉatu nēriya cantiṉaiyuṭaiya muṉ kaiyil tiraṇṭa vaḷaikaḷ, uṭaika - citaintoḻivaṉavāka.
(muṭipu) ūraṉ tērtaravanta makaḷir, eṉ nalaṉ ēcupa eṉpa; atuvē pākaṉ neṭituyir vāḻtal, kaḷiṟṟiyāṉai nalkalmāṟē, tāmum piṟarum uḷar pōṟ cēṟal, viḻaviṉ yāṉ avaṇ vārāmāṟē; variṉē cuṭaroṭu tiritaru neruñci pōla eṉṉoṭu (tiriyac ceyvēṉ) tiriyēṉāyiṉ, eṉ muṉkai vīṅkiya vaḷai cōḻar vallattup puṟa miḷai āriyar paṭaiyiṉ uṭaika.
(vi-rai) kaṭṭēṟal - kaḷḷākiya tēṟal eṉka. paṇpiṉ - paṇpiṉālē; muṟaiyālē eṉṟuraittalumām. `aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum'1 iyalpiṉatākiya yāṉai, avaṉaik kollātu viṭṭiruttalē avaṉ neṭitu uyir vāḻtaṟkuk kāraṇamātal pōla, viḻavil yāṉ avaṇ vārāmaiyē tāmum piṟarum uḷarpōṟ cēṟaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉṟāḷ. variṉ tiriyac ceyvēṉ, aṅṅaṉam tiriyac ceyyēṉāyiṉ eṉa virit turaikka. iṟparattai mutalāyiṉārai eṉṉoṭu tiriyac ceyvēṉ eṉṟāḷeṉka. cōḻar vallattup puṟa miḷai eṉka. vallattup puṟa miḷai āriyar paṭaiyiṉ uṭaika eṉṟataṉāl, cōṇāṭṭiṉ kaṇṇa
tākiya vallattiṉ puṟattē orukāl āriyar paṭaiyeṭuttu vantu tōṟṟōṭiṉar eṉṉum varalāṟu peṟappaṭukiṉṟatu. vaḷai uṭaika eṉṟāḷēṉum vaḷaiyai uṭaippēṉ eṉṟāḷākak koḷka.
(mē-ḷ) `pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum'2 eṉṉuñ cūttirattu, maṉaiyōḷ ottalil taṉṉō raṉṉōr, mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum eṉṉum pakutikku ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ yāṉavaṇ vārā māṟē eṉat tāṉ maṉaiyōḷaip pōl illuṟaital kūṟi, āṇṭuc celliṟ cuṭarōṭu tiriyum neruñci pōla ēṉai makaḷirai yāṉ celvuḻic cellum cēṭiyar pōlat tiriyumpaṭi paṇṇikkoḷval eṉak kūṟiyavāṟu kāṇka eṉpar nac.
`uyarntataṉ mēṟṟēyuḷḷuṅ kālai'3 eṉṉuñ cūttirattu, uvamam uyarntatāka vēṇṭum eṉaṟku, itaṉuḷ māriyampiṉ maḻait tōṟ cōḻar eṉpataṉaiyum kāṭṭi, uvamai yuyarcci yāṉē uvamikkappaṭum poruṭkuc ciṟappu eytuvittavāṟu kaṇṭu koḷka eṉṟār pērā.
337. pālai
(muṉṉoru kālattup poruḷvayiṟ pirintuvanta talaimakaṉ
 piṉṉum poruḷ kaṭai kūṭṭiya neñciṟkuc colliyatu.)
		cāral yāattu uyarciṉai kuḻaitta
		māri īrntaḷi raṉṉa mēṉip
		pēramar maḻaikkaṇ pulampukoṇ ṭoḻiya
		īṅkuppirin tuṟaital iṉitaṉ ṟākaliṉ
	5.	avaṇa tāka poruḷeṉ ṟumaṇar
		kaṇanirai yaṉṉa palkāṟ kuṟumpoṟait
		tūtoy pārppāṉ maṭiveḷ ḷōlai
		paṭaiyuṭaik 1kaiyar varutoṭar nōkki
		uṇṇā maruṅkul iṉṉōṉ kaiyatu
	10.	poṉṉā kutalum uṇṭeṉak koṉṉē
		taṭintuṭaṉ vīḻtta kaṭuṅkaṇ maḻavar
		tiṟaṉil citāar vaṟumai nōkkic
		ceṅkōl ampiṉar kainnoṭiyāp peyarak
		koṭiviṭu kurutit tūṅkukuṭar 2kaṟīi
	15.	varimaral iyaviṉ orunari yēṟṟai
		veṇparal imaikkum kaṇpaṟi kavalaik
		kaḷḷi nīḻaṟ kataṟupu vatiya
		maḻaikkaṇ māṟiya veṅkāṭ ṭāriṭai
		emiyaṅ kaḻitan tōyē paṉiyiruṭ
	20.	peruṅkali vāṉan talaiiya
		iruṅkuḷir vāṭaiyoṭu varuntuvaḷ eṉavē.
- pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 1-5. neñcē! cāral yāatta uyar ciṉai māri kuḻaitta - pakka malaiyiṉkaṇ yā marattiṉ uyarnta kiḷaiyil mārik kālattē taḷirtta, īr taḷir aṉṉa mēṉi - kuḷirnta taḷiraiyotta mēṉiyiṉaiyum, pēr amar maḻai kaṇ - periya amariya kuḷirnta kaṇkaḷaiyum uṭaiya talaivi, pulampu koṇṭu oḻiya- taṉimai yuṟṟup pirintirukka, īṅkup pirintu uṟaital - ivviṭattup pirintu taṅkiyiruttal, iṉitu aṉṟu ākaliṉ - iṉiya taṉṟu ākalāṉ, avaṇatu āka poruḷ - avaḷuḷḷa viṭattu iruppatē poruḷ āvatāka eṉṟum,
19-21. paṉi iruḷ peru kali vāṉam talaiiya - naṭukkat taittarum iruḷil periya āravāramuṭaiya maḻai peytamaiyāl, iru kuḷir vāṭaiyoṭu varuntuvaḷ eṉavē - periya kuḷir koṇṭa vāṭaiyāl avaḷ varuntuvaḷ eṉṟum kūṟi,
5-19. umaṇar kaṇam nirai yaṉṉa kuṟumpoṟai - uppu vāṇikaratu kūṭṭamākac cellum kaḻutai nirai pōṉṟa pāṟaikaḷiṉ vaḻiyē, palkāl tūtu oy pārppāṉ - palakālum tūtu cellum pārppāṉ, maṭi veḷ ōlai - veḷḷiya ōlaiccuruḷuṭaṉ, varu tiṟam nōkki - varukiṉṟa iyalpiṉai nōkki, uṇṇā maruṅkul iṉṉōṉ kaiyatu - uṇṇāmaiyāl vāṭiya vilāviṉaiyuṭaiya ivaṉ kaiyil uḷḷatu, poṉ ākutalum uṇṭu eṉa - poṉṉātalum kūṭum eṉak karuti, koṉṉē taṭintu uṭaṉ vīḻtta paṭaiyuṭaikkaiyar kaṭuṅkaṇ maḻavar - payaṉiṉṟi appōtē koṉṟu vīḻttiya kaiyiṟ paṭaiyiṉaiyuṭaiya koṭumaiyaiyuṭaiya maṟavar, tiṟaṉ il citāar vaṟumai nōkki - uṭukkum kūṟupāṭu illāta kantaiyai uṭuttirukkum vaṟumaiyaip pārttu, ceṅkōl ampiṉar kai noṭiyā peyara - kurutiyāṟ civanta kōlākiya ampiṉaiyuṭaiya avarkaḷ kaiyai noṭittup puṟam pōka, koṭi viṭu kuruti tūṅku kuṭar kaṟīi - nīḷa oḻukiya kurutiyuṭaṉ toṅkik kiṭanta kuṭalaik kaṭittu, vari maral iyavil oru nari ēṟṟai - varikaḷaiyuṭaiya maraluḷḷa neṟiyil ōr āṇ nari, veṇ paral imaikkum kaṇ paṟi kavalai- veḷḷiya paraṟ kaṟkaḷ miṉṉum kaṇ oḷiyaik kavarum kavartta neṟiyiṉkaṇ, kaḷḷi nīḻal kataṟupu vatiya - kaḷḷi nīḻaṟ
kaṇṇē kūkkuraliṭṭut taṅki yirukka, maḻai kaṇ māṟiya vem kāṭṭu ār iṭai - maḻai peyyā toḻinta veppamikka kāṭṭu neṟiyāya ariya iṭattē, emiyam kaḻitantōyē - (muṉpu orukāl) yām tamiyēmāka nī mīṇṭuvantā yaṉṟē.
(muṭipu) neñcē! maḻaikkaṇ pulampukoṇ ṭoḻiya īṅkup pirintuṟaital iṉitaṉṟākaliṉ, avaṇatāka poruḷeṉavum, iruṅkuḷir vāṭaiyoṭu varuntuvaḷ eṉavum kūṟi, maḻai kaṇ māṟiya veṅkāṭṭu ār iṭai muṉpu orukāl emiyam kaḻitantōy.
(vi-rai) talaiviyaip piriyātu uṟaitalē poruḷākum eṉṉum karuttu, `vaṭamīṉpōṟ ṟoḻutētta vayaṅkiya kaṟpiṉāḷ, taṭameṉṟōḷ piriyāmai poruḷāyi ṉallatai'1 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. avaṇatāka poruḷ eṉṟum, vāṭaiyoṭu varuntuvaḷ eṉṟum kūṟik kaḻitantōy eṉak kūṭṭuka. palkāl kuṟum poṟai - pala kālkaḷ pōlum kaṟkaḷaiyuṭaiya pāṟai eṉṟumām. pārppāṉ ōlaiyuṭaṉ varutiṟam nōkki eṉavum, paṭaiyuṭaik kaiyarākiya kaṭuṅkaṇ maḻavar eṉavum kūṭṭuka. uṇṇā maruṅkul eṉṟatu pārppāṉatu iyalpu kūṟiyapaṭi. tam ceykaiyiṉ payaṉiṉmaiyaik karutik kaiyai noṭittup peyarntaṉar eṉka. neñcē! muṉpu aṅṅaṉam vantāyākaliṉ, ippōtu mīṭṭum niṉ collait teḷintu niṉṉuṭaṉ pōtaru māṟu eṅṅaṉam eṉat talaivaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟiṉāṉ eṉka.
338. kuṟiñci
(alla kuṟippiṭṭa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		kuṉṟōṅku vaippiṉ nāṭumīk kūṟum
		maṟaṅkeḻu tāṉai araca ruḷḷum
		aṟaṅkaṭaip piṭitta ceṅkō luṭaṉamar
		maṟañcāyt teḻunta valaṉuyar tiṇitōṭ
	5.	palarpukaḻ tiruviṟ pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ
		aṇaṅkuṭai uyarnilaip poruppiṟ kavāaṉ
		ciṉaiyoṇ kāntaḷ nāṟum naṟunutal
		tuṇaiyīr ōti māa yōḷvayiṉ
		nuṇkōl avirtoṭi 1vaṇpuṟañ cuṟṟa
	10.	muyaṅkal iyaiyā tāyiṉum eṉṟum
		vayavuṟu neñcat tuyavuttuṇai yāka
		oṉṉār tēem pāḻpaṭa nūṟum
		tuṉṉarum tuppiṉ veṉvēṟ poṟaiyaṉ
		akaliruṅ kāṉattuk kolli pōlat
	15.	tavāa liyarō naṭpē avaḷvayiṉ
		aṟāa liyarō tūtē poṟāar
		2viṇpeṟak kaḻitta tiṇpiṭi yoḷvāṭ
		puṉiṟṟāṉ taraviṉ iḷaiyar perumakaṉ
		tokupōrc cōḻaṉ poruṇmali pākkattu
	20.	vaḻaṅka lāṉāp peruntuṟai
		muḻaṅkiru munnīrt tiraiyiṉum palavē.
- maturaik kaṇakkāyaṉār.
(co-ḷ) neñcē! 1-10. kuṉṟu ōṅku vaippiṉ mīk kūṟum  nāṭu - malaikaḷ uyarnta ivvulakil ciṟappittuk kūṟum nāṭṭiṉai yuṭaiya, maṟamkeḻu tāṉai aracaruḷḷum - vīram mikka paṭai kaḷaiyuṭaiya pēraracarkaḷuḷḷum, aṟam kaṭaip piṭitta ceṅ kōluṭaṉ - aṟattiṉaik kaik koṇṭa ceṅkō lāṭciyuṭaṉ, amar maṟam cāyttu eḻunta - pakaivaratu pōr ceyyum taṟu kaṇmaiyaik keṭuttu vaḷarnta, valaṉ uyar tiṇi tōḷ - veṟṟi mikka tiṇṇiya tōḷaiyum, palar pukaḻ tiruviṉ - palarālum pukaḻappaṭum tiruviṉaiyu muṭaiyōṉākiya, pacum pūṭ pāṇṭiyaṉ- pacum pūṭ pāṇṭiyaṉuṭaiya, aṇaṅku uṭai  uyarnilaip poruppiṉ kavā aṉ - teyvattaiyuṭaiya uyarnta nilaiyiṉaip poruntiya potiyiliṉ pakka malaiyiluḷḷa, ciṉai oḷ kāntaḷ nāṟum - kiḷaitta oḷi poruntiya kāntaṭpūp pōla maṇakkum, naṟu nutal tuṇai īr ōti māayōḷvayiṉ - nalla neṟṟiyiṉaiyum aḷavotta nīṇṭa kūntalaiyumuṭaiya māmai niṟattiṉaḷāya talaiviyiṭattu, nuṇkōl avir toṭi vaṇ puṟam cuṟṟa muyaṅkal - avaḷatu nuṇṇiya tiraṇṭa viḷaṅkum vaḷai namatu vaḷamai poruntiya mutukiṉaic cuṟṟik koḷḷa muyaṅkutal, iyaiyātu āyiṉum - namakkuk kiṭṭātāyiṉum,
12-14. oṉṉār tēem pāḻpaṭa nūṟum - pakaivaratu tēyam pāḻpaṭa aḻikkum, tuṉ arum tuppiṉ veṉvēl poṟaiyaṉ - pakaivarāl kiṭṭutaṟku ariya valiyiṉaiyuṭaiya veṉṟi poruntiya vēliṉaiyuṭaiya cēraṉatu, akal iru kāṉattuk kolli pōla - akaṉṟa kariya kāṭṭiṉaiyuṭaiya kolli malaipōla,
10-11. eṉṟum vayavu uṟu neñcattu uyavu tuṇaiyāka - eññāṉṟum vēṭkaiyuṟṟa neñciṟku ōr ucāt tuṇaiyāka,
15. naṭpu tavā aliyar - naṭpu keṭātu nilai peṟuvatāka;
16-21. poṟāar viṇ peṟa kaḻitta tiṇ piṭi oḷ vāḷ - pakaivar viṇṇulakai eytumāṟu uruviya tiṇṇiya piṭi yiṉaiyuṭaiya oḷiporuntiya vāḷaiyuṭaiya, puṉiṟṟu āṉ taraviṉ iḷaiyar perumakaṉ - īṉṟa aṇimaiyuṭaiya pacukkaḷaik kavarntu varum veṭci vīrarkaḷukkut talaivaṉāṉa, toku pōrc cōḻaṉ - tiraṇṭa pōriṉai mēṟkoṇṭu vellum cōḻaṉatu, poruḷ mali pākkattu vaḻaṅkal āṉā - paṇṭaṅkaḷ niṟainta pākkattiṉ kaṇ ceṉṟu mīḷal amaiyāta, muḻaṅku iru munnīr peruntuṟai tiraiyiṉum pala - muḻaṅkum periya kaṭaliṉ periya tuṟaiyiṭat tuḷḷē alaikaḷiṉum palavāka,
15-16. avaḷ vayiṉ tūtu aṟāaliyar - avaḷiṭattu viṭum tūtu oḻiyātu celvatāka.
(muṭipu) neñcē! māyōḷvayiṉ muyaṅkal iyaiyā tāyiṉum kolli pōla naṭput tavāliyarō; munnīrp peruntuṟait tiraiyiṉum pala tūtu aṟāaliyar.
(vi-rai) eḻunta tōḷ eṉka. ceṅkōluṭaṉ tiṇi tōḷaiyum tiruviṉaiyumuṭaiya pāṇṭiyaṉ eṉak kūṭṭuka. pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ, peyar. pūṇiṉaiyum uṭaiya pāṇṭiyaṉ eṉṟumām. poruppu eṉṟatu potiyilai. muyaṅkal iyaiyātāyiṉum eṉṟamaiyāl, talaivaṉ allakuṟippaṭṭā ṉeṉpatu peṟṟām. naṭpu, namakku avaḷoṭu uḷatāya naṭpu eṉka. neñcattu uyavut tuṇaiyāka eṉṟamaiyāl, an naṭpiṉai neñcil niṉaital māttiraiyēṉum iṉpuṟuvēm eṉṟum, tūtu aṟā aliyar eṉṟamaiyāl, palakālum tūtu celliṉ orōvaḻi avaḷai muyaṅkutalum iyaivatām eṉṟum talaivaṉ neñciṟkuk kūṟiṉāṉ eṉka.
maturaik kaṇakkāyaṉār pāṭiya ippāṭṭil mūvēntarum kūṟappaṭuvatu pōlavē, ivar makaṉārākiya nakkīraṉār pāṭiya `kēḷkē ṭūṉṟavum' (93) eṉṉum akappāṭṭil mūvēntarum kūṟappaṭṭiruttal aṟintu iṉpuṟaṟkuriyatu.
339. pālai
(pōkāniṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		vīṅkuvicaip piṇitta viraipari neṭuntēr
		nōṉkatir cumanta āḻiyāḻ maruṅkiṟ
		pāmpeṉa muṭukunīr ōṭak kūmpip
		paṟṟuviṭu viraliṟ payaṟukāy ūḻppa
	5.	aṟciram niṉṟaṉṟāṟ poḻutē muṟpaṭa
		āḷviṉaik keḻunta acaivil uḷḷattu
		āṇmai vāṅkak kāman taṭpak
		kavaipaṭu neñcaṅ kaṭkaṇ akaiya
		irutalaik koḷḷi yiṭainiṉṟu varunti
	10.	orutalaip paṭāa uṟavi pōṉṟaṉam
		nōṅkol aḷiyaḷ tāṉē yākkaikku
		1uyiriyain taṉṉa naṭpiṉ avvuyir
		vāḻtal aṉṉa kātal
		cātal aṉṉa pirivari yōḷē.
- 2naraimuṭi neṭṭaiyār.
(co-ḷ) 1-5. viraipari piṇitta vīṅku vicai neṭu tēr - virainta kutiraikaḷ pūṭṭap peṟṟa mikka vicaiyaiyuṭaiya neṭiya tēriṉ, nōṉ katir cumanta āḻi āḻ maruṅkil - valiya āriṉaik koṇṭa uruḷai āḻntu cellum cuvaṭṭil, pāmpu eṉa muṭuku nīr ōṭa - pāmpu pōla vēkamākac cellum nīr ōṭavum, kūmpi paṟṟu viṭu viralil payaṟu kāy ūḻppa - kuvintu paṟṟu nīṅkiṉa viralkaḷ pōl payaṟṟuc ceṭiyil kāykaḷ muṟṟavum, poḻutu aṟciram niṉṟaṉṟu - poḻutu paṉipparuvamākap poruntiyatu;
5-10. āḷviṉaikku eḻunta acaivil uḷḷattu āṇmai muṟpaṭa vāṅka - tāḷāṇmai paṟṟi eḻunta taḷartalillāta neñciṉkaṇṇuḷḷa āṇmai muṉṉē iḻukkavum, kāmam 
taṭpa - kāmamāṉatu piṉṉē niṉṟu taṭukkavum, kavaipaṭu neñcam - avaṟṟāl irupāṟpaṭṭa neñcamē nām, kaṇkaṇ akaiya - kaṇukkaḷil tīppaṟṟi eritaliṉ, irutalaik koḷḷi iṭainiṉṟu varunti - irutalaiyum koḷḷiyiṉai yuṭaiya oru puḻaṟ ṟaṭṭaiyiṉ uḷḷē niṉṟu varunti, orutalaip paṭāa uṟavi pōṉṟaṉam - oru pakkattum cella iyalātu taṭumāṟum eṟumpiṉai ottuḷēm;
11-14. yākkaikku uyir iyaintaṉṉa naṭpiṉ - uṭaloṭu uyir oṉṟiṉā lotta naṭpiṉaiyum, a uyir vāḻtal aṉṉa kātal - avvuyir iṉpuṟṟu vāḻtal pōlum kātalaiyum uṭaiya, cātal aṉṉa pirivu ariyōḷ - ataṟkuc cātalpōlum tuṉpiṉait tarum pirital arumaiyai uṭaiya nam talaivi, nōmkol - varunti yiruppāḷō, aḷiyaḷ - mikavum iraṅkattakkāḷ.
(muṭipu) poḻutu aṟciram niṉṟaṉṟāl; āḷviṉaikku eḻunta uḷḷattu āṇmai vāṅka, kāmam taṭpa, kavaipaṭu neñcamē! irutalaik koḷḷi yiṭai niṉṟu varunti orutalaip paṭāa uṟavi pōṉṟaṉam; naṭpiṉaiyum kātalaiyum piritaṟku arumaiyaiyum uṭaiya nam talaivi nōṅkol? aḷiyaḷ.
(vi-rai) tēr uruḷ kiḻittuc ceṉṟa cuvaṭṭil pāmpu pōl nīr ōṭum eṉṟa ik karuttu, `nēmi, taṇṇila maruṅkiṟ pōḻnta vaḻiyuḷ, niraicel pāmpiṉ viraipu nīrmuṭuka' (324) eṉa muṉṉarum vantuḷḷamai kāṇka. nīr ōṭap, payaṟukāy ūḻppap poḻutu aṟciram niṉṟaṉṟu eṉka. āṇmai muṟpaṭa vāṅka eṉṟamaiyiṉ kāmam piṉṉiṉṟu taṭpa eṉka. cellutal tavirtal eṉṟa iraṇṭil oṉṟiṟpaṭāmaiyiṉ, kavaipaṭu neñcamāyiṟṟu. neñcam, viḷi. uṟavi - eṟumpu. yākkaikku uyir iyaintaṉṉa naṭpu eṉṟatu, oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta naṭpu eṉṟapaṭi. `cātaliṉ iṉṉāta tillai'1 eṉpavākaliṉ cātal aṉṉa pirivu eṉṟatu cātalpōlum iṉṉāmaiyuṭaiya pirivu eṉpatāyiṟṟu. eṉavē avvuyir vāḻtal aṉṉa kātal eṉpataṟku, avvuyir iṉpuṟṟu vāḻtal pōlum iṉpattai nalkum kātal eṉap poruḷ koḷka.
340. neytal
(pakaṟ kuṟikkaṇ tōḻi talaimakaṟkuc colliyatu.)
		paṉṉāḷ evvan tīrap pakalvantu
		puṉṉaiyam potumpiṉ iṉṉiḻaṟ kaḻippi
		mālai mālkoḷa nōkkip paṇṇāyntu
		valavaṉ vaṇṭēr iyakka nīyum
	5.	celavuvirup puṟutal oḻikatil amma
		cellā nallicaip polampūṭ ṭiraiyaṉ
		palpūṅ kāṉaṟ pavattiri aṉavivaḷ
		1nalleḻil iḷanalam tolaiya olleṉak
		kaḻiyē ōtam malkiṉṟu vaḻiyē
	10.	vaḷḷeyiṟ ṟaravoṭu vayamīṉ koṭkum
		ceṉṟōr maṉṟa māṉṟiṉṟu poḻuteṉa
		niṉṟiṟat tavalam vīṭa iṉṟivaṇ
		cēppiṉ evaṉō pūkkēḻ pulampa
		pacumīṉ noṭutta 2veṇṇelmāt tayirmiti
	15.	3mitavai māvār kunavē niṉakkē
		vaṭavar tanta vāṉkēḻ vaṭṭam
		kuṭapula uṟuppiṟ kūṭṭupu nikaḻttiya
		vaṇṭimir 4naṟuñcān taṇikuvam tiṇṭimil
		elluttoḻiṉ maṭutta valviṉaip paratavar
	20.	kūrvaḷik 5kaṭuvicai maṇṭaliṟ pāyntuṭaṉ
		kōṭcuṟāk kiḻitta koṭumuṭi neṭuvalai
		taṇkaṭal acaivaḷi eṟitoṟum viṉaiviṭṭu
		muṉṟiṟ ṟāḻait tūṅkum
		teṇkaṭaṟ parappiṉem uṟaiviṉ ūrkkē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 13. pū kēḻ pulampa - pūkkaḷ poruntiya kaṭaṟ karaiyai yuṭaiya talaivaṉē,
6-12. cellā nalicai polam pūṇ tiraiyaṉ - eṉṟum keṭāta nalla cīrttiyiṉaiyum poṟpūṇiṉaiyumuṭaiya tiraiyaṉ eṉpāṉatu, pal pū kāṉal pavattiri  aṉa ivaḷ - pala pūkkaḷai yuṭaiya cōlaiyiṉaiyuṭaiya pavattiri eṉum ūr pōṉṟa ivaḷ, nal eḻil iḷa nalam tolaiya - taṉatu nalla aḻaku vāynta iḷamaic cevvi tolaiyumāṟu, vaḻi - vaḻiyāṉatu, kaḻi ol eṉa ōtam malkiṉṟu - kaḻi olleṉum oliyuṭaṉ nīr perukap peṟṟuḷatu, vaḷ eyiṟṟu aravoṭu vayamīṉ koṭkum - mēlum kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpiṉoṭu cuṟāmīṉ tiriyappeṟum, poḻutu maṉṟa māṉṟiṉṟu - poḻutu orutalaiyāka mayaṅkiyatu, ceṉṟōr - iṅṅaṉamākavum nam talaivar ceṉṟu viṭṭaṉarē, eṉa - eṉṟu kūṟi, niṉtiṟattu avalam vīṭa - niṉṉiṭattuk koḷḷum tuṉpam oḻiya,
18-24. tiṇ timil ellu toḻil maṭutta val viṉai paratavar - tiṇṇiya paṭakuṭaṉ ceṉṟu pakalilē mīṉ piṭikkum toḻilai mēṟkoṇṭa valiya ceyalaiyuṭaiya mīṉ piṭippōr, kūr vaḷi kaṭu vicai maṇṭaliṉ - kaṭiya kāṟṟiṉ mikka vicaiyuṭaṉ cellutaṟ
kaṇ, kōḷ cuṟā pāyntu uṭaṉ kiḻitta koṭumuṭi neṭuvalai - kolait toḻilaiyuṭaiya cuṟā mīṉkaḷ oruṅkē pāyntu kiḻitta vaḷainta muṭikaḷaik koṇṭa nīṇṭa valaikaḷ, viṉaiviṭṭu - toḻil oḻintu, taṇ kaṭal acaivaḷi eṟitoṟum - kuḷirnta kaṭaliṉiṉṟu acaintuvarum kāṟṟu vīcuntōṟum, muṉṟil tāḻai tūṅkum - maṉai muṟṟaṅkaḷiluḷḷa tāḻai marattiṉ mītu kiṭantu acaiyā niṟkum, teḷkaṭal parappiṉ em uṟaivu iṉ ūrkku - teḷinta kaṭaṟ parappiṉaiyuṭaiya ematu uṟaitaṟkiṉiya ūriṉkaṇ,
12-13. iṉṟu ivaṇ cēppiṉ evaṉō - nī iṉṟu emmiṭattē taṅkic celliṉ varum kuṟai yātu?
14-18. pacu mīṉ noṭutta veṇ nel mā tayir miti mitavai - paciya mīṉai viṟṟu māṟṟiya veṇṇelliṉ māvait tayiriṭṭup picainta kūḻiṉai, mā ārkun - kutiraikaḷ uṇpaṉavākum, niṉakku, vaṭavar tanta vāṉ kēḻ vaṭṭam - vaṭa nāṭṭiluḷḷār koṇarnta veḷḷiya niṟattaiyuṭaiya vaṭṭak kallil, kuṭa pula uṟuppil kūṭṭupu nikaḻttiya - kuṭamalaiyāya potiyiṟ cantaṉak kaṭṭaiyāl piṟa maṇap poruḷkaḷaiyum kūṭṭi yuṇṭākkiya, vaṇṭu imir naṟu cāntu aṇikuvam - vaṇṭukaḷ olikkum naṟiya cāntiṉai aṇivippēm;
1-5. pal nāḷ evvam tīra pakal vantu - pala nāḷum niṉatu varuttam nīṅkap pakaṟ poḻutilē vantu, puṉṉai am potumpiṉ iṉ niḻal kaḻippi - puṉṉai maraṅkaḷaiyuṭaiya aḻakiya cōlaiyiṉ iṉiya niḻalil poḻutaik kaḻittu, mālai māl koḷa nōkki - mālaip pōḻtu vara ataṉai mayakkam tōṉṟap pārttu, valavaṉ paṇ āyntu vaṇ tēr iyakka - niṉ pākaṉ tēriṉaip pūṭṭutalai ārāyntu aḻakiya at tēriṉaic celutta, nīyum celavu viruppuṟutal oḻika - nīyum cellutaṟku virumputalai oḻivāyāka.
(muṭipu) pulampa! ivaḷ, taṉ nalam tolaiya, vaḻiyē kaḻi ōtam malkiṉṟu; aravoṭu vayamīṉ koṭkum; poḻutu maṉṟa māṉṟiṉṟu; ceṉṟōr; eṉa niṉ tiṟattuk koḷḷum avalam vīṭa, em uṟaivu iṉ ūrk kaṇ ivaṇ iṉṟu cēppiṉ evaṉō? mā mitavai ārkuna; niṉakku naṟuñ cāntu aṇikuvam; ātalāl nīyum celavu viruppuṟutal oḻikatil.
(vi-rai) oḻikatil: til viḻaiviṉkaṇ vantatu. amma, acai. ivaḷ iḷa nalam tolaiya niṉ tiṟattuk koḷḷum avalam eṉa viritturaikka. pacumīṉ noṭutta veṇṇel - mīṉaik koṭuttu ataṟku māṟākappeṟṟa nel eṉka. vaṭavar tanta vaṭṭam - vaṭavar vaṭamalaiyiṉiṉṟum koṇṭuvanta vaṭṭak kal eṉka. vaṭamalai yil uṇṭākiya kallum teṉmalaiyil uṇṭākiya cantaṉak kaṭṭaiyum ciṟantaṉavākap paṇṭaiyōr koṇṭiruntaṉar eṉpatu, `vaṭavar tan vāṉkēḻ vaṭṭam, teṉpula maruṅkiṟ cāntoṭu tuṟappa'1 `vaṭamalaip piṟanta vāṉkēḻ vaṭṭattut, teṉmalaip piṟanta cantaṉam maṟuka'2 eṉpaṉa vaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. potiyiṉmalai kuṭamalai eṉavum paṭumākaliṉ, ataṉaik kuṭapulam eṉakkoṇṭu ataṉiluṇṭākiya kaṭṭaiyai uṟuppu eṉṟār. aṉṟi, kuṭapula uṟuppu eṉpataṟku yavaṉa tēyattiluṇ ṭākiya viraikku uṟuppām poruḷkaḷ eṉṟalumām. `kuṭaticai maruṅkiṉ veḷḷayir'3 eṉa varuvatu kāṇka.
(mē-ḷ) `nāṟṟamum tōṟṟamum'4 eṉṉum cūttirattu, vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattu eṉṉum pakutikku, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ taṉakkum puravikkum koṭuppaṉa kūṟit taṭutta vāṟu kāṇka eṉpar nac.
341. pālai
(piriviṉ kaṭ ṭōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		uytakai yiṉṟāl tōḻi paipayak
		kōṅkuṅ koykuḻai yuṟṟaṉa kuyilum
		tēmpāy māat tōṅkuciṉai viḷikkum
		nāṭār kāvirik kōṭutōy malirniṟait
	5.	kaḻaiyaḻi nīttam cāaya vaḻināḷ
		maḻaikaḻin taṉṉa mākkāl mayaṅkaṟal
		patavumēyal aruntu tuḷaṅkimil nallēṟum
		matavunaṭai nākko ṭacaivīṭap parukik
		kuṟuṅkāṟ kāñcik kōtai melliṇarp
	10.	poṟṟakai nuṇṭātu uṟaippat tokkuṭaṉ
		kuppai vārmaṇal ekkart tuñcum
		yāṇar vēṉil maṉṉitu
		māṇalam nukarun tuṇaiyuṭai yōrkkē.
- āvūr mūlaṅkiḻār.
(co-ḷ) 1-3. tōḻi-, kōṅkum pai paya koy kuḻai uṟṟaṉa- kōṅkum mella mellak koyyappaṭum taḷirkaḷai eytiṉa, kuyilum tēm pāy māattu ōṅku ciṉai viḷikkum - kuyilum tēṉ perukum māmarattil uyarnta kiḷaiyiliruntu kūvum;
4-11. nāṭu ār kāviri kōṭu tōy malir niṟai - nāṭukaḷ niṟaitaṟ kētuvāya kāviriyiṉ karaiyaip poruntiya mikka perukkākiya, kaḻai aḻi nīttam - ōṭakkōl maṟaiyum veḷḷam, cāaya vaḻināḷ - vaṟṟiya piṉṉāḷil, maḻai kaḻintaṉṉa mā kāl mayaṅku aṟal - maḻai peytu kaḻintā lotta periya vāykkāl kaḷiṟ ṟaṅkiya nīriṉai, patavu mēyal aruntu tuḷaṅku imil nal 
ēṟum - aṟukam pullāya uṇaviṉait tiṉṟa acaiyum koṇṭaiyiṉai yuṭaiya nalla ēṟukaḷum, matavu uṭai nā koṭu acai vīṭa paruki - valimaiyuṭaiya nāviṉāl taḷarcci nīṅkak kuṭittu, kuṟukāl kāñci kōtai mel iṇar poṉ takai nuṇ tātu uṟaippa - kuṟiya aṭiyiṉaiyuṭaiya kāñci marattiṉ mālai pōṉṟa melliya pūṅ kottukkaḷiṉiṉṟu utirum poṉṉiṉ aḻakuṭaiya nuṇṇiya poṭikaḷ mēlē utirntiṭa, tokku uṭaṉ kuppai vār maṇal ekkar tuñcum - oruṅku kūṭi neṭiya maṇaliṉ kuppaiyākiya mēṭṭilē tuyilum,
12-13. itu - iṅṅaṉamāya ikkālam; māṇ nalam nukarum tuṇaiyuṭaiyōrkku - ciṟanta iṉpattai nukarum tuṇaiyiṉaip pakkalil uṭaiyārkku, yāṇar vēṉil - aḻakiya vēṉiṟ paruvamākum, maṉ - ataṉāṟ peṟṟa teṉ?
1. uytakai iṉṟu - tuṇaiyaip pirintuḷḷa nām uyyumāṟu illaiyē.
(muṭipu) tōḻi! kōṅkum koy kuḻai yuṟṟaṉa; kuyilum viḷikkum; nallēṟum aṟal paruki nuṇtātu uṟaippa ekkart tuñcum; itu tuṇaiyuṭaiyōrkku yāṇar vēṉil maṉ; nām uytakai iṉṟu.
(vi-rai) aṟal paruki eṉak kūṭṭuka. nā koṭu - nāviṉaik koṇṭu; nāviṉāl. tuñcum eṉpataṉaip peyareccamākak koṇṭu tuñcum itu eṉṟuraittalumām. yāṇar vēṉil - iṉpattait tarum vēṉil eṉka.
342. kuṟiñci
(alla kuṟippaṭṭa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		oṟuppa ōvalai niṟuppa nillalai
		puṇarntōr pōlap pōṟṟumati niṉakkiyāṉ
		kiḷaiñaṉ allaṉō neñcē teṉāatu
		velpōrk kavuriyar naṉṉāṭ ṭuḷḷatai
	5.	maṇkoḷ puṟṟat taruppuḻai tiṟappiṉ
		ākoḷ mūtūrk kaḷvar perumakaṉ
		ēval iḷaiyar talaivaṉ mēvār
		aruṅkuṟum peṟinta āṟṟaloṭu paruntupaṭap
		palceruk kaṭanta celluṟaḻ taṭakkaik
	10.	keṭāa nallicait teṉṉaṉ toṭāa
		nīriḻi maruṅkiṟ kallaḷaik karantavav
		varaiyara makaḷiriṉ ariyaḷ
		avvari alkul aṇaiyāk kālē.
- maturaik kaṇakkāyaṉār.
(co-ḷ) 3-4. neñcē-, teṉāatu - teṟkiṉ kaṇṇē yuḷḷatākiya, vel pōr kavuriyar nal nāṭṭu uḷḷatu - pōr vellum pāṇṭiyaratu nalla nāṭṭiluḷḷatāya,
5-13. maṇ koḷ puṟṟattu - maṇṇālāya puṟṟiṉaiyuṭaiya, aruppu uḻai tiṟappiṉ - kāṭṭaraṇiṉ iṭattait tiṟattalōṭu, ā koḷ mūtūr kaḷvar perumakaṉ - pakaivar ākkaḷaik kavarntu koḷḷum paḻaiya ūriṉarāya kaḷvarkaṭku mutalvaṉum, ēval iḷaiyar talaivaṉ - ēvutalaic ceyyum vīrarkaṭkut talaivaṉum, mēvār aru kuṟumpu eṟinta āṟṟaloṭu - pakaivaratu ariya araṇkaḷai aḻitta valimaiyuṭaṉ, paruntupaṭa pal ceru kaṭanta - paruntukaḷ vantu kūṭap pakaivaratu pala pōraiyum veṉṟa, cel uṟaḻ taṭa kai - iṭiyuṭaṉ māṟupaṭum periya kaiyiṉaiyum, keṭāa nal icai - eṉṟum keṭāta nalla cīrttiyiṉaiyumuṭai yāṉum ākiya, teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉatu, toṭāa nīr iḻi maruṅkil - tōṇṭappaṭāta aruvi viḻum poykaiyiṉai yuṭaiya, kalaḷai - malaiyiṉ kukaiyil, karanta - maṟainta, varaiyara makaḷiriṉ - varaiyara makaḷirpōla, ariyaḷ - ariyaḷāya, a vari alkul - aḻakiya varikaḷaiyuṭaiyaḷāya talaivi, aṇaiyākkāl - nammai aṇaiyap peṟātaviṭattu,
1-3. oṟuppa ōvalai - uṉṉai vaṉ coṟ kūṟi oṟukkavum oḻivāy allai, niṟuppa nillalai - iṉcoṟ kūṟi niṟuttavum niṟpāy allai, niṉakku yāṉ kiḷaiñaṉ allaṉō - uṉakku yāṉ uṟaviṉaṉ allaṉō, puṇarntōrpōla pōṟṟumati - uḷḷam oṉṟiya naṇparaippōla yāṉ kūṟuvataṉaip pōṟṟu vāyāka.
(muṭipu) neñcē! varaiyara makaḷiriṉ ariyaḷ avvari alkul aṇaiyākkāl, oṟuppa ōvalai; niṟuppa nillalai; niṉakku yāṉ kiḷaiñaṉ allaṉō; puṇarntōrpōlap pōṟṟumati.
kaḷvar perumakaṉum iḷaiñar talaivaṉum taṭakkaiyum nallicaiyum uṭaiyōṉumākiya teṉṉaṉ eṉka.
(vi-rai) oṟuttal - vaṉcoṟ kūṟik kaḻaṟutal. mēl oṟuppa eṉṟamaiyāl niṟuppa eṉpataṟku iṉcoṟ kūṟi niṟuttavum eṉka. ivvirutiṟattāṉum aṟivuṟuttal kiḷaiñar ceyalātaliṉ, niṉakku yāṉ kiḷaiñaṉ allaṉō eṉṟāṉ. alla kuṟippaṭṭa talaimakaṉ talaivi peṟutaṟkariyaḷ ākaliṉ āṇṭuc cellutal oḻika īṅkē nil eṉṟu uraittum neñcu kēḷātu cellutaliṉ ataṉai nōkki iṅṅaṉam kūṟiṉāṉ eṉka.
teṉāatu - kuṟippumuṟṟu eccamākiyatu. uḷḷatai - ai cāriyai. naṉṉāṭṭu uḷḷatākiya kal aḷai eṉṟu kūṭṭuka. aruppam - aruppu eṉṟāyatu. aruppam - kāṭṭaraṇ. mēvār - vēḷirum vēntarumākiya pakaivar. vēḷiratu kuṟumpu eṟinta eṉṟum, vēntaratu pal ceruk kaṭanta eṉṟum koḷka. vēḷir - kuṟunila maṉṉar. toṭā maruṅku - tōṇṭappaṭāta iṭam; iyaṟkaiyāya nīrnilai; itu poykai eṉappaṭum.
343. pālai
(talaimakaṉ iṭaiccurattu mīḷak karutiya neñciṉaik kaḻaṟip pōyatu.)
		vāṅkamai puraiyum vīṅkiṟaip paṇaittōḷ
		cilcuṇaṅ kaṇinta palpūṇ meṉmulai
		nalleḻil ākam pullutal nayantu
		1maraṅkōḷ umaṇmakaṉ peyarum parutip
	5.	puṉṟalai citaitta vaṉṟalai naṭukaṟ
		kaṇṇi vāṭiya maṇṇā maruṅkuṟ
		kūruḷi kuyiṉṟa kōṭumāy eḻuttav
		āṟucel vampalar vēṟupayam paṭukkum
		kaṇpori kavalaiya kāṉat tāṅkaṇ
	10.	naṉantalai yāat tantaḷirp peruñciṉai
		ilpōl nīḻaṟ celveyil oḻimār
		neṭuñcevik kaḻutaik kuṟuṅkāl ēṟṟaip
		puṟaniṟai paṇṭattup poṟaiyacāak 2kaḷainta
		peyarpaṭai koḷḷārk kuyavuttuṇai yāki
	15.	uyarnta āḷviṉai purintōy peyarntuniṉṟu
		uḷḷiṉai vāḻiyeṉ neñcē kaḷḷiṉ
		makiḻiṉ makiḻnta arimatar maḻaikkaṇ
		ciṉmoḻip polinta 1tuvarvāyp
		paṉmāṇ pētaiyiṟ 2pirinta nīyē.
- maturai maruta ṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ)  16-19. eṉ neñcē vāḻi-, kaḷḷiṉ makiḻiṉ makiḻnta- kaḷḷāl ākiya makiḻvupōla makiḻtaṟku ētuvākiya, ari matar maḻaikaṇ - cevvari paṭarnta matartta kuḷirnta kaṇkaḷaiyum, cil moḻip polinta tuvar vāy - cilavāya moḻikaḷāṟ polivuṟṟa pavaḷampōṉṟa vāyiṉaiyum, pal māṇ - palavāya māṇpu kaḷaiyum uṭaiya, pētaiyiṉ pirinta nī - nam talaiviyaip pirintuvanta nī,
4-15. maram kōḷ umaṇ makaṉ peyarum paruti - vaṇṭiyiṉaik koṇṭa uppu vāṇikaṉatu peyarntu cellum uruḷiṉ, puṉ talai - polivillāta pūṇ, citaitta vaṉ talai naṭukal - citaiyac ceyta valiya pāṟaiyiluḷḷa naṭukalliṉ, kaṇṇi vāṭiya maṇṇā maruṅkul - iṭappeṟṟa kaṇṇi vāṭappeṟṟatum nīrāṭṭap peṟātatumākiya iṭattil, kūr uḷi kuyiṉṟa kōṭumāy eḻuttu - kūriya uḷiyāl iyaṟṟappeṟṟa kīṟṟukkaḷ maṟainta eḻuttukkaḷ, a āṟu cel vampalar vēṟu payam paṭukkum - av vaḻiyilē cellum putiyarkku vēṟu poruḷiṉavākap piṟaḻntu kāṇappaṭum, kaṇ pori kavalaiya kāṉattu āṅkaṇ - iṭaṅkaḷ porinta kavartta neṟikaḷaiyuṭaiya kāṭākiya aṅkuḷḷa, naṉantalai yāattu am taḷir peru ciṉai - akaṉṟa iṭattiṉkaṇṇē yā marattiṉ aḻakiya taḷirkaḷaiyuṭaiya periya kiḷaikaḷiṉ, il pōl nīḻal cel veyil oḻimār - illiṉ kaṇ iruppatu pōṉṟa niḻalil tām vanta veyiliṉ veppam oḻitaṟku, neṭu cevi kaḻutai kuṟukāl ēṟṟai - nīṇṭa ceviyiṉaiyum kuṟiya kāliṉaiyumuṭaiya āṇ kaḻutaiyiṉ, puṟam niṟai paṇṭattup poṟai acāak kaḷainta - puṟattē niṟaintuḷḷa paṇṭaṅkaḷiṉ pārattālāya taḷarviṉaip pōkkiyavarāki, peyarpaṭai koḷḷārkku - mīṇṭum puṟappāṭu ceyyātiruntārkku, uyavu tuṇaiyāki - ucāviyirukkum vaḻittuṇaiyāki, uyarnta āḷviṉai purintōy - mikka muyaṟciyiṉai virumpi niṉṟaṉai, (āyiṉum ippōtu),
1-3. vāṅku amai puraiyum vīṅku iṟai paṇai tōḷ - vaḷainta mūṅkilai okkum mikka iṟaiyiṉaiyuṭaiya perutta tōḷiḷaiyum, cil cuṇaṅku aṇinta pal pūṇ meṉ mulai - cilavāya tēmalai aṇinta pala pūṇkaḷaiyuṭaiya metteṉṟa mulaiyiṉaiyumuṭaiya talaiviyiṉ, nal eḻil ākam pullutal nayantu - nalla aḻakiya ākattiṉait taḻuvutalai virumpi,
15-16. peyarntu niṉṟu uḷḷiṉai - mīṇṭu niṉṟu immuyaṟciyiṉaik kaiviṭa niṉaittuḷāy; itu takumā?
(muṭipu) eṉ neñcē! vāḻi! pētaiyiṟ pirinta nī kāṉattu āṅkaṇ uyarnta āḷviṉaipurintōy āyiṉum, ippōtu, meṉmulai ākam pullutal nayantu peyarntu niṉṟu uḷḷiṉai; itu takumā?
(vi-rai) maram kōḷ : maram eṉpatu ataṉālāya vaṇṭiyaik kuṟittatu; marakkalattaik kuṟittalpōla. atu marak kalattaik kuṟittal. `peruṅ kaṭal nīntiya maram valiyuṟukkum'1 `marattārim māṇāk kuṭip piṟantār'2 `illai maram pōkkik kūli koṇṭār'3 eṉpavaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. paruti - vaṇṭiyiṉ uruḷ. payam - poruḷ. peyarpaṭai - peyarpu aṭai; peyar talaip poruntal. talaivi ucāttuṇai yiṉṟi varunta avaḷaip pirintu, curattilē cellum paṇṭa vāṇikarkku ucāt tuṇaiyākip periya muyaṟciyai mēṟkoṇṭa nī ippoḻutu iṭaic curattē mīṇṭu niṉṟu talaiviyai niṉaippatu eṉṉai? eṉat talaivaṉ neñciṉaik kaḻaṟiṉāṉ eṉka.
344. mullai
(viṉai muṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		vaḷamaḻai poḻinta vāṉiṟak kaḷari
		uḷartaru taṇvaḷi uṟutoṟum nilaveṉat
		tokumukai virinta muṭakkāṟ piṭaviṉ
		vaiyēr vāleyiṟ ṟoṇṇutal makaḷir
	5.	kaimāṇ tōḷi kaṭuppap paiyeṉa
		mayiliṉam payilum marampayil kāṉam
		elliṭai yuṟāa vaḷavai vallē
		4kaḻaloli nāvil teṇmaṇi kaṟaṅka
		5niḻalolip paṉṉa nimirparip puravi
	10.	vayakkuṟu koṭiñci poliya vaḷpāyntu
		iyakkumati vāḻiyō kaiyuṭai valava
		pacappuṟu paṭaraṭa varuntiya
		nayappiṉ kātali nakaimukam peṟavē.
- maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār 1 maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 11-13. kai uṭai valava - tēr ūrtalil kai tērnta pākaṉē! vāḻi-!, pacappu uṟu paṭar aṭa varuntiya - pacalai uṟṟa tuṉpam varutta varuntiya, nayappu iṉ kātali - aṉpu mikka iṉiya kātaliyiṉ, nakai mukam peṟa - nakaiyuṭaṉ kūṭiya mukattiṉai aṭaiya,
1-6. vaḷa maḻai poḻinta - vaḷantarum maḻai corinta, vāl niṟa kaḷari - veḷḷiya niṟattiṉaiyuṭaiya kaḷar nilamākiya kāṭṭil, uḷartaru taṇ vaḷi uṟutoṟum - vīcum kuḷirnta kāṟṟu mikun toṟum, nilavu eṉa toku mukai virinta muṭa kāl piṭaviṉ - nilavoḷi eṉṉumāṟu tokka arumpukaḷ virinta vaḷainta aṭiyiṉaiyuṭaiya piṭā marattiṉ kaṇṇē, vai ēr vāl eyiṟṟu oḷ nutal makaḷir kai māṇ tōḷi kaṭuppa - kūriya aḻakiya veḷḷiya paṟkaḷaiyum oḷi taṅkiya neṟṟiyiṉaiyumuṭaiya makaḷiratu oḻuṅku māṭcimaippaṭṭa tōḷi eṉṉum viḷai yāṭṭai yoppa, pai eṉa mayil iṉam payilum maram payil kāṉam - melleṉa mayiṟ kūṭṭaṅkaḷ iyalum maraṅkaḷ aṭarnta kāṭṭu neṟiyil,
7. el iṭai uṟā aḷavai - iruḷ iṭaippaṭā muṉṉarē,
7-11. vallē - viraintu, kaḻal oli nāviṉ teṇ maṇi  kaṟaṅka - kaḻalākiya olikkum nāviṉaiyuṭaiya teḷinta maṇi olikka, niḻal olippu aṉṉa nimir parip puravi - oḷiyiṉ taḻaittalai yotta nimirnta celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷai, vaḷpu āyntu - kaṭivāḷattiṉai āyntu celutti, vayakku uṟu koṭiñci poliya - viḷakkamuṟum koṭiñci polivuṟṟuk kāṇa ivarntu, iyakkumati - tēriṉaic celuttuvāyāka.
(muṭipu) valava! vāḻi! kātali nakaimukam peṟa, kāṉam el iṭai uṟā aḷavai, puravi vaḷpu āyntu koṭiñci poliya (ivarntu tēriṉai) iyakkumati.
(vi-rai) kaḷari - kaḷar nilam, piṭaviṉ kaṇ mayiliṉam payilum kāṉam eṉka. tōḷi makaḷir viḷaiyāṭṭuḷ oṉṟu. itu palvarik kūttuḷ oṉṟātalaic cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai uraiyāṉ aṟika. tōḷai vīci āṭutaliṉ tōḷi eṉappaṭṭatu. kai māṇ - kai vīcutal māṭciyuṟṟa eṉṟumām. tiruvācakattiṟ kūṟappaṭṭa tōṇōkkam eṉpatum ituvēpōlum. kārkālattil piṭaviṉ mītu mayilkaḷ uvakaiyuṭaṉ ulāvutalukku oṇṇutal makaḷiratu tōḷ vīccu uvamam āyiṟṟu.
345. pālai
(tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		vicumputaḷi poḻintu vemmai 1nīṅkit
		taṇpatam paṭutal celkeṉap paṉmāṇ
		nāñcela viḻaintaṉa māka ōṅkupukaḻk
		kāṉamar celvi aruḷaliṉ veṇkāṟ
	5.	palpaṭaip puravi eytiya tollicai
		nuṇaṅkunuṇ paṉuvaṟ pulavaṉ pāṭiya
		iṉamaḻai tavaḻum ēḻiṟ kuṉṟattuk
		karuṅkāl vēṅkaic cempūm piṇaiyal
		aitēn talkul yāmaṇin tuvakkuñ
	10.	ciṉṉāḷ kaḻika eṉṟu muṉṉāḷ
		nammoṭu poyttaṉar āyiṉun tammoṭu
		tiruntuvēl iḷaiyar curumpuṇa malaimār
		māmuṟi īṉṟu marakkom pakaippa
		uṟaikaḻin tulanta piṉṟaip poṟaiya
	15.	ciṟuveḷ ḷaruvit tuvalaiyiṉ malarnta
		karuṅkāl nuṇaviṉ peruñciṉai vāṉpūc
		cemmaṇaṟ ciṟuneṟi kammeṉa varippak
		kāṭukaviṉ peṟuka tōḻi āṭuvaḷikku
		olkunilai iṟṟi orutaṉi neṭuvīḻ
	20.	kalkaṇ cīkkum attam
		alkuveyil nīḻal acaintaṉar celavē.
- kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) 18. tōḻi-,
1-3. vicumpu taḷi poḻintu - vāṉam tuḷiyaic corintu, vemmai nīṅki - veppam kaḻintu, taṇ patam paṭutal - kuḷirnta nilaimai eytutaliṉ, celka eṉa - emmaiyum uṭaṉkoṇṭu celvāyāka eṉṟu kūṟi, nām pal māṇ celaviḻaintaṉam āka - nām palamuṟaiyum uṭaṉ cella virumpi vēṇṭiṉēmāka,
3-11. ōṅku pukaḻ kāṉ amar celvi - mikka pukaḻ vāynta koṟṟavai, aruḷaliṉ - aruḷ kūrntu aḷittaliṉ, veṇkāl pal paṭai puravi eytiya - veḷḷiya kāliṉaiyum pala paṭaiyiṉai yum uṭaiya kutiraikaḷai aṭainta, tol icai nuṇaṅku nuṇ paṉuval pulavaṉ pāṭiya - paḻamaiyāṉa pukaḻiṉaiyuṭaiya mika nuṇṇiya ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiya pulavaṉāṟ pāṭappeṟṟa, iṉam maḻai tavaḻum ēḻil kuṉṟattu - kūṭṭamāya mēkaṅkaḷ tavaḻum ēḻil eṉum kuṉṟattiṉkaṇṇuḷḷa, karu kāl vēṅkai cem pū piṇaiyal - kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ civanta pūkkaḷālāya mālaiyai, aitu ēntu alkul yām aṇintu uvakkum - aḻakiyatāya uyarnta alkulil yām aṇintu makiḻum paruvamāya, cil nāḷ kaḻika eṉṟu - cila nāḷ kaḻivatāka eṉṟu, muṉ nāḷ nammoṭu poyttaṉar āyiṉum - muṟkālattē nampāl poy kūṟic ceṉṟuviṭṭārāyiṉum,
18-21. āṭu vaḷikku olku nilai iṟṟi oru taṉi neṭu vīḻ - acaiyum kāṟṟiṉāl taḷarum nilai vāynta iṟṟi marattiṉ oṉṟākit taṉitta nīṇṭa viḻutu, kal kaṇ cīkkum attam - malaiyiṉ iṭattiṉait tuṭaikkum cura neṟiyil, alku veyil nīḻal acaintaṉar cela - poruntiya veyiṟkāka niḻaliṉkaṇ taṅkiṉa rākic celaṟku,
11-18. tammoṭu tiruntu vēl iḷaiyar - tammuṭaṉē tiruntiya vēliṉaiyuṭaiya ēvalāḷarum, curumpu uṇa malaimār - vaṇṭukaḷ uṇṇumpaṭi tarittukkōṭaṟku, mā muṟi īṉṟu marakkompu akaippa - ciṟanta taḷirkaḷai īṉṟu marattiṉ kompukaḷ taḷirkku māṟu, uṟai kaḻintu ulanta piṉṟai - maḻai peytu nīṅkiya piṉpu, poṟaiya ciṟu veḷ aruvit tuvalaiyiṉ malarnta - kuṉṟukaḷiṉiṭat tavāya ciṟiya veḷḷiya aruvikaḷiṉ nīrt tuḷiyāl malarnta, karu kāl nuṇaviṉ peru ciṉai vāṉ pū - kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya nuṇā marattiṉ periya kiḷaikaḷiṟ pūtta veḷḷiya pūkkaḷ, cemmaṇal ciṟu neṟi kam eṉa varippa - civanta maṇalaiyuṭaiya ciṟiya vaḻikaḷilē kam meṉṟu maṇakkumāṟu utirntu aḻaku ceya, kāṭu kaviṉ  peṟuka - kāṭu aḻaku peṟuvatāka.
(muṭipu) tōḻi! paṉ māṇ nām cela viḻaintaṉamāka, vēṅkaip pūm piṇaiyal yām aṇintu uvakkum ciṉṉāḷ kaḻika eṉṟu muṉṉāḷ poyttaṉarāyiṉum, attam niḻal acaintaṉar cela, mā muṟi īṉṟu marakkompu akaippa, nuṇaviṉ vāṉpū ciṟu neṟi kammeṉa varippak, kāṭu kaviṉ peṟuka.
(vi-rai) paṭutaliṉ uṭaṉ koṇṭu celkeṉa viritturaikka. `kāṉamar celvi aruḷaliṉ..... puravi eytiya..... pulavaṉ pāṭiya ēḻiṟ kuṉṟam' eṉpataṉāl, ēḻiṟ kuṉṟattaip pāṭiya ciṟanta pulavaṉ oruvaṉukkuk kāṉamar celvi kutirai aḷittatoru varalāṟu peṟappaṭukiṉṟatu. paṭai - kutiraikkalaṉai, ēḻiṟ kuṉṟam - naṉṉaṉ eṉpāṉatu; mēl kaṭaṟ pakkattatu. tammoṭu iḷaiyar malaimār - tāmum iḷaiyarum malaitaṟku eṉka. talaivar ippoḻutu nammaip poyttu akaṉṟaṉarāyiṉum paṉṉāḷum namakku iṉpam viḷaittavarākaliṉ, avar cellum neṟi niḻalil iḷaippāṟic cellutaṟkuk kāṭu kaviṉ peṟuvatāka eṉat tōḻiyai nōkkit talaivi kūṟiṉāḷ eṉka.
346. marutam
(tōḻi talaimakaṟku vāyiṉ maṟuttatu.)
		nakainaṉ ṟamma tāṉē iṟaimicai
		māric cutaiyiṉ īrmpuṟat taṉṉa
		kūraṟ kokkiṉ kuṟumpaṟaic cēval
		veḷḷi veṇṭō ṭaṉṉa kayalkuṟittuk
	5.	kaḷḷār uvakaik kalimakiḻ uḻavar
		kāñciyaṅ kuṟuntaṟi kuttit tīñcuvai
		meṉkaḻaik karumpiṉ naṉpala miṭaintu
		peruñcey nelliṉ pācaval potti
		varuntik koṇṭa valvāyk koṭuñciṟai
	10.	mītaḻi kaṭunīr nōkkip paippayap
		pārval irukkum payaṅkēḻ ūra
		yāmatu pēṇiṉṟō ilamē nīniṉ
		paṇṇamai nalyāḻp pāṇaṉoṭu vicipiṇi
		maṇṇār muḻaviṉ kaṇṇatirn tiyampa
	15.	makiḻtuṇaic cuṟṟamoṭu maṭṭu mānti
		emmaṉai vārā yāki muṉṉāḷ
		nummaṉaic cērnta ñāṉṟai yammaṉaik
		kuṟuntoṭi maṭantai uvantaṉaḷ neṭuntēr
		iḻaiyaṇi yāṉaip paḻaiyaṉ māṟaṉ
	20.	māṭamali maṟukiṟ kūṭal āṅkaṇ
		veḷḷat tāṉaiyoṭu 1vēṟupulat tiṟutta
		kiḷḷi vaḷavaṉ nallamar cāayk
		kaṭumparip puraviyoṭu kaḷiṟupala vavvi
		ētiṉ maṉṉar ūrkoḷak
	25.	kōtai mārpaṉ uvakaiyiṟ peritē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 1-11. māri cutaiyiṉ iṟaimicai īr puṟattu aṉṉa - mārikkālattē iṟappiṉ mēluḷḷa cutai pūciya kuḷirnta mēliṭattaiyotta, kūral kuṟum paṟai kokkiṉ cēval - iṟakiṉaiyuṭaiya kuṟukak kuṟukap paṟakkum  kokkiṉ cēvalāṉatu, veḷḷi veṇ tōṭu aṉṉa kayal  kuṟittu - veḷḷiyālāya veḷḷiya itaḻ pōṉṟa kayal mīṉaip peṟal karuti, kaḷ ār uvakai kali makiḻ uḻavar - kaḷḷiṉaiyuṇṭa makiḻvālāya mikka cerukkiṉaik koṇṭa uḻavar, kāñci kuṟu taṟi kutti - kāñci marattiṉ kuṟiya tuṇṭukaḷai naṭṭu, tīm cuvai mel kaḻai karumpiṉ nal pala miṭaintu - iṉiya cuvaiyuṭaiya melliya taṇṭiṉai yuṭaiya karumpiṉ ciṟanta pala kaḻikaḷaik kaṭṭik kuṟukkē vaittu aṭaittu, peru cey nelliṉ pacu aval potti - periya neṟpayiraiyuṭaiya ceyyākiya paciya paḷḷaṅkaḷil nīrait tēkki, varuntik koṇṭa valvāyk koṭu ciṟai - varuttamuṟṟu iyaṟṟiya valiya iṭattiṉaiyuṭaiya vaḷainta aṇaiyiṉ, mītu aḻi kaṭu nīr nōkki - mēlē tēṅki vaḻiyum kaṭiya nīriṉaip pārttu, pai paya pārval irukkum payam kēḻ ūra - mellamellac ceṉṟu nōkkiyirukkum payaṉ poruntiya ūriṉai yuṭaiyavaṉē,
12-17. nī niṉ paṇ amai nalyāḻ pāṇaṉoṭu - nī niṉatu paṇṇiṉ tiṟam amainta nalla yāḻiṉaiyuṭaiya pāṇaṉuṭaṉ, vicipiṇi maṇār muḻaviṉ kaṇ atirntu iyampa - iṟukiya kaṭṭiṉaiyuṭaiya mārccaṉai amainta muḻaviṉ kaṇkaḷ muḻaṅki olikka, makiḻtuṇaic cuṟṟamoṭu maṭṭu mānti - makiḻcciyuṟṟa niṉakkut tuṇaiyākiya cuṟṟattuṭaṉ kaḷḷuṇṭu, em maṉai vārāy āki - ematu maṉaiyiṉkaṇ vārā toḻintu, muṉ nāḷ - muṉṉai nāḷil, num maṉai cērnta ñāṉṟai - numatu maṉaiyāya ap parattai illiṉ kaṇ cērntirunta pōḻtu,
17-25. am maṉai kuṟu toṭi maṭantai - ammaṉaiyiluḷḷa ciṟiya toṭiyiṉaiyaṇinta niṉ parattai, neṭu tēr iḻaiaṇi yāṉai paḻaiyaṉ māṟaṉ - nīṇṭa tēriṉaiyum iḻaiyai aṇinta yāṉaiyiṉaiyumuṭaiya paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpāṉai, māṭam mali maṟukiṉ kūṭal āṅkaṇ - māṭaṅkaḷ mikka terukkaḷaiyuṭaiya kūṭalākiya aṅkē, veḷḷam tāṉaiyoṭu vēṟupulattu  iṟutta - mikka cēṉaiyuṭaṉ vēṟṟuppulattē pōr ceya vantu taṅkiyirunta, kiḷḷi vaḷavaṉ nal amar cāay - kiḷḷi vaḷavaṉ nalla pōriṉkaṇ cāyttu, kaṭum parip puraviyoṭu kaḷiṟu pala vavvi - kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya kutiraikaḷuṭaṉ pala yāṉaikaḷaiyum paṟṟik koṇṭu, ētil maṉṉar ūr koḷa - pakai maṉṉaratu ūriṉaip paṟṟik koḷḷa, kōtai mārpaṉ uvakaiyiṉ peritu - kōtai mārpaṉ eṉṉum cēraṉ eytiya makiḻviṉum peritāka, uvantaṉaḷ - makiḻntaṉaḷ aṉṟō.
12. yām atu pēṇiṉṟō ilam - yāṅkaḷ ataṉaik karutiyatu ilam;
1. nakai naṉṟu amma - aṅṅaṉamākavum nī maṟuppatu mikka nakaiyai uṇṭākkuvatākum.
(muṭipu) payam kēḻ ūra! nī niṉ pāṇaṉoṭu muḻaviṉ kaṇ iyampa makiḻtuṇaic cuṟṟamoṭu maṭṭu mānti em maṉai vārāyāki num maṉaic cērnta ñāṉṟai, ammaṉaik kuṟuntoṭi maṭantai, kōtaimārpaṉ uvakaiyiṟ peritu uvantaṉa ḷaṉṟō! yām ataṉaip pēṇiṉṟō ilam. nakai naṉṟu amma.
(vi-rai) kūral - ciṟaku. cēval kayal kuṟittuk koṭuñ ciṟai mītaḻi kaṭunīr nōkkip pārvalirukkum eṉka. pārval iruttal - patuṅkip pārttiruttal. karumpiṉai miṭaintu eṉṟatu maruta nilattiṉ vaḷamikuti kūṟiyavāṟu. nelliṉ ceyyākiya aval eṉka. ciṟaimītu vaḻiyum nīril kayal mīṉkaḷ ēṟi varumākaliṉ, kokkiṉ cēval ataṉai nōkkiyirukkum eṉka. paḻaiyaṉ māṟaṉ - mōkūrilirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ; pāṇṭiyaṉ paṭait talaivaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ paḻaiyaṉ māṟaṉaik kūṭaṟkaṇṇē amaril cāyttup puraviyoṭu kaḷiṟu pala vavvi ūrkoḷa eṉka. ip paḻaiyaṉ māṟaṉaik kūṭalaiyāṇṭa pēraracaṉākak karutu vārum uḷar. (irākavaiyaṅkār `tamiḻ varalāṟu' pakkam (51) kāṇka.) kuṟuntoṭi maṭantai uvantaṉaḷ, yām atu pēṇiṉṟu ilam, aṅṅaṉamākavum, yām vēṟu yāraiyum aṟiyēm eṉa nī kūṟutal peritum nakai viḷaivikkiṉṟatu eṉat tōḻi talaivaṉai mikak kaḻaṟit talaiviyiṉ ūṭal nīṅkumāṟu kūṟiṉāḷeṉka.
(mē-ḷ) `peṟaṟkarum perum poruḷ muṭintapiṉ vanta' 1 eṉṉuñ cūttirattu, `piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki, iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum' eṉṉum pakutikkaṇ, `parattaiyar maṉaikkaṇ taṅki vantu akaṉakar pukutātu puṟattirunta talaivaṉai mikak kaḻaṟic cila moḻikaḷaik kūṟi, itaṉāṉē talaivi maṉattiṉkaṇ ūṭal nīṅkum taṉmai uḷatākkik kūṭṭum' eṉṟuraittu ataṟku ic ceyyuḷaik kāṭṭiṉar nac.
(u-ṟai) kokkiṉ cēval kayal kuṟittup pārval irukkum eṉṟatu talaivaṉ parattaiyarai nōkkiyiruppaṉ eṉṟapaṭi.
347. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		tōḷun tolkaviṉ tolaiya nāḷum
		nalaṅkavar pacalai nalkiṉṟu naliyac
		cālperun tāṉaic cēra lātaṉ
		mālkaṭal ōṭṭik kaṭampaṟut tiyaṟṟiya
	5.	paṇṇamai muraciṉ kaṇṇatirn taṉṉa
		kavvai tūṟṟum vevvāyc cēri
		ampal mūtūr alarnamak koḻiyac
		ceṉṟaṉa rāyiṉuñ ceyviṉai avarkkē
		vāykkatil vāḻi tōḻi vāyātu
	10.	maḻaikaran toḷitta kaḻaitiraṅ kaṭukkattu
		oṇkēḻ vayappuli pāynteṉak kuvavaṭi
		veṇkōṭ ṭiyāṉai muḻakkicai verīik
		kaṉṟoḻit tōṭiya puṉṟalai maṭappiṭi
		kaitalai vaitta maiyal vituppoṭu
	15.	keṭumakap peṇṭiriṟ ṟērum
		neṭumara maruṅkiṉ malaiyiṟan tōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 9-16. tōḻi-, vāḻi-, vāyātu maḻai karantu oḷitta kaḻai tiraṅku aṭukkattu - maḻai peyyātu maṟaintu oḷittamaiyāl mūṅkilkaḷ vāṭiya pakka malaiyil, oḷkēḻ vaya puli pāynteṉa - oḷḷiya niṟamuṭaiya valiya puli pāyntatāka, kuvavu aṭi veṇ kōṭṭu yāṉai muḻakku icai verīi - tiraṇṭa aṭiyiṉaiyum veḷḷiya kompiṉaiyum uṭaiya kaḷiṟu muḻakkiya oliyiṉaik kēṭṭu añci, kaṉṟu oḻittu ōṭiya pul talai maṭa piṭi - taṉ kaṉṟiṉai viṭṭu ōṭiya pulleṉṟa talaiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya piṭiyāṉai, kai talai vaitta maiyal vituppoṭu - kaiyait talaimītu vaittukkoṇṭa mayakkam taṅkiya viraivuṭaṉ, keṭu maka peṇṭiriṉ tērum - tam makaviṉaik kāṇā toḻinta peṇṭir pōla ak kaṉṟiṉait tēṭit tiriyum, neṭu mara maruṅkiṉ malai iṟantōr - nīṇṭa maraṅkaḷaiyuṭaiya pakkattiṉaiyuṭaiya malaiyaik kaṭantu ceṉṟavarāya nam talaivar,
1-2. tōḷum tol kaviṉ tolaiya - tōḷkaḷ paḻaiya aḻaku keṭavum, nāḷum nalam kavar pacalai nalku iṉṟu naliya - ovvoru nāḷum aḻakiṉaik kavarntukoḷḷum pacalaiyāṉatu aruḷutaliṉṟi varuttavum,
3-8. cāl peru tāṉaic cēralātaṉ - niṟainta periya cēṉaiyiṉaiyuṭaiya neṭuñcēralātaṉ eṉpāṉ, māl kaṭal ōṭṭik kaṭampu aṟuttu iyaṟṟiya - periya kaṭaliṉkaṇ pakaivar
kaḷai ōṭṭi avartam kāvaṉ maramāya kaṭampiṉai aṟuttuc ceyta, paṇ amai muraciṉ kaṇ atirntaṉṉa - paṇṇutal amainta muraciṉatu kaṇ muḻaṅkiṉāṟpōṉṟa, mūtūr kauvai tūṟṟum vevvāyc cēri ampal alar - mūtūriṉkaṇ paḻiyiṉait tūṟṟum koṭiya vāyiṉaiyuṭaiya cērip peṇṭiruṭaiya ampalum alarum, namakku oḻiya - nammiṭattē taṅkiyirukkavum, ceṉṟaṉar āyiṉum - nammaip pirintu ceṉṟār āyiṉum,
8-9. avarkkuc ceyviṉai vāykka - avarkkuc ceyyum viṉai kai kūṭuvatāka.
(muṭipu) tōḻi! neṭu mara maruṅkiṉ malaiyiṟantōr, tōḷ kaviṉ tolaiya, pacalai naliya, ampal alar namakku oḻiyac ceṉṟaṉarāyiṉum, avarkkuc ceyviṉai vāykka til.
(vi-rai) tōḷum eṉpatiluḷḷa ummaiyait tolaiyavum eṉa māṟiyum. naliya, oḻiya eṉpuḻi ummai virittum uraikka. cēralātaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum aracaṉ. avaṉ mēlkaṭaṟkaṇṇē pakaivarai ōṭṭi avaratu kaṭampiṉait taṭintu muraciyaṟṟiṉāṉ eṉpatu patiṟṟup pattiṉ iraṇṭām pattāl aṟiyappaṭum. innūluḷḷē. `valampaṭu muraciṟ cēralātaṉ, munnī rōṭṭik kaṭampaṟuttu'1 eṉa muṉ vantiruttalum kāṇka. kavvai tūṟṟutalē iyalpākavuṭaiya vevvāy eṉka. ampalum alarum eṉka. ampalākiya alar eṉṟumām. vāykka til; til viḻaiviṉkaṇ vantatu.
348. kuṟiñci
(talaimakaṉ 2ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colleṭuppat 
talaimakaḷ colliyatu.)
		eṉṉā vatukol tāṉē muṉṟil
		tēṉtēr cuvaiya tiraḷarai māattuk
		kōṭaik kūḻtta kamaḻnaṟun tīṅkaṉi
		payirppuṟu palaviṉ etirccuḷai yaḷaii
	5.	iṟāloṭu kalanta vaṇṭumū cariyal
		neṭuṅkaṇ āṭamaip paḻunik kaṭuntiṟaṟ
		pāppukkaṭup paṉṉa tōppi vāṉkōṭṭuk
		kaṭavuḷ ōṅkuvaraik kōkkik kuṟuvar
		muṟittaḻai makaḷir maṭuppa mānti
	10.	aṭukkal ēṉal irumpuṉam maṟantuḻi
		yāṉai vavviṉa 1tiṉaiyeṉa nōṉātu
		iḷaiyarum mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic
		cilaiyāyntu tiritarum nāṭaṉ
		nilaiyā naṉmoḻi tēṟiya neñcē.
- maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṉ kūttaṉār.
(co-ḷ) 1-10. muṉṟil - muṉṟiliṉkaṇṇuḷḷa, tēṉ tēr cuvaiya - tēṉ eṉattakum cuvaiyiṉavākiya, tiraḷ arai māttuk kōṭaikku ūḻtta kamaḻ naṟu tīm kaṉi - tiraṇṭa aṭiyiṉaiyu ṭaiya māmarattiṉ kōṭaikkālattē mutirnta naṉ maṇaṅ kamaḻum iṉiya kaṉikaḷuṭaṉ, payirppu uṟu palaviṉ etir cuḷai aḷaii - piciṉaiyuṟṟa palaviṉatu oḷi poruntiya cuḷaikaḷaiyiṭṭu, iṟāloṭu kalanta - tēṉuṭaṉ kūṭṭiyākkiya, vaṇṭu mūcu ariyal - vaṇṭu moykkum ariyalākiya, neṭu kaṇ āṭu amai paḻuni - acaiyum mūṅkiliṉ nīṇṭa kaṇuviṭaiyuḷḷa kuḻāyil neṭi tiruntu mutirtaliṉ, kaṭutiṟal pāppu kaṭuppu aṉṉa tōppi - kaṭiya vēkam koṇṭa pāmpiṉatu vekuṭciyaiyotta kaḷḷiṉai, vāṉ kōṭṭuk kaṭavuḷ ōṅku varaikku ōkki - uyarnta cimaiyattai yuṭaiya teyvam uṟaiyum uyarnta malaikkup paṭaittup piṉ, muṟit taḻai makaḷir maṭuppa - taḷirālāya taḻaiyuṭai yaṇinta makaḷir uṇpikka, kuṟavar mānti - puṉaṅ kākkum kuṟavar ataṉai uṇṭu, aṭukkal ēṉal irumpuṉam maṟantuḻi - pakka malaiyiluḷḷa periya tiṉaippuṉaṅkāvalai maṟantaviṭattu.
11-14. yāṉai tiṉai vavviṉa eṉa - yāṉaikaḷ tiṉaip puṉattaik kavarntuṇṭaṉavāka, nōṉātu - ataṉaip poṟātu, iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiuṭaṉ kuḻīi - iḷaiyarum mutiyarumāya cuṟṟamelām oruṅkē kūṭi, cilai āyntu tiritarum nāṭaṉ - villai ārāyntu koṇṭu tiriyum nāṭṭai yuṭaiyōṉākiya nam talaivaṉatu, nilaiyā nalmoḻi tēṟiya neñcē - uṟutiyallāta iṉiya collai meyyeṉat teḷinta neñcamē,
1. eṉ āvatu kol - iṉi namakku eṉṉa tīṅku uṟumō.
(muṭipu) nāṭaṉ nilaiyā naṉmoḻi tēṟiya neñcē! eṉ āvatu kol. tōppi makaḷir maṭuppak kuṟavar māntip puṉam maṟantuḻi, tiṉai yāṉai vavviṉa eṉa, kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic cilai āyntu tiritarum nāṭu eṉka.
(vi-rai) tēṉ tēr cuvai - tēṉō eṉa ārāyum cuvai. etirccuḷai - cuvai mikka cuḷai eṉṟumām. matuviṉ kaḷippu mikutikkup pāmpiṉ vekuḷiyaiyum, pāmpu tēḷ eṉpavaṟṟiṉ nañciṉ vēkattaiyum uvamai kūṟuvar, `pāmpu vekuṇ ṭaṉṉa tēṟal'1 `tēṭkaṭup paṉṉa nāṭpaṭu tēṟal'2 eṉpaṉa kāṇka. ariyalākiya tōppi eṉka. mānti am mayakkattāl maṟantuḻi eṉa viritturaikka.
349. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		arampōḻ avvaḷai ceṟinta muṉkai
		varaintutām piṇitta tolkaviṉ tolaiya
		evaṉāyn taṉarkol tōḻi ñemaṉṉ
		terikōl aṉṉa ceyirtīr cemmoḻi
	5.	ulainta okkal pāṭunar celiṉē
		uraṉmali uḷḷamoṭu muṉaipāḻ āka
		aruṅkuṟum peṟinta peruṅkala veṟukkai
		cūḻātu curakkum naṉṉaṉ naṉṉāṭṭu
		ēḻiṟ kuṉṟattuk kavāaṟ 3kēḻkoḷat
	10.	tiruntarai nivanta karuṅkāl vēṅkai
		erimaruḷ kavaḷam māntik kaḷiṟutaṉ
		varinutal vaitta valitēmpu taṭakkai
		kallūr pāmpiṟ ṟōṉṟuñ
		colpeyar tēetta curaṉiṟan tōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 3-14. tōḻi-, ñemaṉṉ terikōl aṉṉa - poruḷiṉ aḷavai aṟiyum karuviyāya tulākkōlaiyotta, ceyirtīr cemmoḻi - kuṟṟamaṟṟa meymmoḻiyiṉaiyuṭaiya ṉākiya, ulainta okkal pāṭunar celiṉē - vaṟumaiyāl aḻinta cuṟṟattuṭaṉ pāṇar mutaliyōr celliṉ, uraṉ mali uḷḷamoṭu - ūkkam mikka neñcattuṭaṉ, muṉaipāḻ āka - māṟṟār pōrmuṉai pāḻpaṭa, aru kuṟumpu eṟinta - avaratu ariya araṇait tolaittuk koṇṭa, peru kala veṟukkai - vilai mikka aṇikalaṉ mutalāya celvaṅkaḷai, cūḻātu curakkum - appāṭunar takuti mutaliya ārāyātu mika aḷikkum, naṉṉaṉ nal nāṭṭu - naṉṉaṉ eṉpāṉatu nalla nāṭṭiṉkaṇṇuḷḷa, ēḻil kuṉṟattuk kavāaṉ - ēḻil eṉṉum malaiccāralil, kēḻkoḷa - naṉṉiṟam porunta, tiruntu arai nivanta - cevvitāya aṭimaram uyarnta, karuṅkāl vēṅkai - kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ, eri maruḷ kavaḷam mānti - tīyai yotta pūkkaḷāya uṇaviṉai uṇṭu, kaḷiṟu - āṇ yāṉai, taṉ varinutal vaitta vali tēmpu taṭa kai - taṉatu varikaḷ taṅkiya neṟṟiyil vaitta valimai kuṉṟiya periya kai, kal ūr pāmpil tōṉṟum - kuṉṟattē ēṟum pāmpu pōlat tōṉṟum, col peyar tēetta curaṉ iṟantōr - moḻi vēṟupaṭṭa tēyattiṭattavākiya curaneṟiyaik kaṭantu ceṉṟōr,
1-3. aram pōḻ a vaḷai ceṟinta muṉ kai - arattāṟ piḷakkappeṟṟa aḻakiya vaḷaikaḷ ceṟinta muṉ kaiyiṉai, tām varaintu piṇitta - tām varaintukoṇṭu paṟṟiyatālāya, tol kaviṉ tolaiya - paḻaiya aḻakukeṭa, evaṉ āyntaṉar - eṉṉa poruḷaik karutiṉarō?
(muṭipu) tōḻi! curaṉ iṟantōr, tol kaviṉ tolaiya evaṉ āyntaṉar?
(vi-rai) piṇitta - paṟṟiya. muṉ kaiyaip paṟṟi varainta eṉa māṟuka. varainta tolkaviṉ - maṇantamaiyāl aññāṉṟu eytiya aḻaku. kaippaṟṟi varaiyum vaḻakkiṉai, `nēriṟai muṉkai paṟṟi numartara, nāṭaṟi naṉmaṇam ayarkam'1 eṉpataṉāl aṟika. ñemaṉkōl eṉak kūṭṭuka. terital - poruḷkaḷai ārāyntu aṟital. cemmoḻiyaiyuṭaiya naṉṉaṉ eṉavum, cūḻātu curakkum naṉṉaṉ eṉavum taṉittaṉi iyaiyum. kaḷiṟu curattil, vēṟu takka kavaḷam kiṭaikkap peṟāmaiyāl, vēṅkaip pūvai uṇṭu paci taṇiyātu vali kuṉṟiyirukkum eṉka.
350. neytal
(pakaṟkuṟi vantu nīṅkun talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.)
		kaḻiyē, ciṟukura ṉeytaloṭu kāvi kūmpa
		eṟitirai yōtan taralā ṉātē
		tuṟaiyē, maruṅkiṟ pōkiya mākkavai maruppiṉ
		iruñcēṟ ṟīraḷai alavaṉ nivappa
	5.	vaḻaṅkunar iṉmaiyiṟ pāṭāṉ ṟaṉṟē
		koṭunukam nuḻainta kaṇaikkāl attiri
		vaṭimaṇi neṭuntēr pūṇa ēvātu
		ēnteḻiṉ maḻaikkaṇ ivaḷkuṟai yākac
		cērntaṉai ceṉmō perunīrc cērppa
	10.	ilaṅkirum parappiṉ eṟicuṟā nīkki
		valampuri mūḻkiya vāṉṟimiṟ paratavar
		olitalaip paṇilam ārppak kalleṉak
		kalikeḻu koṟkai etirkoḷa iḻitaruṅ
		kuvavumaṇal neṭuṅkōṭ ṭāṅkaṇ
	15.	uvakkāṇ tōṉṟumeñ ciṟunal lūrē.
- cēntaṉ kaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 9. peru nīrc cērppa - periya kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉē!
1-5. kaḻiyē ciṟu kural neytaloṭu kāvi kūmpa - kaḻiyiṭattē ciṟiya pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya neytaṟ pūvum karuṅkuvaḷaip pūvum kuviya, ōtam eṟi tirai taral āṉātu - kaṭal vīcum tiraiyait tarutal amaiyātu, tuṟaiyē - tuṟai, maruṅkil pōkiya mā kavai maruppiṉ - pakkattē nīṇṭa periya kavartta kōṭṭiṉaiyuṭaiya, iru cēṟṟu īr aḷai alavaṉ - kariya cēṟṟiṉkaṇ ṇuḷḷa īramuṭaiya vaḷaiyilirukkum ñeṇṭu, nivappa - mēlē veḷippaṭa, vaḻaṅkunar iṉmaiyiṉ pāṭu āṉṟaṉṟu - celvōr illāmaiyāl oli aṭaṅkiyatu,
10-15. ilaṅku iru parappiṉ - viḷaṅkum periya kaṭaṟ parappil, eṟi cuṟā nīkki - eṟiyum cuṟā mīṉai otukki, valampuri mūḻkiya - valampuriyiṉ muttiṉai mūḻkiyeṭutta, vāṉ timil paratavar - periya paṭakiṉaiyuṭaiya paratavar, oli talaip paṇilam kal eṉa ārppa - oliyait taṉṉiṭattēyuṭaiya caṅkukaḷ kalleṉa ārkkumpaṭi, kalikeḻu koṟkai etirkoḷa - āravāra mikka koṟkaiyōr etirkoḷḷumāṟu, iḻitarum - paṭakiṉiṉṟu iṟaṅkum, kuvavu maṇal neṭu kōṭṭu āṅkaṇ - tiraṇṭa maṇalai yuṭaiya nīṇṭa karaiyāya avviṭattē, em ciṟu nal ūr uvak kāṇ tōṉṟum - ematu ciṟiya nalla ūr uṅkē tōṉṟāniṟkum, kāṇpāyāka;
6-9. koṭu nukam nuḻainta kaṇai kāl attiri - vaḷainta nukattiṟ pūṭṭap pukka tiraṇṭa kāliṉaiyuṭaiya kōvēṟu kaḻutaiyai, vaṭi maṇi neṭu tēr pūṇa ēvātu - vaṭitta maṇiyiṉaiyuṭaiya nīṇṭa tēriṉiṟ pūṇumpaṭi niṉ pākaṟku āṇai ceyyātu, ēntu eḻil maḻai kaṇ ivaḷ kuṟaiyāka - mikka aḻaku poruntiya kuḷirnta kaṇṇiṉaiyuṭaiya ivaḷ kāriyamākac, cērntaṉai ceṉmō - iṉṟiravu ivvūril taṅkic celvāyāka.
(muṭipu) cērppa! kaḻiyē tirai ōtam taral āṉātu, tuṟaiyē vaḻaṅkunar iṉmaiyiṉ pāṭāṉṟaṉṟu, em ciṟu nal ūr uvakkāṇ tōṉṟum. attiri neṭuntēr pūṇa ēvātu ivaḷ kuṟaiyākac cērntaṉai ceṉmō.
(vi-rai) kaḻiyilē tirai ōtam taral āṉātu, tuṟai pāṭāṉṟaṉṟu eṉpaṉa, pakaṟpoḻutu kaḻintamaiyai uṇarttuva āyiṉa. neytal nilattup pōtarum talaivaṉ attiri ūrntu varutal uṇṭeṉpatu, `kaḻiccuṟā eṟinta puṭṭāḷ attiri, neṭunīr iruṅkaḻip parimelin tacaii'1 eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. īṇṭu, attiri pūṇṭa tēr ūrtal kūṟappaṭṭatu. attiri tēr pūṇap pākaṉai ēvātu eṉa viritturaikka. kuṟai - muṭikkappaṭum kāriyam. valampuri mūḻkiya - valampuric caṅkiṉai mūḻki eṭutta eṉṟumām. paratavar ārppa iḻitarum neṭuṅkōṭ ṭāṅkaṇ ūr tōṉṟum eṉka.
351. pālai
(poruṇmuṟṟi maṟuttarāniṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		vēṟṟunāṭ ṭuṟaiyuḷ viruppuṟap pēṇip
		peṟalaruṅ kēḷir piṉvantu viṭuppap
		poruḷakap paṭutta pukaṉmali neñcamoṭu
		kuṟaiviṉai muṭitta niṟaiviṉ iyakkam
	5.	aṟivuṟūuṅ kollō tāṉē katirteṟak
		kaḻalilai yukutta kālporu tāḻciṉai
		aḻalakain taṉṉa aṅkuḻaip potumpiṟ
		puḻalvī yiruppaip puṉkāṭ ṭattam
		maṟutara luḷḷamoṭu kuṟukat tōṟṟiya
	10.	ceykuṟi āḻi vaikaṟō ṟeṇṇi
		eḻutucuvar 2naṉainta aḻutuvār maḻaikkaṇ
		vilaṅkivīḻ arippaṉi polaṅkuḻait teṟippat
		tiruntiḻai muṉkai aṇalacait tūṉṟi
		iruntaṇai mītu 3poruntuḻik kiṭakkai
	15.	varuntutōṭ pūcal kaḷaiyu marunteṉa
		uḷḷutoṟu paṭūum palli
		puḷḷuttoḻu tuṟaivi cevimuta lāṉē.
- poruntil iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) neñcē! 1-4. vēṟṟunāṭṭu uṟaiyuḷ viruppu uṟa pēṇi - vēṟu nāṭṭiṟ ceṉṟu taṅkutalai viruppam mikak kuṟikkoṇṭu, peṟal arum kēḷir piṉvantu viṭuppa- peṟutaṟ kariya cuṟṟattār piṉ vantu viṭaitarap pōntu, poruḷ akap paṭutta pukalmali neñcamoṭu - poruḷai īṭṭiya viruppumikka neñciṉuṭaṉ, kuṟaiviṉai muṭitta niṟaivuiṉ iyakkam - muṭikkappaṭum viṉaiyaic ceytu muṭittamaiyāl ākiya niṟaivuṭaṉ kūṭiya iṉiya celaviṉai,
5-9. katir teṟa - ñāyiṟṟiṉ katir vetuppa, kaḻalilai ukutta kālporu tāḻciṉai - kaḻaṉṟa ilaikaḷai utirtta kāṟṟu alaikkum tāḻnta kiḷaikaḷil, aḻal akaintaṉṉa am kuḻai potumpil - tī kappu viṭṭālotta aḻakiya taḷirkaḷaiyuṭaiya marac ceṟivil, puḻal vī iruppai pul kāṭṭu attam - uṭṭuḷai poruntiya pūkkaḷaiyuṭaiya polivaṟṟa iruppai maraṅkaḷai yuṭaiya kāṭṭu neṟiyil, maṟutaral uḷḷamoṭu kuṟuka - yāṉ mīḷum eṇṇamuṭaiyēṉāki vantu koṇṭirukkavum,
9-17. tōṟṟiya ceykuṟi āḻi - cuḻitta ceykuṟiyāya vaṭṭattai, vaikaltōṟu eṇṇi - nāḷtōṟum eṇṇi, eḻutu cuvar - avai eḻutappaṭṭa cuvar, naṉainta - naṉaitaṟku ētuvāya, aḻutu vār maḻaikkaṇ vilaṅki vīḻ arip paṉi - aḻutalāl nīṇṭa kuḷirnta kaṇkaḷiliruntu vilaki viḻum aitākiya nīrāṉatu, polam kuḻai teṟippa - kātilaṇinta poṟ kuḻaiyiṟ ṟeṟittuviḻa, tiruntu iḻai muṉkai aṇal acaittu ūṉṟi - tiruntiya aṇi
kaḷaiyuṭaiya muṉkaiyaik kavuḷil poruntavaittu, aṇaimītu iruntu - aṇaiyiṉmītu iruntu, kiṭakkai poruntuḻi - piṉ paṭukkaiyiṟ kiṭattal poruntiya viṭattu, varuntu tōḷ pūcal kaḷaiyum maruntu eṉa - varuntum tōḷiṉ varuttattaip pōkkum maruntu itueṉa, uḷḷutoṟu paṭūum palli - niṉaikkuntōṟum olikkum palliyāṉatu, puḷḷut toḻutu uṟaivi - nimittattaip paraviyirukkum talaiviyiṉ, cevimutalāṉa - kātiṉ akattē,
5. aṟivuṟūum kollō - aṟivuṟuttumō.
(muṭipu) neñcē! kuṟaiviṉai muṭitta niṟaivu iṉ iyakkattiṉai, puḷḷut toḻutu uṟaivi cevimutalāṉē, palli, pūcal kaḷaiyum marunteṉa aṟivu ṟūuṅ kollō.
(vi-rai) kēḷir - tōḻi mutalāyiṉār. akappaṭutta, muṭitta eṉṉum peyareccaṅkaḷ kāraṇap poruḷaṉa. kuṟai - muṭikkap paṭum poruḷ. itaṉaip `payakkuṟai yillait tām vāḻum nāḷē'1 eṉpataṉ uraiyāl aṟika. niṟaivu - uḷḷa niṟaivu. aṟivuṟū
uṅkol - aṟivuṟuttuṅkol, piṟaviṉai maṟutaral uḷḷamoṭu kuṟukat tōṟṟiya - mīḷum uḷḷattuṭaṉ kuṟukutalait terivittaṟku eṉṟumām; itaṟkut tōṟṟiya eṉpatu ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccamākum. aṇaimītu iruntu kiṭakkai poruntuḻi eṉa māṟuka. uḷḷutoṟu paṭūum palli eṉṟatu, palliyiṉ iyaṟkai kūṟiyapaṭi. puḷḷut toḻutu uṟaivi, cuṭṭu; avaḷ eṉṟapaṭi.
352. kuṟiñci
(varaintu eytiya piṉṟai maṇamaṉaikkaṭ ceṉṟa tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu. varaivu malintu colliya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatūumām.)
		1muṭavumutir palaviṉ kuṭamaruḷ perumpaḻam
		palkiḷait talaivaṉ kallāk kaṭuvaṉ
		pāṭimiḻ aruvip pāṟai maruṅkiṉ
		āṭumayil muṉṉa tākak kōṭiyar
	5.	viḻavukoḷ mūtūr viṟali piṉṟai
		muḻavaṉ pōla akappaṭat taḻīi
		iṉṟuṇaip payiruṅ kuṉṟa nāṭaṉ
		kuṭinaṉku uṭaiyaṉ kūṭunarp piriyalaṉ
		keṭunā moḻiyalaṉ aṉpiṉaṉ eṉanī
	10.	valla kūṟi vāyvatiṟ puṇarttōy
		nallai kāṇil kātalan 2tōḻi
		kaṭumparip puravi neṭuntēr añci
		nallicai niṟutta nayavaru paṉuval
		tollicai niṟīiya uraicāl pāṇmakaṉ
	15.	eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇi ṉuḷḷum
		putuvatu puṉainta tiṟattiṉum
		vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē.
- 3añciyattai makaḷ nākaiyār.
(co-ḷ) 11. kātal am tōḻi - kātal mikka aḻakiya tōḻiyē, kāṇil nallai - ārāyumiṭattu nī mikavum naṉmaiyaiyuṭaiyai;
1-7. muṭavu mutir palaviṉ kuṭam maruḷ peru paḻam - vaḷaital mikka palāmarattiṉ kuṭam pōṉṟa periya paḻattiṉai, pal kiḷait talaivaṉ kallāk kaṭuvaṉ - pala cuṟṟattiṟkut talaivaṉākiya kallāta āṇkuraṅku, pāṭu imiḻ aruvi pāṟai maruṅkiṉ - mika olikkum aruviyaiyuṭaiya kaṟpāṟai yiṭattē, āṭum mayil muṉṉatu āka- āṭukiṉṟa mayil oṉṟu taṉakku muṉṉē niṟka, kōṭiyar viḻavu koḷ mūtūr viṟali piṉṟai - kūttar viḻāviṉaik koṇṭāṭum mutiya ūril viṟaliyiṉ piṉpu niṟkum, muḻavaṉ pōla akappaṭat taḻīi - muḻavu iyampuvōṉ pōlat taṉṉakattē poruntat taḻuvikkoṇṭu, iṉ tuṇai payirum kuṉṟa nāṭaṉ - iṉiya tuṇaiyāya peṇ kuraṅkiṉai aḻaikkum malaināṭṭaiyuṭaiya nam talaivaṉ,
8-10. kuṭi naṉku uṭaiyaṉ - uyar kuṭippiṟappu uṭaiyavaṉ, kūṭunar piriyalaṉ - taṉṉuṭaṉ kūṭukiṉṟavarkaḷaip piriyāṉ, nā keṭu moḻiyalaṉ -nāvāl keṭumoḻikaḷaik kūṟuvāṉallaṉ, aṉpiṉaṉ - aṉpu uṭaiyavaṉ, eṉa nī valla kūṟi vāyvatiṟ puṇarttōy - eṉṟu nī avaṉ ciṟappukkaḷaik kūṟip porutta muṟak kūṭṭivaittaṉai, aṅṅaṉamē,
12-17. kaṭum pari puravi neṭu tēr añci - kaṭiya vēkattiṉai yuṭaiya kutiraikaḷ pūṇṭa nīṇṭa tēriṉaiyuṭaiya atiyamāṉañci yiṉ, tol icai niṟīiya uraicāl pāṇ makaṉ - paḻaiya pukaḻai nilaipeṟac ceyta pukaḻcāṉṟa pāṇ makaṉāṉavaṉ, nal icai niṟutta nayavaru paṉuval - nalla icaikaḷai varaiyaṟai ceyta iṉimai mikka nūliṉ, eṇṇu muṟai niṟutta - eṇṇiṉ muṟaippaṭi iyaṟṟiya, paṇṇiṉuḷḷum - paṇṇaik kāṭṭiṉum, putuvatu puṉainta tiṟattiṉum - avaṉ putumaiyāka iyaṟṟiya tiṟattaik kāṭṭiṉum, vatuvai nāḷiṉum - vatuvai ceyta nāḷiṉum, emakku iṉiyaṉ - namakku iṉiyaṉāka vuḷḷāṉ.
(muṭipu) kātalam tōḻi! kuṉṟanāṭaṉ kuṭinaṉku uṭaiyaṉ, kūṭunarp piriyalaṉ, keṭunā moḻiyalaṉ, aṉpiṉaṉ eṉanī valla kūṟip puṇarttōy. ākaliṉ, nallai. añciyiṉ pāṇmakaṉ paṇṇiṉuḷḷum tiṟattiṉum vatuvai nāḷiṉum emakku iṉiyaṉ.
(vi-rai) kaṭuvaṉ palaviṉ perum paḻattai muḻavaṉ pōlat taḻuvikkoṇṭu tuṇaiyai aḻaikkum kuṉṟam eṉka. āṭukiṉṟa mayiliṉ piṉṉē kaṭuvaṉ palāp paḻattait taḻuvi niṟpatu, āṭukiṉṟa viṟaliyiṉ piṉpu muḻaviṉaiyuṭaiyavaṉ niṟpatu pōlum eṉa uvamai koḷka. viṟali - viṟalpaṭa āṭupavaḷ. kuṭippiṟantār iyalpilē pala nalaṅkaḷum uṭaiyarāvar ākaliṉ, kuṭinaṉkuṭaiyaṉ eṉa ataṉai muṟkūṟiṉāḷ. keṭu moḻi - poymmoḻi. añciyaip pāṭi avaṉatu tol icaiyai niṟuttiya pāṇmakaṉ eṉka. nayavaru paṉuval eṉṟatu icait tamiḻ nūlai. eṇṇumuṟai niṟutta - alaku muṟaippaṭi amaitta. alaku - curuti. paṇkaḷuḷḷē eḻu narampāṉ iyaṉṟatu paṇ eṉavum, āṟu, aintu, nāṉku eṉak kuṟainta narampukaḷāṉ iyaṉṟatu tiṟam eṉavum paṭum eṉpatu, `niṟai narampiṟṟē paṇṇeṉalākum' `kuṟai narampiṟṟē tiṟameṉappaṭumē' eṉṉum nūṟpākkaḷāṉ aṟiyappaṭum. iṉi putuvatu puṉainta tiṟattiṉum eṉṟataṟku, niṉ putumaiyuṟak kai ceyta vakaiyiṉum eṉṟuraittalum ām.
(u-ṟai) palkiḷait talaivaṉākiya kaṭuvaṉ palāp paḻattait taḻuvit tuṇaiyai aḻaikkum kuṉṟanāṭaṉ eṉṟatu, talaivaṉ pala cuṟṟattaiyum pēṇit, talaivipāl mikka aṉpuṭaiyaṉāka iruppaṉ eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
(mē-ḷ) `avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākaliṉ'1 eṉṉum talaivi kūṟ ṟil, niṟuttaṟkaṇṇum eṉṉum pakutiyil, talaivaṉatu paṇpiṉait tōḻi kūṟiyavāṟṟāl tāṉ niṟuttuk kūṟutaṟ kaṇṇum eṉṟuraittu, ic ceyyuḷaik kāṭṭiṉar iḷam.
353. pālai
(muṉṉoru kālattup poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ poruṇmuṟṟi vantirunta kālattu mīṇṭum poruḷ kaṭāviṉa neñciṟkuc colliyatu.)
		āḷviṉaip piritalum uṇṭō piriyiṉum
		kēḷiṉi vāḻiya neñcē nāḷum
		kaṉavuk kaḻintaṉaiya vāki naṉaviṉ
		nāḷatu celavum mūppiṉatu varavum
	5.	aritupeṟu ciṟappiṟ kāmat tiyaṟkaiyum
		innilai aṟiyā yāyiṉuñ cennilai
		amaiyā ṭaṅkaḻai tīṇṭik kalleṉa
		ñemaiyilai utirtta erivāyk kōṭai
		neṭuveṇ kaḷari nīṟumukantu cuḻalak
	10.	kaṭuveyil tirukiya vēṉil veṅkāṭṭu
		uyaṅkunaṭai maṭappiṇai taḻīiya vayaṅkupoṟi
		aṟukōṭ ṭeḻiṟkalai aṟukayam nōkkit
		teṇṇīr vēṭṭa ciṟumaiyiṟ ṟaḻaimaṟantu
		uṇṇīr iṉmaiyiṉ olkuvaṉa taḷara
	15.	maraniḻal aṟṟa iyaviṟ curaṉiṟantu
		uḷḷuvai yallaiyō maṟṟē uḷḷiya
		viruntoḻi vaṟiyāp peruntaṇ pantar
		varunti varunar ōmpit taṇṇeṉat
		tātutukaḷ utirtta tāḻaiyaṅ kūntal
	20.	vīḻitaḻ alari mellakañ cērtti
		makiḻaṇi muṟuval māṇṭa cēkkai
		nammoṭu naṉmoḻi navilum
		pommal ōtip puṉaiyiḻai kuṇaṉē.
- maturai aḷakkar ñāḻalār makaṉār 2 maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 1-2. neñcē-, vāḻiya-, āḷviṉaip piritalum uṇṭō - poruḷīṭṭum muyaṟciyāl nām iṉip piritalum kūṭumō, piriyiṉum iṉi kēḷ - aṉṟip pirivatāyiṉum ippoḻutu yāṉ kūṟuvataṉaik kēḷ;
2-6. nāḷum kaṉavu kaḻintaṉaiya vāki - nāṭōṟum kaṉavilē poruḷkaḷ tōṉṟi maṟainta at taṉmaiyavāki, naṉaviṉ - naṉaviṉ kaṇṇē, nāḷatu celavum - nāḷiṉ kaḻitalum, mūppiṉatu varavum - mūppiṉ varukaiyum, aritu peṟu ciṟappiṉ kāmattu iyaṟkaiyum - aritākap peṟum ciṟappiṉaiyuṭaiya kāmattiṉ taṉmaiyum āya ivaṟṟai, i nilai aṟiyāy āyiṉum - ippoḻutu aṟintilāyāyiṉum,
6-15. cennilai amai āṭu, am kaḻai tīṇṭi - cevviya nilaiyiṉaiyuṭaiya mūṅkiliṉ acaiyum taṇṭiṉait tākki, kal eṉa ñemai ilai utirtta erivāyk kōṭai - kalleṉṉum oliyuṇṭāka ñemai marattiṉ ilaikaḷai utirtta veppam poruntiya kōṭaik kāṟṟu, neṭu veṇ kaḷari nīṟu mukantu cuḻala- nīṇṭa veḷḷiya kaḷar nilattuḷḷa puḻutiyai mukantukoṇṭu cuḻaṉṟiṭa, kaṭuveyil tirukiya vēṉil vem kāṭṭu - koṭiya veyyil muṟukiya vēṉiṟkālattu vevviya kāṭṭil, uyaṅku naṭai maṭa piṇai taḻīiya - varuntiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya piṇaiyai uṭaṉkoṇṭa, vayaṅku poṟi aṟu kōṭṭu eḻil kalai- viḷaṅkum puḷḷikaḷaiyum aṟalpaṭṭa kompiṉaiyum uṭaiya aḻakiya kalaimāṉ, teḷ nīr vēṭṭa ciṟumaiyiṉ - teḷinta nīr vēṭṭa tuṉpattāl, taḻai maṟantu - taḻai uṇṭalaik kaiviṭṭu, aṟu kayam nōkki - nīr aṟṟa kuḷattiṉai nōkkic ceṉṟu, uṇ nīr iṉmaiyiṉ olkuvaṉa taḷara - āṅku uṇṇum nīr iṉmaiyiṉ melintu taḷara, maram niḻal aṟṟa iyaviṉ curaṉ iṟantu - maraṅkaḷ niḻal aṟṟaṉavāyuḷa neṟiyiṉaiyuṭaiya pālaiyaik kaṭantu,
16-23. uḷḷiya viruntu oḻivu aṟiyā peru taṇ pantar - virumpi varum viruntiṉar oḻital aṟiyāta periya kuḷirnta pantariṉkaṇ, varunti varunar ōmpi - vaṟumaiyāl varunti varuvōraip pātukāttu, taṇ eṉa - kuḷircciyāka, tāḻai - tāḻaiyiṉ, tātu tukaḷ utirtta - tātākiya poṭiyai appiya, kūntal - kūntaliṉ, mel akam - melliya piṉṉalil, vīḻ itaḻ alari cērtti - virumpappaṭum pūviṉ itaḻai vaittup piṉṉi, makiḻ aṇi muṟuval - makiḻcciyiṉai aṇipeṟak koṇṭa puṉṉakaiyuṭaṉ, māṇṭa cēkkai - māṇpuṟṟa paḷḷiyiṉkaṇ ṇiruntu, nammoṭu naṉmoḻi navilum - nammuṭaṉ nalla moḻikaḷaik kūṟum, pommal ōti puṉai iḻai kuṇaṉ - polivu peṟṟa kūntalaiyum aḻakiya aṇikaḷaiyum uṭaiya nam talaiviyiṉ kuṇaṅkaḷai,
16. uḷḷuvai allaiyō - niṉaittu mayaṅkuvāy allaiyō.
(muṭipu) neñcē! vāḻiya! piritalum uṇṭō? nāḷatu celavum mūppiṉatu varavum kāmattiyaṟkaiyum innilai aṟiyāyāyiṉum, curaṉ iṟantu puṉaiyiḻai kuṇaṉ uḷḷuvai allaiyō.
(vi-rai) kaṉavilē poruḷkaḷ tōṉṟik kaḻitalāvatu tōṟṟa māttiraiyāṉē maṟaital. atupōl nāṭkaḷ viraintu celvaṉa eṉṟāṉ. nāḷatu celavum mūppiṉatu varavum kāmattu iyaṟkaiyum aṟiyāy eṉṟatu. `nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiya tarumaiyum ...... aṉpiṉa takalamum'1 oṉṟāmai kūṟip poruḷvayiṟ cellutalai vilakkiyavāṟu. `iḷamaiyuṅ kāmamum niṉpāṇi nillā'2 eṉavum, `iḷamaiyum kāmamum ōrāṅkup peṟṟār, vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō'3 eṉavum pōntaṉa īṇṭu oppu nōkkaṟ pālaṉa. kōṭai cuḻala, kalai olkuvaṉa taḷara, mara niḻalaṟṟa iyaviṟ curaṉ eṉka. viruntōmputalum vaṟiyārkku ītalum mutalāya illaṟam puritalākiya talaiviyiṉ ceykaiyum, kūntal alari cērtti muṟuval māṇṭa avaḷatu mēṉi vaṉappum cēkkaiyil nammoṭu naṉmoḻi navilutalākiya moḻiyiṉ iṉimaiyum pēriṉpam viḷaippaṉa
vākaliṉ, tuṉpam tarum koṭiya kāṭṭiṭaic celvuḻi, av viṉpattai niṉaittu mīḷvai eṉpāṉ `curaṉ iṟantu uḷḷuvai allaiyō...... puṉaiyiḻai kuṇaṉē' eṉṟāṉ eṉka.
354. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṟku uḻaiyar colliyatu.)
		matavali yāṉai maṟaliya pācaṟai
		4iṭiyumiḻ muracam porukaḷat tiyampa
		veṉṟukoṭi yeṭuttaṉaṉ vēntaṉum kaṉṟoṭu
		5kaṟavaip palliṉam puṟavuto ṟukaḷak
	5.	kuḻalvāy vaittaṉar kōvalar valviraintu
		iḷaiyar ēkuvaṉar pariya viriyuḷaik
		kaṭunaṭaip puravi vaḻivāy ōṭa
		valavaṉ vaḷpuvali yuṟuppap pulavar
		pukaḻkuṟi koṇṭa polantār akalattut
	10.	taṇkamaḻ cāntam nuṇṭukaḷ aṇiya
		veṉṟiko ḷuvakaiyoṭu pukutal vēṇṭiṉ
		yāṇṭuṟai vatukol tāṉē māṇṭa
		pōtuṟaḻ koṇṭa uṇkaṇ
		tīti lāṭṭi tirunutaṟ pacappē.
- maturait tamiḻk kūttaṉ kaṭuvaṉ maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 1-5. talaiva! matavali yāṉai maṟaliya pācaṟai - mikka valiyaiyuṭaiya yāṉai pōr vēṭṭu māṟupaṭum pācaṟaik kaṇṇē, iṭi umiḻ muracam poru kaḷattu iyampa - iṭiyeṉa olikkum veṉṟi muracam pōrkkaḷattē olikka, vēntaṉum veṉṟu koṭi eṭuttaṉaṉ - aracaṉum pōr veṉṟu koṭiyai uyarttiṉaṉ, pal kaṟavai iṉam kaṉṟoṭu puṟavu toṟu ukaḷa - palavākiya kaṟakkum āṉiṉaṅkaḷ kaṉṟoṭu kāṭutōṟum tāvi vara, kōvalar vāy kuḻal vaittaṉar - āyarkaḷ tam vāyiṟ kuḻal vaittu ūtuvārāyiṉar;
5-11. iḷaiyar val viraintu ēkuvaṉar pariya - niṉ ēvalar mika viraintu ēkuvārāy muṉcella, viri uḷai kaṭu naṭai puravi vaḻivāy ōṭa - virinta piṭari mayiriṉaiyum kaṭiya naṭaiyiṉaiyum uṭaiya kutirai neṟiyiṉkaṇṇē ōṭumāṟu, valavaṉ vaḷpu vali uṟuppa -pākaṉ kaṭivāḷattiṉai valintu piṭittuc celutta, pulavar pukaḻ kuṟi koṇṭa - pulavar pukaḻum paṭaiyiṉ kuṟiyāya viḻuppuṇ koṇṭa, polam tār akalattu - aḻakiya mālaiyiṉait taritta mārpil, taṇ kamaḻ cāntam nuṇ tukaḷ aṇiya - taṇṇiya kamaḻum cāntiṉoṭu nuṇṇiya poṭikaḷai aṇiya, veṉṟi koḷ uvakaiyoṭu pukutal vēṇṭiṉ - veṟṟi koṇṭa uvakaiyuṭaṉ niṉ maṉaiyiṟ pukutalai nī virumpiṉamaiyāṉ,
12-14. māṇṭa pōtu uṟaḻ koṇṭa uṇkaṇ - māṇpuṟṟa nīla malaroṭu māṟupaṭṭa maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyuṭaiya, tītilāṭṭi- tītaṟṟavaḷāya talaiviyiṉ, tiru nutal pacappu - aḻakiya neṟṟiyiṟ paṭarnta pacalai, yāṇṭu uṟaivatukol - iṉi eṅkut taṅkum?
(muṭipu) talaiva! vēntaṉum veṉṟu koṭi eṭuttaṉaṉ. kōvalar kuḻal vāyvaittaṉar. veṉṟikoḷ uvakaiyoṭu pukutal vēṇṭiṉ, tītilāṭṭi tirunutaṟ pacappu yāṇṭu uṟaivatukol!
(vi-rai) mata - valiyeṉap poruḷpaṭum uriccol. matavali- oruporu ḷirucol, mikka valiyuṭaiya eṉṟapaṭi. muracam iyampa veṉṟu, pācaṟaikkaṇ koṭi eṭuttaṉaṉ eṉka. vēntaṉum eṭuttaṉaṉ eṉṟamaiyāl, talaimakaṉ vēntaṟku uṟṟuḻip pirintāṉāyiṟṟu. kuḻal vāy vaittaṉar kōvalar eṉṟatu mīṇṭu ēkaṟkuriya mālaip poḻutu vantamaiyaik kuṟittapaṭi. puravi ōṭumāṟu vaḷpu valiyuṟuppa eṉavum, iḷaiyar ēkuvaṉar pariyavum valavaṉ vaḷpu valiyuṟuppavum cāntam nuṇtukaḷ aṇiyavum pukutal vēṇṭiṉ eṉavum kūṭṭi muṭikka. pulavar pukaḻ kuṟi eṉṟatu mārpiṟ paṭṭa viḻuppuṇ. cāntam nuṇ tukaḷ aṇiya eṉṟatu etirvu paṟṟiyatu. vēṇṭiṉ - vēṇṭiṉaiyākaliṉ.
355. pālai
(pirivuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		māvum vaṇṭaḷir īṉṟaṉa kuyilum
		iṉṟīm palkuraṟ kompar nuvalum
		mūtilai yoḻitta pōtaviḻ peruñciṉai
		vallōṉ taivarum vaḷḷuyirp pālai
	5.	narampārt taṉṉa vaṇṭiṉam muralun
		tuṇikayan tuṉṉiya tūmaṇal ekkart
		tātuku taṇpoḻil alkik kātalar
		ceḻumaṉai maṟakkuñ cevvi vēṉil
		tāṉē vantaṉṟu āyiṉ āṉātu
	10.	ilaṅkuvaḷai 1nekiḻnta evvaṅ kāṭṭip
		pulantaṉam varukam  2ceṉmō tōḻi
		yāmē emiyam āka nīyē
		poṉṉayan taruḷilai yāki
		iṉṉai yākutal ottaṉṟāl eṉavē.
-3taṅkāṟ poṟ kollaṉār.
(co-ḷ) 11. tōḻi-,
1-9. māvum vaṇ taḷir īṉṟaṉa - māmaraṅkaḷum aḻakiya taḷirkaḷai īṉṟaṉa, kuyilum kompar iṉ tīm palkural nuvalum - kuyilum avaṟṟiṉ kompukaḷiliruntu mika iṉiya kuralāl pala kālum kūvāniṟkum, mutu ilai oḻitta pōtu aviḻ peru ciṉai- mutirnta ilaikaḷai utirtta malarkaḷ virinta periya kiḷaikaḷil, vallōṉ taivarum narampu vaḷ uyir pālai ārttaṉṉa - yāḻ vallōṉ taṭavum narampu iṉiya icaikoṇṭa pālaip paṇṇai olittā lotta icaiyuṭaṉ, vaṇṭu iṉam muralum - vaṇṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ olikkum, tuṇi kayam tuṉṉiya - teḷinta nīr nilaiyai aṭutta, tātu uku taṇ poḻil - pūntukaḷ utirum kuḷirnta cōlaiyil uḷḷa, tū maṇal ekkar - tūya maṇal mēṭṭil, alki- taṅki, kātalar ceḻu maṉai maṟakkum - kātalarāyiṉār tamatu vaḷaviya maṉaiyiṉai maṟantirukkum, cevvi vēṉil vantaṉṟu - iḷavēṉiṟ kālam vantuḷatu, āyiṉ - ātalāṉ, (nām talaivaṉ pāṟ ceṉṟu),
9-14. ilaṅku vaḷai āṉātu nekiḻnta evvam kāṭṭi - viḷaṅkum vaḷai palakālum nekiḻntu vīḻum tuṉpiṉai nam talaivaṟkuk kāṭṭi, yāmē emiyam āka - yām tamiyēm āka, nīyē poṉ nayantu aruḷ ilaiyāki - nī poruḷai virumpi aruḷ illāy āki, iṉṉai ākutal ottaṉṟu - it taṉmaiyai yuṭaiyai ātal niṉ takutikku ottatu aṉṟu, eṉa - eṉṟu kūṟi, pulantaṉam varukam - avaṉai veṟuttu varutaṟku, ceṉmō - nām cellakkaṭavēm.
(muṭipu) tōḻi! kātalar taṇ poḻil alkic ceḻumaṉai maṟakkum iḷavēṉil vantaṉṟu. ātalāṉ, nām talaivaṉpāṟ ceṉṟu nam vaḷai nekiḻnta evvam kāṭṭi, yām emiyam āka nī poṉ nayantu aruḷilai yāki, iṉṉaiyākutal ottaṉṟu eṉap pulantaṉam varukam ceṉmō.
(vi-rai) peruñciṉai vaṇṭiṉam muralum taṇ poḻil eṉavum tuṇikayam tuṉṉiya taṇpoḻil eṉavum kūṭṭuka. tuṇikayam, viṉaittokai; nīr teḷinta kayam eṉka. maṟakkum - maṟattaṟku ētuvākiya. āyiṉ - ātalāl eṉka. nekiḻnta evvam - nekiḻtaṟku ētuvākiya evvam. nekiḻtta evvam eṉṉum pāṭattiṟku, nekiḻac ceyta evvam eṉṟuraikka. ceṉmō eṉpatu vikāram.
356. marutam
(piṉṉiṉṟa talaimakaṟkuk kuṟai nērnta tōḻi talaimakaḷaik kuṟai nayappak kūṟiyatu.)
		mēṟṟuṟaik koḷīiya kaḻāliṟ kīḻttuṟai
		ukuvār aruntap pakuvāy yāmai
		kampuḷ iyavaṉ āka vicipiṇit
		teṇkaṭ kiṇaiyiṟ piṟaḻum ūraṉ
	5.	iṭaineṭun teruviṟ katumeṉak kaṇṭeṉ
		poṟṟoṭi muṉkai paṟṟiṉaṉ āka
		aṉṉāy eṉṟaṉeṉ avaṉkaiviṭ ṭaṉaṉē
		toṉṉacai 1kāvāmai naṉṉaṉ paṟampiṟ
		ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
	10.	kaṟpōl nāviṉēṉ āki maṟṟatu
		ceppaleṉ maṉṉāl yāykkē naṟṟērk
		kaṭumpakaṭ ṭiyāṉaic cōḻar marukaṉ
		neṭuṅkatir nelliṉ vallam kiḻavōṉ
		1nallaṭi yuḷḷā ṉākavum 2oṉṉār
	15.	3katuva muyaṟalum muyalpa atāaṉṟu
		olipal kūntal namvayiṉ aruḷātu
		koṉṟaṉaṉ āyiṉuṅ kolaipaḻu taṉṟē
		aruvi yāmpal kalitta muṉṟuṟai
		naṉṉaṉ 4āypaṟam paṉṉa
	20.	miṉṉīr ōti eṉṉainiṉ kuṟippē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 18-20. aruvi āmpal kalitta muṉ tuṟai - aruvi nīr perukumiṭattu āmpal taḻaittuḷḷa muṉ tuṟaiyiṉaiyuṭaiya, naṉṉaṉ āy paṟampu aṉṉa - naṉṉaṉatu aḻakiya paṟampu pōṉṟa, miṉ īr ōti - miṉṉukiṉṟa kuḷirnta kūntalaiyuṭaiyāḷē!
1-4. mēl tuṟai koḷīiya kaḻāliṉ - mēlait tuṟaiyil kaḷḷiṉaik koṇṭa kalaṅkaḷaik kaḻuvutaliṉ, kīḻ tuṟai ukuvār arunta - kīḻt tuṟaiyiṉ oḻukum kaḷḷiṉ kalaṅkal nīrai aruntiṭa, paku vāy yāmai - piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya yāmaiyāṉatu, kampuḷ iyavaṉ āka - campaṅkōḻi vācciyakkāraṉ āka, vici piṇi teḷ kaṇ kiṇaiyiṉ piṟaḻum ūraṉ - iṟukap piṇitta teḷinta kaṇṇiṉaiyuṭaiya kiṇaip paṟai pōlap piṟaḻum ūraiyuṭaiyōṉ,
5-8. iṭai neṭu teruvil katumeṉak kaṇṭu - nīṇṭateruviṉ naṭuvē viraintu eṉṉaik kaṇṭu, eṉ poṉ toṭi muṉ kai paṟṟiṉaṉ āka - eṉatu poṉ vaḷaiyiṉai yaṇinta muṉ kaiyaip piṭittāṉāka, aṉṉāy eṉṟaṉeṉ - aṉṉāy eṉṟu kūviṉēṉ, tol nacai kāvāmai - nīṇṭa nāḷāka varum viruppiṉai nīkkāmalē, avaṉ kaiviṭṭaṉaṉ - avaṉ eṉ kaiyai viṭṭuviṭṭāṉ;
8-11. naṉṉaṉ paṟampil - naṉṉaṉatu paṟampu malaiyil, ciṟu kārōṭaṉ - ciṟiya paṇai ceyvōṉ, payiṉoṭu cērttiya kal pōl - arakkoṭu cērttu iyaṟṟiya cāṇaik kalliṉaip pōlum, nāviṉēṉ āki - vaṉmai amainta nāviṉēṉ āki, atu yāykkuc ceppaleṉ - an nikaḻcciyai nam tāykkuk kūṟiṉēṉ allēṉ. (eṉṉai yeṉiṉ),
11-17. nal tēr kaṭu pakaṭṭu yāṉai cōḻar marukaṉ - nalla tēriṉaiyum kaṭiya kaḷiṟṟiyāṉaikaḷaiyu muṭaiya cōḻaratu vaḻi vantōṉākiya, neṭu katir nelliṉ vallam kiḻavōṉ - nīṇṭa neṟ katirkaḷaiyuṭaiya vallattiṉ talaivaṉ, nal aṭi uḷḷāṉākavum- naṉmaiyuḷḷavaṉākavum, oṉṉār katuva muyaṟalum muyalva - avaṉ pakaivar avaṉaip paṟṟa muyalvatum ceyvaraṉṟē, atāaṉṟu - atu kiṭakka, oli pal kūntal - taḻaitta palavāya kūntalaiyuṭaiyāy, nam vayiṉ aruḷātu - nampāl aruḷ ceyyātu, koṉṟaṉaṉ āyiṉum - tuṉpuṟuttiṉaṉ āyiṉum, kolai paḻutu aṉṟu - atu kuṟṟamuṭaittu ākātu; ākaliṉ,
20. eṉṉai niṉ kuṟippē - niṉ karuttu yātō kūṟuvāyāka.
(muṭipu) miṉ īr ōti! ūraṉ, iṭaineṭun teruvil eṉ muṉkai paṟṟiṉaṉāka, aṉṉāy eṉṟaṉaṉ. nacai kāvāmai avaṉ kaiviṭṭaṉaṉ. maṟṟu atu kaṟpōl nāviṉēṉ āki yāykkuc ceppalaṉ. avaṉ nam vayiṉ aruḷātu koṉṟaṉaṉ āyiṉum, kolai paḻutu aṉṟu, niṉ kuṟippu eṉṉai?
(vi-rai) koḷīiya - koṇṭa kalaṅkaḷ, viṉaiyālaṇaiyum peyar. uku vār - cintukiṉṟa kalaṅkalnīriṉ oḻukku. yāmai iṅṅaṉam kaḷḷiṉ kalaṅkalai uṇṭal, `vaḷḷukir yāmai..... akaṉṟuṟaip, pakuvāy niṟaiya nuṅkiṟ kaḷḷiṉ, ukuvār aruntum......'1 eṉa muṉṉarum pōntuḷḷamai kāṇka. arunta eṉṉum eccam paku eṉpatu koṇṭu muṭintatu. yāmai kiṇaiyiṟ piṟaḻum ūr eṉka. yāmaiyum kiṇaiyiṉ kaṇṇum vaṭivāṉ ottiruttaliṉ kiṇaiyiṉ eṉpatu meyyuvamattiṉkaṇ vantatu. `kayattuvāḻ yāmai kāḻ kōt taṉṉa, nuṇkōṟ ṟakaitta teṇkaṇ mākkiṇai'2 `āmai yakaṭupōl aṅkaṭ ṭaṭāri'3 eṉpaṉa īṇṭu aṟiyaṟpālaṉa. kāvāmai - varutalaik kāvāmal, nīkkāmal eṉṟapaṭi. toṉṉacai cālāmai eṉṟu pāṭaṅ koḷḷiṉum ituvē poruḷāmeṉka. ciṟukā rōṭaṉ payiṉōṭu cērttiya kaṟpōla eṉṉum ittoṭar innūliṉ mutaṟceyyuḷilum vantuḷḷamai kāṇka. cōḻar marukaṉākiya vallaṅkiḻavōṉ eṉka. nallaṭi - naṉmai, atu piṟarkkut tīṅku iyaṟṟāmai. atāaṉṟu eṉpatu atu pōlvatu itu eṉa eṭuttuk kāṭṭutaṟkaṇ vantatu. muṉpu kai viṭṭa avaṉ nammai aruḷātu tuṉpuṟuttiṉaṉāyiṉum, paḻaṅ kaṇṇōṭṭa
muṭaiya nām ataṉait tīṅkākak koḷḷamāṭṭōm eṉpāḷ koṉṟaṉaṉāyiṉum kolai paḻutaṉṟē eṉṟāḷ. eṉṉai niṉ kuṟippu eṉṟatu avaṉ kuṟaiyiṉai virumpi ēṟṟuk koḷḷalē takkatu eṉṟu uṇarttiyapaṭiyām.
357. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟīiyatu.)
		koṭumuḷ īṅkaic cūraloṭu miṭainta
		vāṉmukai iṟumpiṉ vayavoṭu vatinta
		uṇṇāp piṇaviṉ uyakkam tīriya
		taṭamarup piyāṉai valampaṭat tolaicci
	5.	viyalaṟai civappavāṅki muṇaṅku nimirntu
		pulavuppuli puraṇṭa pulcāy ciṟuneṟi
		payiliruṅ kāṉattu vaḻaṅkal cellātu
		peruṅkaḷiṟ ṟiṉanirai 1kaitoṭūup peyarum
		tīñcuḷaip palaviṉ ṟoḻuti umpaṟ
	10.	peruṅkā ṭiṟantaṉa rāyiṉum yāḻaniṉ
		tiruntiḻaip paṇaittōḷ varunta nīṭi
		uḷḷā tamaitalō ilarē 2 nalkuvara
		mikupeyal nilaiiya tīnīrp poykai
		aṭaiyiṟan taviḻnta taṇkamaḻ nīlam
	15.	kāloṭu tuyalvan taṉṉaniṉ
		āyitaḻ maḻaikkaṇ amartta nōkkē.
- erukkāṭṭūrt tāyaṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1-10. (tōḻi! nam talaivar) koṭu muḷ īṅkai cūraloṭu miṭainta - vaḷainta muḷḷiṉaiyuṭaiya iṇṭañceṭi pirampuṭaṉ ceṟintuḷḷa, vālmukai iṟumpiṉ - veḷḷiya arumpukaḷai yuṭaiya kuṟuṅkāṭṭiṉkaṇ, vayavoṭu vatinta - cūl vēṭkaiyuṭaṉ kiṭanta, uṇṇāp piṇaviṉ uyakkam tīriya - uṇṇāta peṇpuliyiṉ varuttattai nīkka, taṭa maruppu yāṉai valam paṭa tolaicci - periya kōṭṭiṉaiyuṭaiya yāṉaiyai valap pakkattē viḻak koṉṟu, viyal aṟai civappa vāṅki - akaṉṟa pāṟaikaḷ kurutiyāṟ civakkumpaṭi kiḻit tiḻuttuvantu, muṇaṅku nimirntu - mūri nimirntu, pulavu puli puraṇṭa - pulālnāṟum puli kiṭantupuraṇṭatāl, pulcāy ciṟuneṟi payil iru kāṉattu - puṟkaḷ cāyntu kiṭakkum ciṟiya neṟikaḷ mikka periya kāṭṭilē, vaḻaṅkal cellātu - iyaṅkutal poruntātu, peru kaḷiṟṟu iṉa nirai - periya kaḷiṟṟiṉ kūṭṭamāya nirai, kai toṭūup peyarum - tam kaikaḷāṟ ṟōṇṭit tiṉṟu pōkum, tīm cuḷaip palaviṉ toḻuti - iṉiya cuḷaikaḷaiyuṭaiya palā marattiṉ kūṭṭattai yuṭaiya, umpal peru kāṭu iṟantaṉar āyiṉum - periya umpaṟ kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟuḷārāyiṉum,
10-11. niṉ tiruntu iḻai paṇai tōḷ varunta nīṭi - niṉatu tiruntiya aṇikaḷai yaṇinta mūṅkil pōṉṟa perutta tōṭkaḷ varunti yiḷaikkumāṟu tāḻttu,
12-16. miku peyal nilaiiya tī nīr poykai - mikka maḻai nilaipeṟṟamaiyāl perukiya iṉiya nīriṉaiyuṭaiya poykai yiṉ kaṇ, aṭai iṟantu aviḻnta taṇ kamaḻ nīlam - ilaikaḷai viṭṭu mēleḻuntu virinta taṇṇiya kamaḻkiṉṟa nīlappū, kāloṭu tuyal vantaṉṉa - kāṟṟiṉāl acaintālotta, niṉ āy itaḻ maḻai kaṇ amartta nōkku - niṉatu aḻakiya itaḻ poruntiya kuḷirnta kaṇkaḷiṉ amariya pārvaiyiṉai, nalku vara - aruḷuṇṭāka, uḷḷātu amaital ilar - niṉaiyātiruttal ilarāvar.
(muṭipu) tōḻi! nam talaivar, umpaṟ peruṅkāṭu iṟantaṉarāyiṉum, niṉ paṇait tōḷ varunta nīṭi, niṉ maḻaikkaṇ amartta nōkku, nalkuvara uḷḷātu amaital ilar.
(vi-rai) tīriya - ceyyiya eṉṉum eccam. tīriya tolaicci eṉka. peyarum kāṭu eṉavum palaviṉ toḻutiyaiyuṭaiya kāṭu eṉavum kūṭṭuka. peyarum kāṭu - peyartaṟku iṭaṉāyirunta kāṭu. cēraṉāṭṭakattu umpaṟkāṭu eṉap peyariya iṭam oṉṟu uṇṭu eṉpatu, `umpaṟkāṭṭu ainnūṟūr' (iraṇṭām pattu) `umpaṟ kāṭṭait taṉ kōṉiṟīi' (mūṉṟām pattu) `umpaṟkāṭṭu vāriyaiyum' (aintām pattu) eṉap patiṟṟuppattiṉ patikaṅ kaḷil varutalāṉ aṟiyappaṭum. umpaṟkāṭeṉpatu yāṉaiyai mikutiyāka uṭaimaiyāṟ peṟṟa peyar pōlum. nalkuvara - aruḷ uṇṭātal porunta, nalkuvar eṉpatu pāṭamāyiṉ, aruḷvar eṉa muṟṟākkuka.


358. kuṟiñci
(pakalē ciṟaippuṟamākat tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		nīlat taṉṉa niṟaṅkiḷar eruttiṟ
		kāmar pīli āymayiṟ ṟōkai
		iṉṟīṅ kurala tuvaṉṟi meṉcīr
		āṭutakai eḻiṉalaṅ kaṭuppak kūṭik
	5.	kaṇṇēr itaḻa taṇṇaṟuṅ kuvaḷaik
		kuṟuntoṭar aṭaicciya naṟumpal kūḻai
		nīṭunīr neṭuñcuṉai āyamo ṭāṭāy
		uyaṅkiya maṉattai yākip pulampukoṇṭu
		iṉṉai yākiya niṉṉiṟam nōkki
	10.	aṉṉai 1viṉaviṉa ḷāyiṉ aṉṉō
		eṉṉeṉa uraikkō yāṉē 2 tuṉṉiya
		peruvarai iḻitarum neṭuveḷ ḷaruvi
		ōṭai yāṉai uyarmicai yeṭutta
		āṭukoṭi kaṭuppat tōṉṟum
	15.	kōṭuyar veṟpaṉ uṟīiya nōyē.
- 3maturai marutaṉiḷa nākaṉār.
(co-ḷ) 1-10. tōḻi! nīlattu aṉṉa niṟam kiḷar eruttiṉ - nīla maṇiyai yotta niṟam viḷaṅkum kaḻuttiṉaiyum, kāmar pīli - aḻakiya pīliyākiya, āy  mayil tōkai - ciṟanta tōkaiyai yuṭaiya mayilkaḷ, iṉ tīm kurala tuvaṉṟi - mikka iṉiya kuraliṉaiyuṭaiyavāy neruṅki, mel cīr āṭutakai eḻil nalam kaṭuppa - melliya tāḷa aṟuti koṇṭu āṭum takutiyāya aḻakiṉ ciṟappiṉai oppa, kaṇ nēr itaḻa taṇ naṟu kuvaḷai - kaṇṇai yotta itaḻkaḷaiyuṭaiya kuḷirnta naṟiya kuvaḷai malariṉ, kuṟu toṭar aṭaicciya naṟu pal kūḻai - kuṟiya mālaiyiṉaic cerukiya naṟiya palavāya kūntal parakka, nīṭu nīr neṭu cuṉai āyamoṭu kūṭi āṭāy - āḻnta nīriṉaiyuṭaiya nīṇṭa cuṉaiyiṉ kaṇ niṉ āyattuṭaṉ kūṭi āṭātē, uyaṅkiya maṉattai āki - varuntiya maṉattiṉaiyuṭaiyaiyāki, pulampu koṇṭu - taṉimai koṇṭu, iṉṉai ākiya niṉ niṟam nōkki - it taṉmaiyaiyākiya niṉatu mēṉi vēṟupāṭṭaip pārttu, aṉṉai viṉaviṉaḷ āyiṉ - nam aṉṉai (ataṉ kāraṇattaik) kēṭṭaṉaḷāyiṉ,
11-15. tuṉṉiya peru varai iḻitarum neṭu veḷ aruvi - poruntiya periya malaiyiṉiṉṟum oḻukum nīṇṭa veḷḷiya aruviyāṉatu, ōṭai yāṉai uyarmicai eṭutta āṭu koṭi kaṭuppa tōṉṟum - neṟṟip paṭṭattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ mītu tūkkiya acaiyum veṇtukiṟ koṭiyiṉai yoppat tōṉṟum, kōṭu uyar veṟpaṉ uṟīiya nōy - cikaram uyarnta malaiyaiyuṭaiya talaivaṉ nammai aṭaivitta innōyiṉai, aṉṉō - antō, yāṉ eṉ eṉa uraikku - yāṉ yātiṉāṉ nikaḻntateṉṟu colluvēṉ?
(muṭipu) tōḻi! aṉṉai, uyaṅkiya maṉattaiyākip pulampu koṇṭu iṉṉaiyākiya niṉṉiṟam nōkki, viṉaviṉaḷāyiṉ, veṟpaṉ uṟīiya nōy aṉṉō! yāṉ eṉṉeṉa uraikku.
(vi-rai) pīli ākiya tōkaiyaiyuṭaiya mayil eṉak kūṭṭuka. iṉtīm - oru poruṭ paṉmoḻi. mayil pala kūṭi iṉiya kuralaiyuṭaiyavāyt tōkaiyaivirittu āṭutalpōla nīyum āyattuṭaṉ kūṭik kūntal parakkac cuṉaiyil āṭutal ceyyāy eṉa uvamaiyum poruḷum ottu niṉṟu makiḻcci viḷaittal kāṇka. uvamaiyil iṉṟīṅkurala eṉpataṟ kēṟpap poruḷilum iṉiya kuraluṭaṉ pāṭikkoṇṭu āṭāy eṉa viritturaikka.
359. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		paṉivār uṇkaṇum pacanta tōḷum
		naṉipiṟar aṟiyac cāaya nāḷuṅ
		karantaṉam uṟaiyum nampaṇ paṟiyār
		nīṭiṉar maṉṉō kātalar eṉanī
	5.	evaṉkai yaṟṟaṉai ikuḷai avarē
		vāṉa varampaṉ veḷiyat taṉṉanam
		māṇalan tammoṭu koṇṭaṉar muṉāatu
		aruñcurak kavalai yacaiiya kōṭiyar
		peruṅkal mīmicai iyameḻun tāṅku
	10.	vīḻpiṭi keṭutta neṭuntāḷ yāṉai
		cūrpukal aṭukkattu maḻaimāṟu muḻaṅkum
		poyyā nallicai māvaṇ pulli
		kavaikkatir varakiṉ yāṇarp paintāḷ
		mutaiccuvaṉ mūḻkiya kāṉcuṭu kurūuppukai
	15.	aruvit tuvalaiyoṭu mayaṅkum
		peruvarai attam iyaṅki yōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-5. ikuḷai - tōḻi! paṉi vār uṇ kaṇum - nīr oḻukum maiyuṇ kaṇkaḷum, pacanta tōḷum - pacalaiyuṟṟa tōḷkaḷum, naṉi piṟar aṟiyac cāaya - piṟar mikavum aṟiyumpaṭi vāṭutaluṟa, nāḷum karantaṉam uṟaiyum nam paṇpu aṟiyār - nāṭō ṟum avaṟṟai maṟaittu vatiyum nam iyalpiṉai aṟiyārāy, kātalar nīṭiṉar eṉa - nam kātalar vārātu mikat tāḻttaṉar eṉṟu, nī evaṉ kaiyaṟṟaṉai - nī ceyalaṟṟatu eṉṉaiyō?
7-16. muṉāatu - muṉpu uḷḷatākiya, aru cura kavalai acaiiya kōṭiyar iyam - ariya curattiṉ kavartta neṟikaḷiṟ ṟaṅkiya kūttaratu vācciya oli, peruṅ kal mī micai eḻuntāṅku - periya malaiyiṉ mēliṭattē tōṉṟiṉāṟ pōla, vīḻ piṭi keṭutta neṭu tāḷ yāṉai - virumpappaṭum piṭiyiṉai iḻanta nīṇṭa kālaiyuṭaiya kaḷiṟṟiyāṉai, cūr pukal aṭukkattu maḻai māṟu muḻaṅkum - teyvam virumpiyuṟaiyum malaippakkattē iṭiyoṭu māṟupaṭa muḻaṅkum iṭamāṉa, poyyā nal icai mā vaṇ pulli - paricilarkkup poyyāta nalla pukaḻiṉaiyum ciṟanta vaṇmaiyaiyumuṭaiya pulli eṉpāṉatu, kavai katir varakiṉ yāṇar pain tāḷ - kiḷaitta katiriṉaiyuṭaiya varakiṉatu aḻakiya paciya taṭṭaikaḷaiyuṭaiya, mutaic cuval mūḻkiya - paḻaṅ kollai yākiya mēṭṭu nilattaic cuṟṟiyuḷḷa, kāṉ cuṭu kurūup pukai - kāṭṭaic cuṭuvatā leḻum viḷaṅkum pukai, aruvit tuvalaiyoṭu mayaṅkum - aruviyiṉ nuṇṇiya tuḷikaḷuṭaṉ viravit tōṉṟum, peru varai attam iyaṅkiyōr - periya malai poruntiya kāṭṭilē ceṉṟōr ākiya
5-7. avar - nam talaivar, vāṉa varampaṉ veḷiyattu aṉṉa - vāṉa varampaṉatu veḷiyam eṉumiṭattai yotta, nam māṇ nalam tammoṭu koṇṭaṉar - namatu ciṟanta aḻakiṉait tammuṭaṉ koṇṭu ceṉṟaṉar.
(muṭipu) ikuḷai! kātalar nam paṇpu aṟiyār nīṭiṉar maṉṉō eṉa nī evaṉ kaiyaṟṟaṉai? māvaṇ pulli peruvarai attam iyaṅkiyōr (ākiya) avar, vāṉa varampaṉ veḷiyattu aṉṉa nam māṇ nalam tammoṭu koṇṭaṉar.
(vi-rai) nāḷum cāaya eṉṟuraittalumām. iyaṅkiyōr avar eṉavum kōṭiyar iyam peruṅkal mīmicai eḻuntāṅku eṉavum koṇṭu kūṭṭuka. muṉāatu paḻaiyatākiya eṉṟumām; paḻaiyatākiya namatu māṇalam eṉak kūṭṭiyuraittalumām. iyam kal micai eḻutal eṉṟatu, malaiyil etiroli yuṇṭātal. pulliyiṉ peruvarai eṉka. mūḻkiya kāṉ - cūḻnta kāṭu. avar nam māṇalam tammoṭu koṇṭaṉar eṉṟatu, avar mīṇṭu varuṅkāl, namatu nalamum vantuviṭum eṉak kūṟi āṟṟuvittavāṟām.
360. neytal
(pakaṟkuṟi vanta talaimakaṟkut tōḻi pakaṟkuṟi maṟuttu iravukkuṟi nērntatu.)
		palpūn taṇpoḻiṟ pakaluṭaṉ kaḻippi
		orukāl ūrtip parutiyañ celvaṉ
		kuṭavayiṉ māmalai maṟaiyak koṭuṅkaḻit
		taṇcēṟ ṟaṭaiiya kaṇaikkāl neytal
	5.	nuṇṭā tuṇṭu vaṇṭiṉam tuṟappa
		veruvaru kaṭuntiṟal iruperun teyvattu
		uruvuṭaṉ iyainta tōṟṟam pola
		anti vāṉamoṭu kaṭalaṇi koḷāa
		vanta mālai peyariṉ maṟṟivaḷ
	10.	perumpulam piṉaḷē teyya ataṉāl
		pāṇi piḻaiyā māṇviṉaik kalimā
		tuñcūr yāmattut teviṭṭal ōmpi
		neṭuntēr akala nīkkip paiyeṉak
		kuṉṟiḻi kaḷiṟṟiṟ kuvavumaṇal nīnti
	15.	iraviṉ vammō uravunīrc cērppa
		iṉamīṉ aruntum nāraiyoṭu paṉaimicai
		aṉṟil cēkkum muṉṟiṟ poṉṉeṉa
		naṉmalar naṟuvī tāam
		puṉṉai naṟumpoḻiṟ ceytanaṅ kuṟiyē.
- maturaik kaṇṇattaṉār.
(co-ḷ) 15. uravu nīr cērppa - valiya kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉē!
1-10. pal pū taṇ poḻil pakal uṭaṉ kaḻippi - pala pūkkaḷai yuṭaiya kuḷirnta poḻilil pakal muḻuvatum pōkki, oru kāl ūrti paruti am celvaṉ - oṟṟai uruḷ pūṇṭa tēriṉaiyuṭaiya ñāyiṟākiya aḻakiya celvaṉ, kuṭavayiṉ mā malai maṟaiya - mēṟkil uḷḷatākiya periya malaiyil maṟaiya, koṭu kaḻi taṇ cēṟṟu aṭaiiya kaṇai kāl neytal - vaḷainta kaḻiyiluḷḷa kuḷirnta cēṟṟil poruntiya tiraṇṭa kāliṉaiyuṭaiya neytaṟ pūviṉ, nuṇ tātu uṇṭu vaṇṭu iṉam tuṟappa - nuṇṇiya poṭiyai uṇṭu vaṇṭiṉ kūṭṭam ataṉai viṭṭēka, veruvaru kaṭu tiṟal iru peru teyvattu - añcattakum mikka valiyuṭaiya iru perun teyvaṅkaḷāya civaṉum tirumālum āya ivarkaḷatu, uru uṭaṉ iyainta tōṟṟam pōla - cenniṟamum karuniṟamum oruṅku poruntiya tōṟṟattaip pōla, anti vāṉamoṭu kaṭal aṇi koḷāa - anti vāṉattiṉ aḻakuṭaṉ kaṭaliṉ aḻakaiyum koṇṭu, vanta mālai - vanta mālaik kālattē, peyariṉ - nī nīṅkiṉ, ivaḷ perum pulampiṉaḷ - ivaḷ mikka taṉimaiyuṟṟaṉaḷāki varuntuvaḷ,
10-14. ataṉāl-, pāṇi piḻaiyā māṇviṉaik kalimā - tāḷattai ottu naṭattal tappāta māṇpuṟṟa viṉai valla cerukkuṟum kutirai, tuñcu ūr yāmattu teviṭṭal ōmpi - ūr tuyilum yāmattil olittalaip pātukāttu, neṭutēr akala nīkki - nīṇṭa tēriṉaic cēymaiyil nīkki niṟutti, pai eṉa kuṉṟu iḻi kaḷiṟṟil kuvavu maṇal nīnti - melleṉak kuṉṟiṉ iḻintu cellum kaḷiṟu pōlat tiraṇṭa maṇal mēṭṭiṉaik kaṭantu,
16-19. iṉam mīṉ aruntum nāraiyoṭu - mīṉ iṉaṅkaḷai uṇṇum nāraikaḷuṭaṉ, paṉaimicai - paṉaimarattiṉmītu, aṉṟil cēkkum muṉṟil - aṉṟil taṅkiyirukkum muṟṟattē, poṉ eṉa naṉ malar naṟuvī tāam - poṉ pōla nalla malarākiya naṟiya pūkkaḷ utirntu paravum, puṉṉai naṟu poḻil ceyta - puṉṉai maraṅkaḷuḷḷa naṟiya cōlaiyiṟ ceyta, nam kuṟi - namatu kuṟiyiṭattiṟku,
15. iraviṉ vammō - iraviṉkaṇ varuvāyāka.
(muṭipu) uravu nīrc cērppa! nī taṇpoḻil pakal uṭaṉ kaḻippi, mālai peyariṉ maṟṟu ivaḷ perum pulampiṉaḷ. ataṉāl neṭuntēr akala nīkki, kuvavu maṇal nīnti, puṉṉai naṟum poḻiṟkaṇ ceyta namkuṟi iraviṉ vammō.
(vi-rai) pakal uṭaṉ kaḻippi, mālai peyariṉ eṉa iyaiyum. paruti am celvaṉ maṟaiya, neytal uṇṭu vaṇṭiṉam tuṟappa anti vāṉamoṭu kaṭalaṇi koṇṭu vanta mālai eṉka. anti vāṉam - antik kālattuc cevvāṉam. teyya - acaic col. ūrtuñcu yāmam eṉa māṟuka. iravuk kuṟikku iṭaiyīṭu nērātapaṭi varutal vēṇṭum eṉpāḷ, kutirai teviṭṭal ōmpi, tēr akala nīkki, pai yeṉa maṇal nīnti varuka eṉṟāḷ. aṉṟil cēkkum naṟum poḻil eṉavum muṉṟil naṟuvī tāam naṟum poḻil eṉavum kūṭṭuka.
361. pālai
(poruḷvayiṟ pirintu pōkāniṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		tūmalart tāmaraip pūviṉ aṅkaṇ
		māyitaḻk kuvaḷai malarpiṇait taṉṉa
		tirumukat talamarum perumatar maḻaikkaṇ
		1aṇivaḷai muṉkai āyitaḻ maṭantai
	5.	vārmulai muṟṟattu nūliṭai vilaṅkiṉum
		kavavuppulan tuṟaiyuṅ kaḻiperuṅ kāmattu
		iṉpuṟu nukarcciyiṟ ciṟantatoṉ ṟilleṉa
		aṉpāl moḻinta eṉmoḻi koḷḷāy
		poruḷpuri vuṇṭa maruḷi neñcē
	10	kariyāp pūviṟ periyōr āra
		aḻaleḻu tittiyam maṭutta yāmai
		niḻaluṭai neṭuṅkayam pukalvēṭ ṭāaṅku
		1uḷḷutal ōmpumati iṉinī muḷḷeyiṟṟuc
		ciṉmoḻi arivai tōḷē paṉmalai
	15.	vevvaṟai maruṅkiṉ viyaṉcuram
		evvaṅ kūra iṟantaṉam yāmē.
- eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 1-9. tū malar tāmaraip pūviṉ aṅkaṇ - tūya malarāya tāmaraip pūviṭattē, mā itaḻ kuvaḷai malar piṇait taṉṉa - kariya itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷaimalar iraṇṭiṉaip piṇaittu vaittāṟpōṉṟa, tiru mukattu alamarum peru matar maḻai kaṇ - aḻakiya mukattiṭattē cuḻalum periya matartta kuḷirnta kaṇkaḷaiyum, aṇivaḷai muṉkai - aḻakiya vaḷaikaḷaiyuṭaiya muṉ kaiyiṉaiyum, āy itaḻ maṭantai - aḻakiya vāy itaḻiṉaiyu muṭaiya nam talaiviyiṉ, vārmulai muṟṟattu kavavu - vār aṇinta mulaip parappiṉ muyakkattiṉai, nūl iṭai vilaṅkiṉum - oru nūl iṭaiyē taṭuppiṉum, pulantu uṟaiyum - ataṉai veṟuttu uṟaiyum, kaḻi peruṅ kāmattu iṉpu uṟu nukarcciyil - mikap periya kātaloṭu iṉpam tuykkum nukarcciyaik kāṭṭiṉum, ciṟantatu oṉṟu il eṉa - mēmpaṭṭatōr iṉpam illai eṉa, aṉpāl moḻinta eṉ moḻi koḷḷāy - aṉpuṭaṉ kūṟiya eṉ moḻiyiṉ ēṟṟuk koḷḷāyāki, poruḷ purivuṇṭa maruḷi neñcē - poruḷai virumpi vanta mayakkattiṉaiyuṭaiya neñcamē,
14-16. pal malai vev aṟai maruṅkiṉ viyaṉ curam - pala malaikaḷaiyum vevviya pāṟaikaḷaiyumuṭaiya nīṇṭa curattaiyum, evvaṅ kūra iṟantaṉam yām - tuṉpam mika yām kaṭantu vantuḷē mākaliṉ, 
10-12. kariyā pūvil periyōr āra - vāṭāta pūviṉaiyuṭaiya tēvar uṇṭaṟ poruṭṭu, aḻal eḻu tittiyam maṭutta yāmai - aḻal ōṅkiya vēḷvik kuṇṭattiṉkaṇ iṭappeṟṟa yāmai, niḻal uṭai neṭu kayam pukal vēṭṭāṅku - tāṉ muṉpirunta niḻal poruntiya periya poykaiyiṉkaṇ pōtalai virumpuvatu pōla,
13-14. muḷ eyiṟṟu cilmoḻi arivai tōḷ - muḷ pōṉṟa paṟkaḷaiyum cilavāya moḻikaḷaiyu muṭaiya nam talaiviyiṉ tōḷiṉai, iṉi nī uḷḷutal ōmpumati - ippōtu nī niṉaittalai oḻivāyāka.
(muṭipu) kaḻi peruṅ kāmattu iṉpuṟu nukarcciyiṟ ciṟantatoṉṟilleṉa moḻinta eṉ moḻi koḷḷāy ākip poruḷ purivuṇṭa maruḷi neñcē! yām paṉmalai viyaṉ curam evvam kūra iṟantaṉam (ākaliṉ) tittiyam maṭutta yāmai neṭuṅkayam pukal vēṭṭāṅku, arivaitōḷ iṉi nī uḷḷutal ōmpumati.
(vi-rai) mukamum kaṇkaḷum muṟaiyē tāmaraip pūvum kuvaḷai malarum pōl viḷaṅkum eṉṉum ivvuvamai `tāmaraip pōtiṟ pūtta taṇṇaṟuṅ kuvaḷaip pūppōṟ, kāmaru mukattiṟ pūtta karumaḻait taṭaṅkaṇ'1 eṉat tiruttakka tēvarālum kūṟappaṭṭuḷatu. nūl iṭai vilaṅkiṉum eṉṟatu - nūl iṭaiyē ūṭaṟuttu muyakkattai nekiḻvippatāyiṉum eṉṟapaṭi. pulantu uṟaital - avviṭaiyīṭṭai  veṟuttu uṟaital. nekiḻā muyakkiṉai virumpuvār talaivaṉ talaivi iruvarum ākaliṉ, pulantuṟaitalum iruvarkkum koḷka. `vīḻum iruvark kiṉitē vaḷiyiṭai, pōḻap paṭāa muyakku'2 eṉpatu kāṇka. ciṟantatu - ciṟanta iṉpam; poruḷ mutaliyaṉavumām. aṭutta yāmai eṉap pirittu vēḷvik kuṇṭattaic cāra vaikkap peṟṟuḷḷa yāmai eṉṟalumām. ikkaruttu, `neṭumaṇi yūpat tiṭṭa tavaḻnaṭai yāmai nīṇīrt, toṭumaṇik kuvaḷaip paṭṭam tuṇaiyoṭu niṉaippatē pōl'3 eṉat tēvarālum āḷap peṟṟuḷatu. tittiya maṭutta yāmai kayam pukal vēṭṭāṅku eṉṟa uvamai, arivai tōḷ ippoḻutu kūṭutaṟku aritu eṉpataṉai viḷakkiyavāṟām. pala malaikaḷiṉ vev vaṟai maruṅkiṉ eṉṟuraittalumām.
362. kuṟiñci
(iravukkuṟic ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu.)
		pāmpuṭai viṭara paṉinīr iṭṭuttuṟait
		tēṅkalan toḻuka yāṟuniṟain taṉavē
		veṇkōṭ ṭiyāṉai poruta puṇkūrntu
		paiṅkaṇ valliyam kallaḷaic ceṟiya
	5.	murukkarum paṉṉa 4vaḷḷukir vayappiṇavu
		kaṭikoḷa vaḻaṅkār āṟē āyiṭai
		elliṟ ṟeṉṉāṉ veṉvēl ēnti
		nacaitara vanta naṉṉa rāḷaṉ
		neñcupaḻu tāka vaṟuviyaṉ peyariṉ
	10.	iṉṟip poḻutum yāṉvā ḻalaṉē
		evaṉkol vāḻi tōḻinam iṭaimulaic
		cuṇaṅkaṇi muṟṟat tāram pōlavuñ
		cilampunīṭu cōlaic citartūṅku naḷirppiṉ
		ilaṅkuveḷ ḷaruvi pōlavum
	15.	nilaṅkoṇ ṭaṉavāl tiṅkaḷaṅ katirē.
- veḷḷi vītiyār.
(co-ḷ) 11. tōḻi-, vāḻi-,
1-2. pāmpu uṭai viṭara - pāmpukaḷaiyuṭaiya malai viṭar kaḷiṉiṉṟu varum, paṉinīr - kuḷirnta nīr, iṭṭut tuṟai - oṭuṅkiya tuṟaikaḷiṉ vaḻiyāka, tēm kalantu oḻuka - tēṉuṭaṉ kūṭi oḻukaliṉ, yāṟu niṟaintaṉavē - yāṟukaḷ niṟaivuṟṟaṉa;
3-6. veṇ kōṭṭu yāṉai poruta puṇ kūrntu - veḷḷiya kompiṉaiyuṭaiya yāṉai pāyntu kuttiya puṇ mikuntu, pai kaṇ valliyam kal aḷai ceṟiya - paciya kaṇṇiṉaiyuṭaiya āṇ puli kaṟkukaiyiṉuḷḷē oṭuṅki yirukka, murukku arumpu aṉṉa vaḷ ukir vaya piṇavu kaṭi koḷa - cemmurukkiṉ arumpiṉai yotta kūriya nakattiṉaiyuṭaiya valiya peṇpuli ataṉaik kāval ceytiruttaliṉ, āṟu vaḻaṅkār - (yāvarum) anneṟiyil iyaṅkār;
6-10. āyiṭai elliṟṟu eṉṉāṉ - annilaiyil iruḷ vantu viṭṭatu eṉṟu eṇṇātavaṉāki, veṉ vēl ēnti - veṟṟiyait tarum vēliṉaik kaiyiṟ koṇṭu, nacai tara vanta naṉṉarāḷaṉ - nampāluḷḷa kātal koṇṭu varutalāl vanta naṉmaiyāḷaṉākiya nam talaivaṉ, neñcu paḻutāka vaṟuviyaṉ peyariṉ - taṉ eṇṇam payaṉilatāka nammaik kūṭātu mīḷiṉ, iṉṟu ippoḻutum yāṉ vāḻalaṉ - iṉṟu iv viravum yāṉ uyir tarittirēṉ,
11-15. nam iṭai mulai cuṇaṅku aṇi muṟṟattu āram pōlavum - namatu mulaiyiṭamāya cuṇaṅku aṇinta parappil kiṭakkum muttumālai pōlavum, cilampu nīṭu cōlai citar tūṅku naḷirppiṉ ilaṅku veḷ aruvi pōlavum - malaiyiṉiṭattu nīṇṭa cōlaiyil tuḷikaḷ citaṟum kuḷircciyiṉaiyuṭaiya viḷaṅkum veḷḷiya aruvi pōlavum, tiṅkaḷ am katir nilam koṇṭaṉa - tiṅkaḷiṉ aḻakiya katirkaḷ malaiyiṭattē paraviṉa;
evaṉ kol - nām ceyvatu eṉṉaiyō.
(muṭipu) tōḻi, vāḻi! yāṟu niṟaintaṉa. vayap piṇavu kaṭi koḷa āṟu vaḻaṅkār. āyiṭai veṉ vēl ēnti nacaitara vanta naṉṉarāḷaṉ vaṟuviyaṉ peyariṉ, ippoḻutum  yāṉ vāḻalaṉ . tiṅkaḷ am katir nilam koṇṭaṉa. evaṉkol?
(vi-rai) pāmpuṭai viṭara paṉinīr eṉṟatu nīriṉatu tīmaiyaiyum, iṭṭut tuṟai eṉṟatu, tuṟaiyiṉatu tīmaiyaiyum, yāṟu niṟaintaṉa eṉṟatu yāṟṟiṉatu tīmaiyaiyum uṇarttiyavāṟām. kaṭi koḷa eṉṟataṉai, kaṭi koḷāniṉṟaṉa eṉa virittu, yāṟu niṟaintaṉa, vayap piṇavu kaṭikoḷā niṉṟaṉa; ākaliṉ āṟu vaḻaṅkār eṉa uraikka. tiṅkaḷaṅ katir nilaṅ koṇṭaṉa eṉṟamaiyāṉ, nilavu veḷippāṭu iravuk kuṟik kūṭṭattiṟku iṭaiyīṭātal peṟṟām. vaṟuviyaṉ peyariṉ eṉpataṟku ētuk kūṟuvāḷ tiṅkaḷaṅ katir nilaṅ koṇṭaṉa eṉṟāḷ. ellā vakaiyāṉum naṉmai yuṭaiyāṉākiya talaivaṉ, nammēluḷḷa aṉpiṉ mikutiyāl, vaḻiyarumai nōkkātu iravukkuṟik
kaṇ vantāṉākaliṉ, avaṉ kūṭṭam peṟātu peyariṉ yāṉ uyir vāḻtaṟku oruppaṭēṉ. āyiṉ, nilavu veḷip pāṭṭiṉāl kūṭṭamum iyaivataṉṟu. itaṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ eṉpāḷ pōṉṟu, talaivaṉ viraivil varaintu koḷḷa vēṇṭumeṉat tōḻi ciṟaip
puṟamāka uṇarttiṉā ḷeṉka. vāḻalaṉ - aṉ vikuti taṉmaikkaṇ vantatu.
363. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		niraicelal ivuḷi viraivuṭaṉ kaṭaii
		akaliru vicumpiṟ pakalcelac ceṉṟu
		maḻukucuṭar maṇṭilam māmalai maṟaiya
		poḻutukaḻi malariṟ puṉaiyiḻai cāay
	5.	aṇaiyaṇain tiṉaiyai yākal kaṇaiyaraip
		pullilai nellip pukaril pacuṅkāy
		kallatar maruṅkiṟ kaṭuvaḷi yutirppap
		polañcey kāciṟ poṟpat tāam
		attam naṇṇi atarpārt tirunta
	10.	kolaiveṅ koḷkaik koṭuntoḻiṉ maṟavar
		āṟuceṉ mākkaḷ aruniṟat teṟinta
		eḵkuṟu viḻuppuṇ kūrntōr 1 eytiya
		vaḷaivāyp paruntiṉ vaḷḷukirc cēval
		kiḷaitaru 2teḷviḷi keḻumuṭaip payirum
	15.	iṉṉā veñcuram iṟantōr muṉṉiya
		ceyviṉai valatta rāki ivaṇayantu
		eytavan taṉarē tōḻi maiyeḻil
		tuṇaiyēr etirmalar uṇkaṇ
		piṇaiyēr nōkkam peruṅkaviṉ koḷavē.
- maturaip poṉcey kollaṉ veṇṇākaṉār.
(co-ḷ) 17. tōḻi-,
5-15. kaṇai arai pul ilai nelli pukar il pacu kāy - tiraṇṭa araiyiṉaiyum ciṟiya ilaiyiṉaiyum uṭaiya nelliyiṉ vaṭuvaṟṟa paciya kāykaḷ, kal atar maruṅkiṉ kaṭu vaḷi utirppa - kaṟkaḷaiyuṭaiya neṟikaḷiṭattē kaṭiya kāṟṟu utirttaliṉ, polaṉ cey kācil poṟpat tāam - poṉṉāṟ ceyta kācu pōl aḻaku peṟap paravikkiṭakkum, attam naṇṇi atarpārt tirunta - kāṭṭiṉai aṭaintu aṅku vaḻivaruvāraip pārttuk koṇṭirunta, kolai vem koḷkai koṭu toḻil maṟavar - kolaiyai virumpum kōṭpāṭṭiṉaiyum koṭiya toḻilaiyu muṭaiya maṟavar, āṟu cel mākkaḷ aru niṟattu eṟinta - vaḻic cellum makkaḷatu ariya mārpilē eṟinta, eḵku uṟu viḻu puṇ kūrntōr eytiya - vēlāluṟṟa ciṟanta puṇṇai mikak koṇṭu paṭṭōrai aṭainta, vaḷai vāy vaḷ ukir paruntiṉ cēval - vaḷainta vāyiṉaiyum kūriya nakattiṉaiyum uṭaiya paruntiṉ cēval. keḻu muṭai - āṇṭup poruntiya ūṉ uṇṇaṟku, kiḷai taru teḷ viḷi payirum - taṉ kiḷaiyiṉait tarukiṟkum teḷinta kuralāl aḻaikkum, iṉṉā vem curam iṟantōr - iṉṉāmaiyait tarum koṭiya curattaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar,
15-19. muṉṉiya ceyviṉai valattar āki - tām karutic ceṉṟa poruḷīṭṭum toḻilil veṟṟiyuṭaiyar āki, mai eḻil tuṇai ēr etir malar uṇkaṇ piṇai ēr nōkkam - kariya aḻakiya iṇai yotta etir etir poruntiya malarkaḷaip pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷiṉ peṇmāṉai yotta niṉ pārvai, peru kaviṉ koḷa - mikka aḻakiṉaiyuṟa, ivaṇ nayantu eyta vantaṉar - nammai virumpi iṅkē vantu cērntaṉar; ātaliṉ,
1-3. nirai celal ivuḷi viraivuṭaṉ kaṭaii - varicaiyākac cellum kutiraikaḷai viraivākac celutti, akal iru vicumpil pakal cela ceṉṟu - akaṉṟa periya vāṉil pakaṟ poḻutu kaḻiyac ceṉṟu, maḻuku cuṭar maṇṭilam mā malai maṟaiya - maḻuṅkiya oḷiyiṉaiyuṭaiya ñāyiṟu periya malaiyil maṟaintiṭa,
4-5. puṉai iḻai - aḻakiya aṇiyuṭaiyāḷē, poḻutu kaḻi malaril cāay - pakaṟpoḻutu kaḻiyavē kuviyum malar pōla vāṭi, aṇai aṇaintu - paḷḷiyai aṭaintu, iṉaiyai ākal - ittaṉmai yuṭaiyai ākātēkoḷ.
(muṭipu) tōḻi! iṉṉā veñcuram iṟantōr muṉṉiya ceyviṉai valattarāki, niṉ piṇaiyēr nōkkam kaviṉ koḷa ivaṇ eyta vantaṉar. maṇṭilam māmalai maṟaiya, malariṟcāay aṇai aṇaintu iṉaiyai ākal.
(vi-rai) parutiyiṉ tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷ ēḻu eṉpa ākaliṉ, nirai celal ivuḷi eṉṟār. maṇṭilam kaṭaii vicumpiṟ ceṉṟu malai maṟaiya eṉka. iṉaiyai ākal - iṅṅaṉam varuntātē eṉṟapaṭi. viḻuppuṇ kūrntōr - viḻuppuṇ paṭṭu iṟantōrai eṉka. eyta vantaṉar - aṇuka vantaṉar eṉṟumām.
364. mullai
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		mātiram putaiyap pāayk kālvīḻttu
		ēṟuṭaip perumaḻai poḻinteṉa avaṟōṟu
		āṭukaḷap paṟaiyiṉ varinuṇal kaṟaṅka
		āypoṉ aviriḻai tūkki yaṉṉa
	5.	nīṭiṇark koṉṟai 1kaviṉpeṟak kāṭuṭaṉ
		cuṭarpurai tōṉṟip putaṟalaik koḷāa
		mullai illamoṭu malarak kalla
		pakuvāyp paiñcuṉai māvuṇa malirak
		kārtoṭaṅ kiṉṟē kālai kātalar
	10.	veñciṉa vēntaṉ viyaṉperum pācaṟai
		veṉṟi vēṭkaiyoṭu nammum uḷḷār
		2yātucey vāṅkol tōḻi nōtakak
		kolaikuṟit taṉṉa mālai
		tuṉaitaru pōḻtiṉ nīntalō aritē.
- maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 12. tōḻi! 1-9. mātiram putaiya pāay kāl vīḻttu- ticai yellām maṟaiyap paravik kāl iṟaṅki, ēṟu uṭai peru maḻai poḻinteṉa - iṭiyēṟṟiṉaiyuṭaiya periya maḻai corintatāka, aval tōṟu āṭu kaḷa paṟaiyiṉ vari nuṇal kaṟaṅka- paḷḷaṅka ṭōṟum āṭum kaḷattē olikkum paṟai pōla varikaḷaiyuṭaiya tērai olikka, āy poṉ avir iḻai tūkki aṉṉa - ciṟanta poṉṉālāya viḷaṅkum aṇikaḷait toṅka viṭṭāṟ pōṉṟa, nīṭu iṇar koṉṟai kaviṉ peṟa - nīṇṭa pūṅkottukkaḷai yuṭaiya koṉṟai aḻaku peṟa, kāṭu uṭaṉ - kāṭu muḻuvatum, cuṭar purai tōṉṟi putal talai koḷāa - tōṉṟic ceṭi viḷakkup pōṉṟa pūkkaḷait taṉṉiṭattē koḷḷa, mullai illamoṭu malara - mullaip pūkkaḷum tēṟṟāviṉ pūkkaḷum malaravum, kalla paku vāy pai cuṉai mā uṇa malira - malaiyiṭattaṉavākiya akaṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya aḻakiya cuṉaikaḷ vilaṅkukaḷ nīr uṇṇumāṟu nīr niṟaiya, kālai kār toṭaṅkiṉṟu - (iṅṅaṉam), ikkālam kārpparuvattait toṭaṅkiyatu,
9-14. kātalar vem ciṉa vēntaṉ viyaṉ perum pācaṟai - nam kātalarō koṭiya ciṉattiṉaiyuṭaiya aracaṉatu mikap periya pācaṟaikkaṇṇē, veṉṟi vēṭkaiyoṭu nammum uḷḷār - pakaivarai veṉṟi koḷḷum viruppattāl nammai niṉaittalum ceytilar, nōtaka kolaikuṟit taṉṉa mālai - nām varunta nammaik kollutal karuti varuvatu pōṉṟa mālai, tuṉaitaru pōḻtiṉ nīntalō aritu - viraintu nampāl varuṅkāl ataṉaik kaṭantu cellal aritāku maṉṟō, yātu ceyvām - yām eṉ ceyvām.
(muṭipu) tōḻi! kālai kār toṭaṅkiṉṟu. kātalar vēntaṉ pācaṟai veṉṟi vēṭkaiyoṭu nammum uḷḷār. mālai tuṉaitaru pōḻtiṉ, nīntalō aritu. yātu ceyvām.
(vi-rai) tērai yolikku vācciya oli oppātal, `neṭunī ravala pakuvāyt tērai, ciṟupal liyattiṉ neṭuneṟik kaṟaṅka'1 `tērai yoliyiṉ māṉac cīramaittuc, cillari kaṟaṅkum ciṟu pal liyattoṭu'2 eṉa muṉṉarum kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. kāṭuṭaṉ, eṉpataṉai iṭainilai viḷakkākak koṇṭu, kaviṉ peṟa, talaik koḷḷa, malara eṉpavaṟṟōṭuṅ kūṭṭuka. cuṭar purai pū eṉa virittut talaik koḷāa eṉpataṉait talaikkoḷḷa eṉat tirikka. kālai eṉpatu - kālam eṉṉum poruṭṭātalai. `kaḻakattuk kālai pukiṉ'3 eṉpataṉālum, kātalaraip pirintārkku mālai kolvatu pōl varum eṉpataṉai, `kātalar ilvaḻi mālai kolaikkaḷattu, ētilar pōla varum'4 eṉpataṉālum aṟika.
365. pālai
(talaimakaṉ iṭaiccurattu niṉṟu colliyatu.)
		akalvāy vāṉam āliruḷ parappap
		pakalāṟṟup paṭutta paiyeṉ tōṟṟamoṭu
		ciṉaval pōkiya puṉkaṇ mālai
		attam naṭukal āḷeṉa utaitta
	5.	kāṉa yāṉaik katuvāy vaḷḷukir
		irumpaṉai itakkaiyiṉ oṭiyum āṅkaṇ
		kaṭuṅkaṇ āṭavar 1ēmuyal kiṭakkai
		varunar iṉmaiyiṟ kaḷaiyunark kāṇā
		eṉṟūḻ veñcuram tanta nīyē
	10.	tuyarcey tāṟṟā yākip peyarpāṅku
		uḷḷiṉai 2vāḻiya neñcē veṉvēl
		māvaṇ kaḻuvuḷ 3kāmūr āṅkaṇ
		pūtan tanta poriyarai vēṅkait
		taṇkamaḻ putumalar nāṟum
	15.	añcil ōti āymaṭat takaiyē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 11. neñcē-, vāḻiya-,
1-3. akal vāy vāṉam āl iruḷ parappa - akaṟci vāynta vāṉattiṉkaṇ mikka iruḷ parakka, pakal āṟṟuppaṭutta - ñāyiṟṟaip pōkkiya, pai eṉ tōṟṟamoṭu - paciya tōṟṟat
tuṭaṉ, ciṉaval pōkiya - ciṉattal mikka, puṉkaṇ mālai - tuṉpattaic ceyyum mālaik kālattē,
4-9. attam naṭu kal āḷ eṉa utaitta - kāṭṭu neṟiyiluḷḷa naṭukallai āḷ eṉa niṉaittu utaitta, kāṉa yāṉai - kāṭṭu yāṉaiyiṉ, katuvāy vaḷ ukir - citaivuṟṟa vaḷaviya nakam, irupaṉai itakkaiyiṉ oṭiyum āṅkaṇ - periya paṉai nuṅkiṉ tōṭu pōla oṭintiṭum avviṭattē, kaṭuṅkaṇ āṭavar ē muyal kiṭakkai - vaṉkaṇmaiyuṭaiya āṟalaippōr ampu eyyum muyaṟciyoṭu patuṅki yiruttaṟkaṇ, varunar iṉmaiyiṉ kaḷaiyunar kāṇā - vaḻivaruvār illāmaiyāl tam vaṟumai kaḷaivōraik kāṇalākāta iṭamāya, eṉṟūḻ vem curam tanta nī - veppam mikka koṭiya cura neṟiyil eṉṉai aḻaittu vanta nī,
10-15. tuyar ceytu āṟṟāy āki - eṉakkut tuyariṉaic ceytu nīyum āṟṟāyāki, peyarpu - mīṇṭu, veṉvēl mā vaṇ kaḻuvuḷ - veṉṟi vēliṉaiyum ciṟanta vaṇmaiyiṉaiyumuṭaiya kaḻuvuḷ eṉpāṉatu, kāmūr āṅkaṇ - kāmūrākiya avviṭattu, pūtam tanta pori arai vēṅkai - pūtattāl tarappaṭṭa porinta aṭimarattiṉaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉ, taṇ kamaḻ putu malar nāṟum - taṇṇitāki maṇakkum putu malar pōla nāṟum, am cil ōti - aḻakiya cilavākiya kūntalaiyuṭaiya nam talaiviyiṉ, āy maṭat takai - aḻakiya maṭappamākiya kuṇattiṉai, uḷḷiṉai - niṉaippāy āyiṉai.
(muṭipu) neñcē! puṉkaṇmālai veñcuram tanta nī, tuyarceytu āṟṟāyāki, peyarpu, añcil ōtiyiṉ āymaṭat takaiyiṉai uḷḷiṉai.
(vi-rai) āl iruḷ - niṟainta iruḷ, ālutal - niṟaital, māl eṉap pirittalumām. pai eṉ tōṟṟam - pacanta tōṟṟam. pōkiya - mikka. mālaiyil veñcuram tanta eṉka. iṉi, mālaiyil naṭukal āḷ eṉa utaitta eṉavum, mālaiyil tuyar ceytu āṟṟāyāki eṉṟum muṭittalumām. katuvāy - citaivu, utaittalāl citaivuṟṟa ukir eṉka. itakkai - paṉai nuṅkiṉ tōṭu. varunar iṉmaiyiṉ eṉṟatu, kāṭṭiṉ koṭumaiyāl varuvār illāmai
yāl eṉka. curattiṉ koṭumai karutātu eṉṉai aḻaittu vanta nīyē, iṭaic curattil, mīṇṭu niṉṟu, talaiviyiṉ nalattiṉai uḷḷi mīḷukiṉṟaṉai; niṉ aṟivu iruntavāṟu eṉṉaiyō eṉat talaivaṉ neñciṉai nōkkik kaḻaṟiṉāṉ eṉka.
366. marutam
(parattaiyiṟ pirintuvanta talaimakaṉ vāyil 
vēṇṭiyaviṭattut tōḻi colliyatu.)
		tāḻciṉai marutam takaipeṟak kaviṉiya
		nīrcūḻ viyaṉkaḷam poliyap pōrpaḻittuk
		kaḷḷār kaḷamar pakaṭu1taḷai māṟṟik
		kaṭuṅkāṟ ṟeṟiyap pōkiya turumpuṭaṉ
	5.	kāyaṟ ciṟutaṭi kaṇkeṭap pāytaliṉ
		2irunīrp parappiṟ paṉittuṟaip paratavar
		tīmpoḻi veḷḷuppuc citaitaliṟ ciṉaiik
		kaḻaṉi uḻavaroṭu māṟetirntu mayaṅki
		iruñcēṟ ṟaḷḷal eṟiceruk kaṇṭu
	10.	naraimū tāḷar kaipiṇi viṭuttu
		naṉaimutir tēṟal nuḷaiyark kīyum
		polampūṇ evvi nīḻal aṉṉa
		nalampeṟu paṇaittōḷ naṉṉutal arivaiyoṭu
		maṇaṅkamaḻ taṇpoḻil alki nerunai
	15.	nītaṟ piḻaittamai aṟintu
		kaluḻnta kaṇṇaḷem aṇaṅkaṉ ṉāḷē.
- kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) talaiva! 1-5. tāḻ ciṉai marutam takai peṟak kaviṉiya - tāḻnta kiḷaikaḷaiyuṭaiya maruta maram ciṟakka aḻaku peṟṟirukkum, nīr cūḻ viyaṉ kaḷam poliya pōrpu aḻittu - nīr cūḻnta akaṉṟa kaḷam polivuṟap pōriṉaip pirittuk kaṭāviṭṭu, kaḷ ār kaḷamar - piṉ kaḷḷuṇṭu vanta uḻavar, pakaṭu taḷai māṟṟi - ak kaṭākkaḷaik kaṭṭaviḻttu viṭuttu, kaṭu kāṟṟu eṟiya- kaṭiya kāṟṟil nelliṉait tūṟṟa, pōkiya turumpu uṭaṉ - paṟantu pōṉa turumpukaḷ muḻuvatum, kāyal ciṟu taṭi kaṇ keṭa pāytaliṉ - uppaḷatti luḷḷa ciṟiya pāttikaḷil iṭamillātu eṅkum vīḻntu parattaliṉ,
6-9. iru nīr parappiṉ paṉi tuṟai paratavar - periya kaṭaṟ parappil kuḷirnta tuṟaikkaṇ ṇuḷḷa nuḷaiyarkaḷ, tīm poḻi veḷ uppu citaitaliṉ - iṉimai mikka veḷḷuppu keṭṭamaiyiṉ, ciṉaii - ciṉantu, kaḻaṉi uḻavaroṭu māṟu etirntu - vayal uḻavaroṭu māṟupaṭṭu etirttu, mayaṅki iru cēṟṟu aḷḷal eṟiceru kaṇṭu - kaikalantu mikka cēṟṟuk kuḻampiṉai eṟintu ceyyum pōriṉaik kaṇṭu,
10-11. narai mūtāḷar kai piṇi viṭuttu - naraitta mutiyōrākiya maruta nila makkaḷ pōr ceyyum kaip piṇippiṉai viṭuttu vilakki, naṉai mutir tēṟal - muṟṟiya tēṉākiya kaḷḷiṉ teḷivai, nuḷaiyarkku īyum - paratavarkku aḷikkum iṭamākiya,
12-16. polam pūṇ evvi nīḻal aṉṉa - poṟ pūṇ aṇinta evvi eṉpāṉatu nīḻal eṉṉum ūrpōṉṟa, nalam peṟu paṇai tōḷ nalnutal arivaiyoṭu - aḻaku peṟṟa mūṅkil pōlum tōḷum nalla neṟṟiyum uṭaiya parattaiyoṭu, maṇam kamaḻ taṇ poḻil alki - maṇam nāṟum kuḷirnta cōlaiyilē taṅki, nerunai - nēṟṟu, nī taṉ piḻaittamai aṟintu - nī taṉakkut tīṅku ceytamaiyai yuṇarntu, em aṇaṅku aṉṉāḷ - em teyvam pōṉṟavaḷāya talaivi, kaluḻnta kaṇṇaḷ - aḻuta kaṇṇiṉai yuṭaiyaḷ āyiṉāḷ.
(muṭipu) talaiva! nī evvi nīḻal aṉṉa arivaiyoṭu nerunai taṇpoḻil alki, taṟpiḻaittamai aṟintu, em aṇaṅku aṉṉāḷ kaluḻnta kaṇṇaḷ āyiṉaḷ; eṉ ceytaṉai.
paratavar, uḻavaroṭu māṟetirntu mayaṅki, aḷḷal eṟi ceruk kaṇṭu, narai mūtāḷar, kai piṇi viṭuttu, tēṟal nuḷaiyarkku īyum nīḻal eṉka.
(vi-rai) pōrpu - neṟkatiriṉ pōr. aḷḷal eṟi ceru - aḷḷali ṉiṉṟu tākkum ceru eṉṟumām. nuḷaiyar pakkal tīṅku iṉmaiyiṉ, narai mūtāḷar, avarkkut tēṟal nalki amaiti ceyvārāyiṉar eṉka. īyum eṉṉum peyareccam nīḻal eṉṉum iṭappeyar koṇṭatu. paṉittuṟaip paratavarum kaḻaṉi uḻavarum, iṅṅaṉam cerucceytaṟ kiṭamākiya nīḻal eṉṟamaiyāl, avvūr neytalum marutamum mayaṅkiyatātal peṟṟām. `yāḻicai maṟukiṉ nīṭūr kiḻavōṉ, vāyvāḷ evvi'1 eṉa muṟ pōntamaiyiṉ, nīḻal eṉpatu nīṭal eṉpataṉ tiripātaluṅ kūṭum. kaṇṇaḷ - kaṇṇaḷ āyiṉaḷ eṉa ākkac col virittu uraikka.
367. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ vaṟpuṟukkum tōḻikkuc colliyatu.)
		ilaṅkucuṭar maṇṭilam pulantalai peyarntu
		palkatir maḻukiya kalcēr amaiyattu
		alantalai mūtēṟu āṇkural viḷippa
		maṉaivaḷar nocci mācērpu vatiya
	5.	2muṉaiyuḻai yirunta aṅkuṭic cīṟūrk
		karuṅkāl vēṅkaic ceñcuval varakiṉ
		mikupatam niṟainta tokukūṭ ṭoruciṟaik
		kuviyaṭi verukiṉ paiṅkaṇ ēṟṟai
		ūṉacaip 3piṇaviṉ uyaṅkupaci kaḷaiiyar
	10.	taḷirpurai koṭiṟṟiṟ ceṟimayir eruttiṟ
		katirtta ceṉṉik kavirppū aṉṉa
		neṟṟic cēval aṟṟam pārkkum
		pulleṉ mālaiyum iṉitumaṉ ṟamma
		nallaka vaṉamulai aṭaiyap pullutoṟu
	15.	uyirkuḻaip paṉṉa cāyaṟ
		ceytīr iṉṟuṇaip puṇarntici ṉōrkkē.
- paraṇar.
(co-ḷ) tōḻi, 14-16.  nal akam vaṉa mulai aṭaiya pullutoṟu - nalla mārpakattē yuḷḷa aḻakiya mulaiyiṉaip poruntap pulluntoṟum, uyir kuḻaippu aṉṉa - uyir kuḻaivatu pōlum, cāyal - meṉmai vāynta, ceyirtīr iṉ tuṇai - kuṟṟamaṟṟa iṉiya tuṇaivarai, puṇarnticiṉōrkku - kūṭiyiruppavarkaṭku,
1-13. ilaṅku cuṭar maṇṭilam - viḷaṅkum oḷi vāynta ñāyiṟu, pulam talai peyarntu - vāṉiṭattiṉiṉṟum nīṅki, pal katir maḻukiya kal cēr amaiyattu - taṉatu palavākiya katirkaḷum vemmai kuṟaiyap peṟṟa mēṟku malaiyiṉai aṭaiyum pōḻtil, alantalai mutu ēṟu - kalakka muṟṟa mutiya ēṟu, āṇkural viḷippa - taṉatu āṇ kural tōṉṟa aḻaittiṭa, maṉai vaḷar nocci mā cērpu vatiya - maṉaiyaic cūḻntu vaḷarum nocciyiṉkaṇ māṉkaḷ cērntu taṅkiyirukka, muṉai uḻai irunta am kuṭi ciṟu ūr - kāṭṭaraṇkaḷiṉ pakkattēyirunta aḻakiya kuṭiyirup pukkaḷaiyuṭaiya ciṟṟūriṉkaṇṇē, karu kāl vēṅkai ceñ cuval varakiṉ - kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya vēṅkaimaram cūḻnta civanta mēṭṭu nilattē viḷainta varakākiya, miku patam niṟainta toku kūṭṭu oru ciṟai - mikka tāṉiyam niṟainta tokutiyākavuḷḷa kūṭṭiṉ oru pakkattē, kuvi aṭi paiṅ kaṇ verukiṉ ēṟṟai - kuvinta aṭiyiṉaiyum paciya kaṇṇiṉaiyu muṭaiya kāṭṭup pūṉaiyiṉ āṇ, ūṉ nacai piṇaviṉ uyaṅku paci kaḷaiiyar - ūṉai virumpiyuḷḷa peṇ pūṉaiyiṉ varuttum paciyiṉai nīkkumāṟu, taḷirpurai koṭiṟṟiṉ - taḷiraiyotta kaṉṉat tiṉaiyum, ceṟi mayir eruttiṉ - neruṅkiya mayiriṉaiyuṭaiya kaḻuttiṉaiyum, katirtta ceṉṉi - nimirtta talaiyiṉkaṇ, kavir pū aṉṉa neṟṟi - murukkam pūviṉai yotta cūṭṭiṉaiyu muṭaiya, cēval aṟṟam pārkkum - kōḻic cēvalaip paṟṟum amaiyattiṉaip pārttirukkum, pul eṉ mālaiyum - polivaṟṟa im mālaip pōtum, maṉṟa iṉitu - uṟutiyāka iṉitākum.
(muṭipu) tōḻi! iṉ tuṇaip puṇarnticiṉōrkkup pulleṉ mālaiyum maṉṟa iṉitu.
(vi-rai) maṇṭilam peyarntu kal cēr amaiyam eṉavum, pal katir maḻukiya amaiyam eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. alantalai- kalakkam; mutumaiyālāyatu; vēṭṭuvarāṟ peṇmāṉukkut tīṅkuṇṭākumō eṉṟa kalakkamumām; alantatalai eṉpataṉ vikāramumām. ēṟu viḷittalāl mā cērpu vatiya eṉka. viḷippa eṉṉum eccam kāraṇap poruṭṭāyatu. nocci mā cērpu vatiya, verukiṉ ēṟṟai cēval aṟṟam pārkkum pulleṉ mālai eṉka. veruku mālaip poḻutil kōḻiyaip paṟṟi yuṇṇum iyalpiṉatu eṉpatu, `kōḻik kuṟuṅkāṟ pēṭai, vēli verukiṉam mālai yuṟṟeṉa, pukumiṭa ṉaṟiyātu tokupuṭaṉ kuḻīip, paitaṟ piḷḷaik kiḷaipayirn tāaṅku'1 eṉṟataṉālum aṟiyappaṭum. mālaiyum, eṉṟa ummai iḻivu ciṟappu. maṉṟa eṉpataṉ īṟu tokkatu. puṇarnticiṉōrkku mālaiyum  iṉitu eṉṟataṉāl, talaivaṉaip pirintuḷḷa yāṉ, ittakaiya mālaip poḻutil eṅṅaṉam āṟṟiyiruppēṉ eṉa vaṟpuṟukkum tōḻikkut talaimakaḷ etiraḻintu kūṟiṉāḷ eṉka.
368. kuṟiñci
(pakalē ciṟaippuṟamākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyt tōḻi colliyatu.)
		toṭutōṟ kāṉavaṉ cūṭuṟu viyaṉpuṉam
		karipuṟaṅ kaḻīiya perumpāṭ ṭīrattut
		tōṭuvaḷar paintiṉai nīṭukural kākkum
		oṇṭoṭi makaḷirkku ūcal āka
	5.	āṭuciṉai yoḻitta 1kōṭiṇar kañaliya
		kuṟumpoṟai ayalatu neṭuntāḷ vēṅkai
		maṭamayiṟ kuṭumiyiṟ ṟōṉṟum nāṭaṉ
		uyarvarai maruṅkiṟ kāntaḷañ cōlaik
		kuraṅkaṟi vārā marampayil iṟumpiṟ
	10.	kaṭicuṉait teḷinta maṇimaruḷ tīnīr
		piṭipuṇar kaḷiṟṟiṉ emmo ṭāṭip
		2paṉṉāḷ umparp peyarntu 3ciṉṉāḷ
		kaḻiyā maiyē vaḻivaḻip peruki
		ampaṇai viḷainta tēkkaṭ ṭēṟal
	15.	vaṇṭupaṭu kaṇṇiyar makiḻum cīṟūr
		evaṉkol vāḻi tōḻi koṅkar
		maṇiyarai yāttu maṟukiṉ āṭum
		uḷḷi viḻaviṉ aṉṉa
		alarā kiṉṟatu palarvāyp paṭṭē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 16. tōḻi-, vāḻi-,
1-7. toṭu tōl kāṉavaṉ cūṭu uṟu viyaṉ puṉam - kālilē ceruppiṉai aṇinta vēṭaṉ cuṭṭeritta akaṉṟa kollaiyil, kari puṟam kaḻīiya perumpāṭṭu īrattu - karinta iṭaṅkaḷaik kaḻuvic ceṉṟa mikka peyalāya maḻai īrattil, tōṭu vaḷar pain tiṉai nīṭu kural kākkum - itaḻkaḷ vaḷarnta paciya tiṉaiyiṉ nīṇṭa katirkaḷaik kāttirukkum, oḷ toṭi makaḷirkku ūcal āka āṭu ciṉai oḻitta - oḷi poruntiya vaḷaiyalai aṇinta makaḷir tamakku ūcal ākak koṇṭu āṭum kiḷaikaḷaip pōkkiya, kōṭu iṇar kañaliya - kompilē pūṅkottukkaḷ neruṅkiya, kuṟum poṟai ayalatu - kuṉṟiṉ pakkattiluḷḷatākiya, neṭu tāḷ vēṅkai - nīṇṭa aṭiyiṉaiyuṭaiya vēṅkaimaram, maṭa mayil kuṭumiyil tōṉṟum nāṭaṉ - iḷaiya mayiliṉ ucciyiluḷḷa kuṭumi pōlat tōṉṟum malai nāṭṭaiyuṭaiya nam talaivaṉ,
8-13. uyar varai maruṅkil kāntaḷ am cōlai - uyarnta malaip pakkattēyuḷḷa kāntaḷaiyuṭaiya aḻakiya cōlaiyākiya, kuraṅku aṟi vārā maram payil iṟumpil - kuraṅkukaḷum ēṟi aṟital illāta nīṇṭa maraṅkaḷ ceṟinta kāṭṭil, kaṭi cuṉai teḷinta maṇi maruḷ tīm nīr - viḷakkam poruntiya cuṉaiyil uḷḷa teḷinta paḷiṅkiṉai yotta iṉiya nīril, piṭi puṇar kaḷiṟṟiṉ emmoṭu palnāḷ āṭi - piṭiyuṭaṉ kūṭiya kaḷiṟu pōla nammuṭaṉ pala nāḷum āṭi, umpar peyarntu - nammaip pirintu vēṟiṭam ceṉṟu, ciṉṉāḷ kaḻiyāmaiyē - cila nāḷ kaḻitaṟku muṉpē, vaḻivaḻi peruki - an nikaḻcci muṟaimuṟaiyākap peruki,
14-15. am paṇai viḷainta tēṉ kaḷ tēṟal - aḻakiya mūṅkiṟ kuḻāyil muṟṟiya tēṉākiya kaḷḷiṉ teḷivai, vaṇṭu paṭu kaṇṇiyar makiḻum cīṟūr - vaṇṭu moykkum kaṇṇiyai yuṭaiyārāy uṇṭu makiḻum ciṟṟūriṉkaṇṇē,
16-19. palar vāy paṭṭu - palar vāyilum pēcappaṭṭu, koṅkar maṇi arai yāttu maṟukiṉ āṭum - koṅku nāṭṭiṉar maṇiyiṉai iṭaiyiṟ kaṭṭik koṇṭu teruvil āṭum, uḷḷi viḻaviṉ aṉṉa - uḷḷi viḻaviṉ āravāram pōṉṟa, alar ākiṉṟatu - alarākā niṉṟatu; evaṉkol - iḵteṉṉaiyō!
(muṭipu) tōḻi, vāḻi! vēṅkai maṭamayir kuṭumiyiṟ ṟōṉṟum nāṭaṉ, cuṉait tī nīr paṉṉāḷ emmoṭāṭi, peyarntu ciṉṉāḷ kaḻiyāmai, annikaḻcci, vaḻivaḻip peruki, palar vāyppaṭṭu, uḷḷiviḻaviṉ aṉṉa alarākiṉṟatu evaṉkol.
(vi-rai) āṭu ciṉai, pakkaṅkaḷiṟ paṭinta kiḷai yeṉṟum, kōṭu, mēlē nivanta kompeṉṟuṅ koḷka. paintiṉai kākkum makaḷirkku ūcalāka āṭu ciṉai yoḻitta eṉṟatu, iṉit tām tiṉaippuṉam kākkumāṟu illai eṉṟataṉaik kuṟippiṉāl uṇarttiyapaṭiyām. iṇar kañaliya vēṅkai eṉavum kuṟum poṟai ayalatākiya vēṅkai eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. cōlaiyākiya iṟumpu eṉka. aṉṟi, cōlaikkaṇṇatākiya iṟumpu eṉṟalumām. kuraṅkum eṉṉum ummai tokkatu. aṟivārā - aṟiyalākāta. an nikaḻcci vaḻivaḻip peruki yeṉa varuvitturaikka. koṅkar - koṅku nāṭṭiṉar. talaivaṉ kēṭṭu varaintu koḷḷa vēṇṭumeṉṉum karuttāl alarākiṉṟatu evaṉkol eṉat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷpōṟ kūṟiṉāḷ eṉka.
369. pālai
(makaṭ pōkkiya cevili colliyatu.)
		kaṇṭiciṉ 1makaḷē keḻīi iyaiveṉai
		oṇṭoṭi ceṟitta muṉkai ūḻkoḷpu
		maṅkaiyar palapā rāṭṭac centārk
		kiḷḷaiyun tīmpāl uṇṇā mayiliyaṟ
	5.	cēyiḻai makaḷir āyamum ayarā
		tāḻiyum malarpala aṇiyā kēḻkoḷa
		2kāḻpuṉain tiyaṟṟiya vaṉappamai nōṉcuvarp
		pāvaiyum paliyeṉap peṟāa nōypora
		ivaikaṇ ṭiṉaivataṉ talaiyum niṉaivilēṉ
	10.	koṭiyōḷ muṉṉiya tuṇarēṉ toṭiyōy
		iṉṟuniṉ olikural maṇṇal eṉṟataṟku
		eṟpulan taḻintaṉa ḷākit taṟṟakak
		kaṭalan tāṉaik kaivaṇ cōḻar
		keṭalaru nallicai uṟantai yaṉṉa
	15.	nitiyuṭai naṉṉakarp putuvatu puṉaintu
		tamarmaṇaṉ ayaravum ollāḷ kavarmutal
		ōmai nīṭiya ulavai nīḷiṭai
		maṇiyaṇi palakai mākkāḻ neṭuvēl
		tuṇivuṭai uḷḷamoṭu tutainta muṉpiṉ
	20.	aṟiyāt tēettu aruñcuram maṭutta
		ciṟiyōṟ kottaveṉ perumaṭat takuvi
		ciṟappuñ cīrum iṉṟic cīṟūr
		nalkūr peṇṭiṉ pulvēy kurampai
		3ōrā yātta oru tūṇ muṉṟil
	25.	ētil vaṟumaṉaic cilampuṭaṉ kaḻīi
		mēyiṉaḷ kolleṉa nōval yāṉē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 1. makaḷē-, keḻīi iyaiveṉai - avaḷuṭaṉ porunti iyaintiruntēṉuṭaiya nilaiyiṉai, kaṇṭiciṉ - kāṇ pāyāka;
2-8. oḷ toṭi ceṟitta muṉ kai ūḻ koḷpu - oḷi poruntiya vaḷaiyalaic ceṟitta muṉ kaiyil muṟaiyāṉē koṇṭu, maṅkaiyar pala pārāṭṭa - cūḻa niṉṟa maṅkaiyar palavāṟākap pārāṭṭa, centārk kiḷḷaiyum - civanta irēkaiyiṉai
yuṭaiya kiḷikaḷum, tīmpāl uṇṇā - iṉiya pālai uṇkiṉṟila, mayil iyal cēy iḻai makaḷir āyamum - mayil pōlum cāyalaiyuṭaiya civanta aṇikaḷai yaṇinta tōḻiyar kūṭṭaṅ
kaḷum, ayarā - viḷaiyāṭukiṉṟila, tāḻiyum malar pala aṇiyā - pūñceṭi yuṭaiya tāḻikaḷum pala malarkaḷaik koṇṭila, kēḻ koḷa kāḻ puṉaintu iyaṟṟiya vaṉappu amai nōṉcuvar pāvaiyum pali eṉa peṟāa - aḻakiya niṟam porunta muttuvaṭam mutaliya puṉaintu ceyta aḻaku amainta valiya cuvariṉkaṇ ṇuḷḷa pāvaikaḷum pali eṉa etaṉaiyum koṇṭila,
8-9. ivai kaṇṭu nōy pora iṉaivataṉ talaiyum - ivaikaḷaik kaṇṭu nōy varutta varuntuvataṉ mēlum,
9-12. niṉaivilēṉ - cūḻcci yillēṉākiya yāṉ, koṭiyōḷ muṉṉiyatu uṇarēṉ - koṭiyaḷākiya avaḷ eṇṇiyatai uṇarēṉāki, toṭiyōy - toṭiyaṇinta makaḷē, iṉṟu niṉ oli kural maṇṇal eṉṟataṟku - iṉṟu niṉatu taḻaitta kūntalaip puṉaika eṉṟataṟku, eṉ pulantu aḻintaṉaḷ āki - eṉṉai veṟuttu maṉam uṭaintavaḷāki,
12-16. taṉ taka - avaḷ taṉ celva nilaikkēṟṟa paricu, kaṭal tāṉai kai vaṇ cōḻar - kaṭal pōṉṟa cēṉaiyiṉaiyum kaivaṇ maiyaiyum  uṭaiya cōḻaratu, keṭal arum nal icai uṟantai aṉṉa - nīṅkutal illāta nalla pukaḻiṉaiyuṭaiya uṟaiyūr pōṉṟa, niti uṭai nal nakar putuvatu puṉaintu - celvamuṭaiya nalla maṉaiyil putuvatāka oppaṉai ceytu, tamar maṇaṉ ayaravum ollāḷ - taṉ tamarāvār maṇam ceyvikkavum maṉam poruntāta
vaḷāki,
16-21. kavar mutal ōmai nīṭiya ulavai nīḷ iṭai - kavartta aṭiyiṉaiyuṭaiya ōmai maraṅkaḷ uyarntuḷḷa kāṭākiya nīṇṭa iṭattil, maṇi aṇi palakai - maṇikaḷ patitta paricaiyiṉaiyum, mā kāḻ neṭu vēl - ciṟanta kāmpiṉaiyuṭaiya nīṇṭa vēliṉai yum, tuṇivu uṭai uḷḷamoṭu - tuṇivu taṅkiya neñcamuṭaṉ, tutainta muṉpiṉ - mikka mey valiyiṉaiyum uṭaiya, aṟiyā tēettu aru curam maṭutta - aṟiyappaṭāta tēyattiṉkaṇ ariya cura neṟiyil koṇṭupōya, ciṟiyōṟku otta eṉ peru maṭat takuvi - iḷaiyāṉukkup poruntiya periya maṭappamum takutiyumuṭaiya eṉ makaḷ,
22-26. ciṟappum cīrum iṉṟi - naṉku matippum uyarvum illātu, cīṟūr nalkūr peṇṭiṉ - ciṟiya ūril vaṟumaiyuṟṟa peṇṭiṉatu, pul vēy kurampai - pul vēynta kuṭilāya, ōr ā yātta - oru pacu kaṭṭiyuḷḷa, oru tūṇ muṉṟil - oṟṟait tūṇ koṇṭa mukappiṉaiyuṭaiya, ētu il vaṟu maṉai - iyaipillāta vaṟiya maṉaiyil, cilampu uṭaṉ kaḻīi mēyiṉaḷ kol eṉa - cilampu kaḻittu avaṉuṭaṉ maṇam poruntiṉaḷō eṉṟu, yāṉ nōval - yāṉ varuntuvēṉ.
(muṭipu) makaḷē! keḻīi iyaiveṉaik kaṇṭiciṉ; kiḷḷaiyum tīmpāl uṇṇā; āyamum ayarā; tāḻiyum malar pala aṇiyā; pāvaiyum paliyeṉap peṟāa; ivaikaṇṭu iṉaivataṉ ṟalaiyum, niṉaivilēṉ uṇarēṉ, olikural maṇṇal eṉṟataṟku aḻintaṉaḷāki, tamar maṇaṉ ayaravum ollāḷ, aruñ curam maṭutta ciṟiyōrkku otta eṉ peru maṭat takuvi, cīṟūr ētil vaṟumaṉaic cilampuṭaṉ kaḻīi mēyiṉaḷ kol leṉa yāṉ nōval.
(vi - rai) makaḷē eṉṟatu tōḻiyai. keḻīi iyaiveṉai talaiviyuṭaṉ keḻutakaimai pūṇṭu poruntiyirunta eṉatu nilaiyiṉai eṉka. pārāṭṭa - pārāṭṭavum, kiḷḷai pāl uṇṇāmai mutaliyaṉa talaiviyiṉ pirivāl nikaḻnta nikaḻccikaḷ, ōraṟivu uyirākiya tāḻip pūñceṭi mutal teyvam īṟākiya  aṉaittuyirum talaiviyiṉ pirivāl varuntiṉamai uṇarttiya vāṟu kāṇka. ivaikaṇṭu iṉaivataṉṟalaiyum, mēyiṉaḷ kolleṉa nōval eṉak kūṭṭuka. toṭiyōy eṉṟatu talaimakaḷaic cevili viḷittatu. maṇṇal - maṇṇuka eṉa viyaṅkōḷ. taṟṟakat tamar maṇam ayaravum eṉka. nakarp putuvatu puṉaintu - maṉaiyaip putuvatāka oppaṉai ceytu eṉṟumām. palakaiyiṉaiyum vēliṉaiyum uḷḷamoṭu muṉpiṉaiyum uṭaiya ciṟiyōṉ eṉavum ollāḷ ciṟiyōṟku otta eṉavum kūṭṭuka. ciṟappu - naṉku matippu; cīr - uyarvu. `cīrmai ciṟappoṭu- nīṅkum'1 eṉpuḻip parimēlaḻakar uraittavāṟu kāṇka. cilampuṭaṉ kaḻīi eṉpataṟkuk 2`kūṭa laṉṉataṉ, aruṅkaṭi viyaṉakarc cilampuṅ kaḻiyāḷ' eṉpuḻi uraitta viḷakkavurai kāṇka.
370. neytal
(pakalē ciṟaippuṟamākat talaimakaṭkuc colluvāḷāyt tōḻi colliyatu.)
		vaḷaivāyk kōtaiyar vaṇṭal taii
		iḷaiyōr celpa ellum elliṉṟu
		akalilaip puṉṉaip pukaril nīḻaṟ
		pakalē emmo ṭāṭi iravē
	5.	kāyal vēynta tēyā nallil
		nōyoṭu vaikuti yāyiṉ nuntai
		aruṅkaṭip paṭuvalum eṉṟi maṟṟunī
		cellal eṉṟalum āṟṟāy celiṉē
		vāḻaleṉ eṉṟi yāyiṉ ñāḻal
	10.	vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi neytal
		taṇṇarum paintār tuyalvara antik
		kaṭalkeḻu celvi karainiṉ ṟāṅku
		nīyē kāṉal oḻiya yāṉē
		veṟikoḷ pāvaiyiṟ polintaveṉ aṇituṟantu
	15. 	āṭumakaḷ pōlap peyartal
		āṟṟēṉ teyya alarkaviv vūrē.
- ammūvaṉār.
(co-ḷ) tōḻi! 1-2. vaḷai vāy kōtaiyar iḷaiyōr - vaḷaivu koṇṭa mālaiyai yuṭaiya iḷamakaḷir, vaṇṭal taii  celpa - vaṇṭal viḷaiyāṭṭiṉaic ceytu mīṇṭu cellā niṟpar, ellum elliṉṟu - pakalum oḷi kuṟaintatu,
3-7. pakalē - pakaṟpoḻutil, akal ilai puṉṉai pukar il nīḻal - akaṉṟa ilaikaḷaiyuṭaiya puṉṉaiyiṉ puḷḷi yillāta niḻalil, emmoṭu āṭi - eṅkaḷuṭaṉ viḷaiyāṭi, iravē - irāp poḻutil, kāyal vēynta tēyā nal il - kāynta pullāl vēyap peṟṟa vaḷaṅ kuṉṟāta nalla namatu illiṉkaṇ, nōyoṭu vaikuti yāyiṉ - varuttattuṭaṉ porunti yiruppā yāyiṉ, nuntai aruṅ kaṭi paṭuval eṉṟi - uṉatu tantaiyiṉ ariya kāvaṟ paṭuvēṉ eṉkiṉṟaṉai,
7-9. maṟṟu nī cellal eṉṟalum āṟṟāy - aṉṟi nī illiṟkuc celka eṉṟu nāṉ kūṟutalaiyum poṟāyāki, celiṉē vāḻaleṉ eṉṟi - celliṉ uyir vāḻēṉ eṉkiṉṟaṉai, āyiṉ - aṅṅaṉa māyiṉ, 
9-16. ñāḻal vaṇṭu paṭa tatainta kaṇṇi - pulinakak koṉṟaiyatu vaṇṭu moykka malarnta malark kaṇṇiyuṭaṉ, neytal taṇ arum paintār tuyalvara - neytaliṉ taṇṇiya ariya paciya malarmālai acaiya, anti - antikkālattē, kaṭal keḻu celvi karai niṉṟāṅku - kaṭaṟ ṟeyvam karaiyiṉkaṇ niṟpatupōla, nī kāṉal oḻiya - nī ik kaṭaṟkaraic cōlaiyil taṉittu niṟka, yāṉ, veṟi koḷ pāvaiyil polinta eṉ aṇi tuṟantu - veṟiyāṭṭam mēviya makaḷ pōṉṟu polivuṟṟa eṉatu aḻakiṉait tuṟantu, āṭu makaḷ pōlap peyartal āṟṟēṉ - avaḷ piṉ vaṟitē peyartal pōla nīṅkutal iyalātavaḷākiṉṟēṉ, i ūr alarka - ivvūr alar kūṟiṉum kūṟuka.
(muṭipu) tōḻi! puṉṉai nīḻal pakal emmoṭāṭi, iravu nal il nōyoṭu vaikutiyāyiṉ, nuntai aruṅkaṭip paṭuval eṉṟi, maṟṟu, celiṉ vāḻaleṉ eṉṟi, āyiṉ kaṭalkeḻu celvi karai niṉṟāṅku nī kāṉal oḻiya yāṉ eṉ aṇi tuṟantu āṭumakaḷ pōlap peyartal āṟṟēṉ. ivvūr alarka.
(vi-rai) kōtaiyar āya iḷaiyōr eṉka. iḷaiyōr eṉṟatu ēṉai āyattārai. iḷaiyōr celpa, ellum elliṉṟu eṉṟatu nāmum cella vēṇṭum eṉpataṟku ētuk kūṟiyapaṭi. 
kāyal - kāynta pul; al, peyar vikuti. celpa; elliṉṟu; ākaliṉ pakal emmoṭu āṭiya nī iravu nallil cellutal vēṇṭum eṉṟu kūṟiya tōḻikku iravu illiṟ ceṉṟu nōyoṭu taṅkuvēṉ āyiṉ, eṉ tantaiyiṉ kāvaliṟ paṭuvēṉ eṉṟu talaivi kūṟiṉāḷ eṉka. vaikuvē ṉāyiṉ entai aruṅkaṭip paṭuval eṉṟa talaivi kūṟṟait tōḻi koṇṭu kūṟukiṉṟāḷākaliṉ, ataṟkēṟpa vaikutiyāyiṉ eṉavum, nuntai eṉavum kūṟiṉāḷeṉka. paṭuvalum - ummai acainilai. cellal eṉṟalum āṟṟāy eṉṟatu, celiṉ vāḻaleṉ eṉpataṟku aṭaiyāy vantatu. talaivaṉait talaippeyyātu celliṉ uyir vāḻēṉ eṉṟāḷākak koḷka. nīyē, yāṉē eṉpavaṟṟu ēkāraṅkaḷ kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟaṉa, pirinilaiyumām. veṟikoḷ pāvai - veṟiyāṭum makaḷ. āṭu 
makaḷ - peyar māttiraiyāy niṉṟatu. teyya - acaiccol.
371. pālai
(poruḷ vayiṟ pirintu pōkāniṉṟa talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		avviḷim purīiya vicaiyamai nōṉcilaic
		cevvāyp pakaḻic ceyirnōk kāṭavar
		kaṇaiyiṭak kaḻintataṉ vīḻtuṇai uḷḷik
		kuṟuneṭun tuṇaiya maṟipuṭai yāṭap
	5.	puṉkaṇ koṇṭa tirimarup piralai
		mēypatam maṟutta ciṟumaiyoṭu nōykūrntu
		neytalam paṭuviṟ ciṉṉīr uṇṇātu
		eḵkuṟu māntariṉ iṉaintukaṇ paṭukkum
		paitaṟa vempiya pāḻcēr attam
	10.	1emiyam nīntum emmiṉum paṉivārntu
		eṉṉa āṅkol tāmē teṇṇīr
		āycuṉai nikarmalar pōṉmeṉa nacaii
		vītēr paṟavai viḻaiyum
		pōtār kūntaṉaṅ kātali kaṇṇē.
- eyiṉantai makaṉ iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) neñcē-, 11-14. teḷ nīr āy cuṉai nikar malar pōṉmeṉa - teḷinta nīriṉaiyuṭaiya aḻakiya cuṉaiyiluḷḷa oḷi poruntiya malaraip pōlum eṉa, nacai i vī tēr paṟavai viḻaiyum - tēṉai virumpip pūkkaḷai ārāyum vaṇṭukaḷ viruppuṟum, pōtu ār kūntal nam kātali kaṇ - malar niṟainta kūntalaiyuṭaiya nam kātaliyiṉ kaṇkaḷ,
1-9. a viḷimpu urīiya vicai amai nōṉ cilai - aḻakiya viḷimpiṉai uruvi nāṇ ēṟṟiya vicai amainta valiya villiṉai yum, cev vāy pakaḻi - kurutiyāṟ civanta vāyiṉaiyuṭaiya ampiṉaiyum uṭaiya, ceyir nōkku āṭavar - ciṉam taṅkiya pārvaiyiṉai yuṭaiya maṟavar, kaṇai iṭa kaḻinta - ampiṉai eytiṭalāṉ iṟanta, taṉ vīḻ tuṇai uḷḷi - taṉatu kātalmikka piṇaiyiṉai niṉaittu, kuṟu neṭu tuṇaiya maṟi puṭai āṭa - kuṟumaiyum neṭumaiyum ākiya aḷaviṉaiyuṭaiya taṉ kuṭṭikaḷ (ētam uṇarāmaiyiṉ) taṉ pakkalil viḷaiyāṭa, puṉkaṇ koṇṭa tiri maruppu iralai - tuṉpiṉaiyaṭainta muṟukkuṇṭa kōṭṭiṉai yuṭaiya āṇmāṉ, mēy patam maṟutta ciṟumaiyoṭu nōy kūrntu - mēyum uṇaviṉai veṟutta tuṉpattuṭaṉ varuttam mikku, neytal paṭuvil - kaḷar nilattiluḷḷa ciṟiya kuḻiyil taṅkiya, cil nīr uṇṇātu - ciṟiya nīrum parukātu, eḵku uṟum māntariṉ iṉaintu kaṇ paṭukkum - ampu taikkappeṟṟa makkaḷaip pōla varuntik kaṇṇayarntu kiṭakkum, paitu aṟa vempiya pāḻ cēr attam - pacumaiyaṟak kotitta pāḻpaṭṭa cura neṟiyiṉai,
10-11. emiyam nīntum emmiṉum - tamiyēmāyk kaṭantu cellum nammaik kāṭṭiṉum, paṉi vārntu - nīr oḻukap peṟṟu, eṉṉa āṅkol - ettaṉmaiyāṉa tuṉpattiṉai eytā niṟkumō.
(muṭipu) neñcē! nam kātali kaṇkaḷ pāḻcēr attam emiyam nīntum emmiṉum, paṉivārntu eṉṉa ām kol.
(vi-rai) maṟi puṭai āṭa - kuṭṭikaḷ iṟanta peṇmāṉiṉ pakkattē viḷaiyāṭa eṉṟumām. uḷḷip puṉkaṇ koṇṭa iralai nōy kūrntu ciṉṉīr uṇṇātu iṉaintu kaṇpaṭukkum attam eṉka. talaiviyaip pirintu koṭiya kāṭṭiṉait tamiyamāyk kaṭantu cellutalāl nām eytum tuṉpattaik kāṭṭilum nammaip pirintuṟaiyum kātaliyiṉ kaṇkaḷ eṉṉa tuṉpattiṉai eytumō eṉat talaiviyaip pirintu ēkutaliṉ iṉṉāmai pulappaṭat talaivaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟiṉāṉ eṉka.
372. kuṟiñci
(alla kuṟippaṭṭup pōkāniṉṟa talaimakaṉ, taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		1arunteṟaṉ marapiṟ kaṭavuḷ kāppap
		peruntēṉ tūṅkum nāṭukāṇ naṉantalai
		aṇaṅkuṭai varaippiṟ pāḻi āṅkaṇ
		vēṇmutu mākkaḷ viyaṉakark karanta
	5.	aruṅkala veṟukkaiyiṉ ariyōḷ paṇpuniṉaintu
		varuntiṉam mātō eṉiṉumaḵ tollāy
		irumpaṇait toṭutta palarā ṭūcal
		ūrntiḻi kayiṟṟiṟ celavara varunti
		neṭuneṟik kutiraik kūrvēl añci
	10.	kaṭumuṉai 2yalaitta koṭuvi lāṭavar
		3ākoḷ pūcaliṟ pāṭuciṟan teṟiyum
		peruntuṭi vaḷpiṉ vīṅkupu nekiḻā
		mēymaṇi yiḻanta pāmpiṉ nīnaṉi
		tēmpiṉai vāḻiyeṉ neñcē vēntar
	15.	4kōṇṭaṇi eyiliṟ kāppuc ciṟantu
		īṇṭaruṅ kuraiyaṇam aṇaṅki yōḷē.
- paraṇar.
(co-ḷ)  14. vāḻi eṉ neñcē - eṉ neñcē vāḻi!
1-6. aru teṟal marapiṉ kaṭavuḷ kāppa - piṟarāl teṟutaṟku ariya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya kaṭavuḷ kāttaliṉ, peru tēṉ tūṅkum nāṭu kāṇ naṉantalai - periya tēṉ kūṭukaḷ toṅkuvatum nāṭṭiṉ ellaiyiṉaik kāṇṭaṟkuriya uyarcciyiṉaiyum akaṉṟa iṭattiṉaiyum uṭaiyatumākiya, aṇaṅku uṭai varaippiṉ - accam poruntiya pakkamalaiyiṉaiyuṭaiya, pāḻi āṅkaṇ - pāḻimalaiyiṭattē, vēḷ mutu mākkaḷ viyaṉ nakark karanta - paḻaiya vēḷkuṭi makkaḷ tamatu akaṉṟa ūriṉkaṇ maṟaittu vaitta, aruṅkala veṟukkaiyiṉ ariyōḷ paṇpu niṉaintu - ariya aṇikalamākiya celvattaippōlap peṟutaṟku arumaiyuṭaiyōḷatu iṉpattai niṉaintu, varuntiṉam  eṉiṉum - nām vāḷātē varuntiyuḷḷōm eṉṟu yāṉ kūṟavum, aḵtu ollāy - ataṉai nī kai viṭutaṟkup poruntāyāy,
7-14. iru paṇai toṭutta palar āṭu ūcal - periya kiḷaiyil kaṭṭap peṟṟa palarum āṭum ūcaliṉatu, ūrntu iḻi kayiṟṟil cela vara varunti - ēṟiyum iṟaṅkiyum āṭum kayiṟṟiṉaip pōṉṟu celkaiyālum varukaiyālum varunti, neṭu neṟi kutirai kūr vēl añci - nīṇṭa vaḻiyiṉaiyuṭaiya kutiraimalaikkut talaivaṉākiya kūriya vēlaiyuṭaiya añci eṉpāṉatu, kaṭu muṉai alaitta koṭu vil āṭavar - kaṭiya pakaippulattiṉai varuttiya vaḷainta villaiyuṭaiya vīrar, ā koḷ pūcalil pāṭu ciṟantu eṟiyum - tam pakaivar niraikaḷaik kavarum pōril oli mika aṭikkum, peru tuṭi vaḷpiṉ vīṅkupu nekiḻā - periya uṭukkaiyiṉ vāraip pōlac ceṟintum nekiḻntum, mēy maṇi iḻanta pāmpiṉ- mēytaṟporuṭṭu umiḻntu vaitta maṇiyiṉai iḻanta pāmpaip pōla, nī naṉi tēmpiṉai - nī mikavum vāṭutaluṟṟaṉai,
14-16. nam aṇaṅkiyōḷ - nammai varuttiya kātali, vēntar kōṇ taṇi eyilil - pakai vēntaratu māṟupāṭu taṇitaṟku ētuvākiya matil pōla, kāppu ciṟantu - kāvalmikku, īṇṭu aruṅkuraiyaḷ - eytutaṟku arumaiyai yuṭaiyavaḷ aṉṟō.
(muṭipu) eṉ neñcē vāḻi! ariyōḷ paṇpu niṉaintu varuntiṉam eṉiṉum, aḵtu ollāy, celavara varunti, vīṅkupu nekiḻā, maṇiyiḻanta pāmpiṉ nī naṉi tēmpiṉai, nam aṇaṅkiyōḷ kāppuc ciṟantu īṇṭu aruṅ kuraiyaḷ.
(vi-rai) aruntiṟal eṉpatu pāṭamāyiṉ, ariya āṟṟalaiyuṭaiya eṉka. kaṭavuḷ kāttalāl piṟarāṟ kavarappaṭātu tēṉiṟāl tūṅkum eṉka. nāṭu kāṇ naṉantalai - `taṉmēl ēṟi nāṭṭaik kaṇṭu iṉpuṟutaṟku ētuvākiya ōkka'mum akaṟciyu
muṭaiya iṭam eṉka. `kōṭu pala virinta nāṭukāṇ neṭuvarai'1 eṉpataṉ paḻaiya urai kāṇka. pāḻimalaiyiṭattatāya nakarilē vēḷmutumākkaḷ karantu vaitta veṟukkai eṉka. aḵtu ollāy - ataṉaik kaiviṭutaṟkup poruntāyāy eṉa viritturaikka. neṭu neṟik kutirai - uyarntu cellum neṟiyaiyuṭaiya kutirai; āvatu kutiraimalai; itu veḷippaṭai. kaṭumuṉai alaitta - muṉ pala pōrkaḷil pakaivarai varuttiya eṉka. añciyiṉ āṭavar māṟṟār āviṉaik kavarntu varum pūcalil eṟiyum tuṭi eṉka. pāmpu mēyuṅkāl maṇiyiṉai umiḻum eṉṉum karuttu, 2`nāmanal larāk katirpaṭa umiḻnta, mēymaṇi viḷakkil' eṉa muṉṉarum pōntuḷatu kāṇka.
373. pālai
(pirintupōkāniṉṟa talaimakaṉ iṭaiccurattu taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		muṉaikavarntu koṇṭeṉak kalaṅkip pīreḻuntu
		maṉaipāḻ paṭṭa maraicēr maṉṟattup
		1paṇaittāḷ yāṉai parūuppuṟa 2muriñcac
		cetukāḻ cāynta mutukāṟ potiyil
	5.	aruñcuram nīntiya varuttamoṭu kaiyaṟṟup
		perumpuṉ mālai pulampuvan tuṟutara
		mīḷi uḷḷañ celavuvali yuṟuppat
		tāḷkai pūṭṭiya taṉinilai yirukkaiyoṭu
		taṉṉilai yuḷḷum nannilai yuṇarāḷ
	10.	irumpal kūntaṟ cēyiḻai maṭantai
		kaṉaiyiruḷ naṭunāḷ aṇaiyoṭu porunti
		veytuṟṟup pulakkum neñcamo ṭaituyirā
		āyitaḻ maḻaikkaṇ malka nōykūrntu
		peruntōḷ naṉaikkuṅ kaluḻntuvār arippaṉi
	15.	melviral ukiriṟ ṟeṟiyiṉaḷ veṉvēl
		aṇṇal yāṉai aṭupōr vēntar
		oruṅkakap paṭutta muravuvāy ñāyil
		ōreyiṉ maṉṉaṉ pōlat
		tuyiṟuṟan taṉaḷkol aḷiyaḷ tāṉē
- pāṇṭiyaṉ ēṉāti neṭuṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) neñcē! 1-9. muṉai kavarntu koṇṭeṉa - pōrmuṉai akappaṭuttikkoṇṭatāka, kalaṅki - kalakkamuṟṟu, pīr eḻuntu - pīrkkup paṭarntu, maṉai pāḻpaṭṭa marai cēr maṉṟattu - maṉaikaḷ pāḻpaṭṭup pōṉa maraimā vantaṭaiyum maṉṟattiṉkaṇ ṇuḷḷa, paṇaitāḷ yāṉai parūup puṟam uriñca- parutta kāliṉai yuṭaiya yāṉaiyiṉ pariya mutuku uriñcutalāl, cetu kāḻ cāynta mutu kāl potiyil - cōrnta viṭṭam vīḻnta mutiya tūṇkaḷai yuṭaiya ampalattē, aru curam nīntiya varuttamoṭu kaiyaṟṟu - ariya curattaik kaṭantu vanta varuttattāl ceyalaṟṟu, peru puṉ mālai pulampu vantu uṟutara - periya puṟkeṉṟa mālaik kālattē taṉimai vantaṭaiya, mīḷi uḷḷam celavu valiyuṟuppa - tiṇmaiyai yuṭaiya nam uḷḷam mīṇṭu cellutalai vaṟpuṟutta, tāḷ kai pūṭṭiya taṉinilai irukkaiyoṭu - muḻantāḷkaḷaik kaiyāṟ pūṭṭiya taṉitta nilaiyiṉatākiya iruppuṭaṉ, taṉ nilai uḷḷum - taṉatu nilaiyiṉaiyē eṇṇiyirukkum, nam nilai uṇarāḷ - namatu iyalpiṉai aṟiyāḷāki,
10-19. iru pal kūntal cēy iḻai maṭantai - nīṇṭa palavāya kūntalaiyum civanta aṇiyiṉaiyumuṭaiya nam talaivi, kaṉai iruḷ naṭu nāḷ - ceṟinta iruḷaiyuṭaiya naṭu iravil, aṇaiyoṭu porunti - aṇaiyiṉkaṇ kiṭantu, veytu uṟṟu pulakkum neñcamoṭu - kotippuṟṟu veṟukkum uḷḷattuṭaṉ, aitu uyirā - metteṉa uyirttu, āy itaḻ maḻai kaṇ - aḻakiya pūvitaḻ pōṉṟa kuḷirnta kaṇkaḷ,  malka nōy kūrntu - nīr peruka varutta mikku, peru tōḷ naṉaikkum kaluḻntu vār ari paṉi - periya tōḷiṉai naṉaiyac ceyyumāṟu aḻutaliṉ oḻukum nīrt tuḷikaḷai, mel viral ukiriṉ teṟiyiṉaḷ - melliya viral nakattāl teṟittu, veṉ vēl aṇṇal yāṉai aṭu pōr vēntar - veṉṟi vēliṉaiyum talaimai koṇṭa yāṉaiyiṉai yum aṭum pōriṉaiyum uṭaiya aracar palar, oruṅku akappaṭutta - oruṅku kūṭic cūḻntu koṇṭatāl, muravu vāy ñāyil ōr eyil maṉṉaṉ pōla - muṟital poruntiya cūṭṭiṉaiyuṭaiya oru matiliṉkaṇ akappaṭṭa aracaṉaip pōla, tuyil tuṟantaṉaḷ kol - tuyil oḻintuḷāḷō, aḷiyaḷ - iraṅkattakkāḷ.
(muṭipu) neñcē! nām aruñ curam nīntiya varuttamoṭu kaiyaṟṟu, potiyiliṉkaṇ mālai pulampu vantuṟutara, uḷḷam celavu valiyuṟuppa, taṉi nilai yirukkaiyoṭu taṉṉilai yuḷḷum namnilai uṇarāḷ, maṭantai, naṭunāḷ aṇaiyoṭu porunti uyirā, nōy kūrntu, tuyil tuṟantaṉaḷkol, aḷiyaḷ.
(vi-rai) muṉai kavarntu koṇṭeṉa - pakaivar oruvarōṭoruvar pōr ceytalāl eṉṟapaṭi. kalaṅkutal - muṉnilai māṟutal. pīr eḻuntu - pīrkku muḷaittup paṭara. pāḻpaṭṭa maṉṟam, marai cēr maṉṟam eṉka. maṉṟattup potiyilil irukkaiyoṭu eṉak kūṭṭuka. kāḻ eṉṟatu īṇṭu viṭṭattai; `yāṉai, verin ōṅku ciṟupuṟam uriña volki, iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa' 1 eṉa muṉṉarp pōntamai kāṇka. perum puṉ mālai - periya varuttattaic ceyyum mālai eṉṟalumām. pulampu vantu uṟutara - talaiviyaip pirinta taṉimai tōṉṟi varuttutalāl eṉka. tāḷ kai pūṭṭiya - tāḷkaḷai maṭakki nimirttu iru kaiyāṉum kōtta eṉka. āḻnta cintaṉaiyiliruppār aṅṅaṉam tāḷkaḷaik kaiyāṟ kōttiruttal marapu. maṭantaiyākiya aḷiyaḷ eṉak kūṭṭi yuraittalumām. nam nilai uṇarāḷ pulakkum neñcamoṭu eṉka. ōr eyil maṉṉaṉ eṉṟatu, kuṟu nila maṉṉaṉai.
374. mullai
(pācaṟai muṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		mākkaṭaṉ mukantu mātirat tiruḷi
		malartalai yulakam putaiya valaṉērpu
		paḻaṅkaṇ koṇṭa koḻumpal koṇmūp
		pōḻnta pōlap palavuṭaṉ miṉṉit
	5.	tāḻnta pōla 1naṇinaṇi vantu
		cōrnta pōlac corivaṉa payiṟṟi
		iṭiyum muḻakkum iṉṟip pāṇar
		vaṭiyuṟu nalyāḻ narampicait taṉṉa
		iṉkural aḻituḷi talaii naṉpala
	10.	peyalpeytu kaḻinta pūnāṟu vaikaṟaic
		ceṟimaṇal nivanta kaḷartōṉṟu iyavil
		kuṟumōṭṭu mūtāy kuṟukuṟu ōṭi
		maṇimaṇṭu pavaḻam pōlak kāyā
		aṇimiku cemmal oḷippaṉa maṟaiyak
	15.	kārkaviṉ koṇṭa 2kāmar kālaic
		celka tērē nalvalam peṟuna
		peruntōḷ nuṇukiya nucuppil
		tiruntiḻai arivai viruntetir koḷavē.
- iṭaikkāṭaṉār.
(co-ḷ) 16. nal valam peṟuna - nalla tiṟaṉ vāynta pākaṉē!
1-10. mā kaṭal mukantu - periya kaṭal nīrai mukantu, mātirattu iruḷi - ticaikaḷiṟ ceṉṟu iruṇṭu, malartalai ulakam putaiya valaṉ ērpu - akaṉṟa iṭattiṉai yuṭaiya ulakam maṟaiya valamāka eḻuntu ceṉṟu, paḻaṅkaṇ koṇṭa koḻumpal koṇmū - poṟaiyāl varuntutalaik koṇṭa vaḷaviya pala mēkaṅkaḷ, pōḻnta pōla pala uṭaṉ miṉṉi - vāṉaip piḷantaṉa pōlap palavum oruṅkē tōṉṟa miṉṉutalaic ceytu, tāḻnta pōla naṇi naṇi vantu - iṟaṅkuvaṉa pōla neruṅka neruṅka vantu, cōrnta pōla corivaṉa payiṟṟi - kaviḻntaṉa pōla mikkup poḻintu, iṭiyum muḻakkum iṉṟi  - iṭittalum kumuṟutalum iṉṟi, pāṇar vaṭi uṟu nal yāḻ narampu icaittaṉṉa - pāṇaratu vaṭittal uṟṟa nal yāḻ narampu olippatu pōṉṟa, iṉ kural aḻi tuḷi talaii - iṉiya kuraluṭaṉ mikka tuḷiyaip porunti, naṉ pala peyal peytu kaḻinta - naṉṟākiya pala maḻaikaḷaip peytu kaḻinta, pū nāṟu vaikaṟai - pūkkaḷ nāṟum viṭiyaṟkālattē,
11-15. ceṟi maṇal nivanta kaḷar tōṉṟu iyavil - ceṟinta maṇal mēṭu paṭṭatum kaḷarmaṇ tōṉṟuvatumākiya neṟiyil, kuṟu mōṭṭu mūtāy - ciṟu vayiṟṟiṉai yuṭaiya tampalap pūcci, kuṟukuṟu ōṭi - kuṟukakkuṟukac ceṉṟu, maṇi maṇṭu pavaḻam pōla - nīlamaṇiyuṭaṉ kūṭiya pavaḻam pōla, kāyā aṇi miku cemmal oḷippaṉa maṟaiya - kāyāviṉ aḻaku mikka vāṭaṟpūvil oḷintu maṟaiya, kār kaviṉ koṇṭa kāmar kālai - kārpparuvamāṉatu aḻaku peṟṟa viruppam poruntiya kālattē,
16-18. perutōḷ nuṇukiya nucuppil - periya tōḷiṉaiyum nuṇṇiya iṭaiyiṉaiyum, tiruntu iḻai - tiruntiya aṇikaḷaiyum uṭaiya, arivai viruntu etirkoḷa - nam talaivi viruntāka nammai ēṟṟuk koḷḷa, tēr celka - nam tēr (viraintu) celvatāka.
(muṭipu) nal valam peṟuna! kār kaviṉkoṇṭa kāmar kālai, arivai viruntu etirkoḷa, tēr celka.
(vi-rai) paḻaṅkaṇ - tuṉpam; poṟai āṟṟāta tuṉpam. pōḻnta pōla, tāḻnta pōla, cōrnta pōla eṉpaṉa taṟkuṟip piṉpāṟ paṭuvaṉa. kuṟu kuṟu - kuṟukak kuṟuka, `kuṟu kuṟu naṭantu'1 eṉpataṉ urai kāṇka. mukantu, iruḷi, ērpu koṇṭa koṇmū eṉavum; koṇmū miṉṉi, vantu corivaṉa payiṟṟi, aḻi tuḷi talaii, peytu kaḻinta vaikaṟai eṉavum; vaikaṟai, iyavil, mūtāy, ōṭi, maṟaiya, kārkaviṉ koṇṭa kālai eṉavum kūṭṭuka.
(mē-ḷ) `karaṇattiṉ amaintu'2 eṉṉuñ cūttirattu `pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum' eṉṉum pakutikkaṇ, talaivaṉ tāṉ peṟṟa iṉpattaip pākaṟkuk kūṟiyatu eṉpataṟku, `celka tērē nalvalam peṟuna' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar nac.
375. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		ceṉṟu nīṭunar allar avarvayiṉ
		iṉaital āṉāy eṉṟiciṉ ikuḷai
		amputoṭai yamaiti kāṇmār vampalar
		kalaṉilar āyiṉuṅ koṉṟupuḷ ḷūṭṭuṅ
	5.	kallā iḷaiyar kalitta kavalaik
		kaṇanari iṉaṉoṭu kuḻīi niṇaṉaruntum
		neyttōr āṭiya mallal mociviral
		atta eruvaic cēval cērnta
		araicēr yātta veṇṭiraḷ 1viṉaiviṟal
	10.	eḻāat tiṇitōṭ cōḻar perumakaṉ
		viḷaṅkupukaḻ niṟutta iḷamperuñ ceṉṉi
		kuṭikkaṭaṉ ākaliṟ kuṟaiviṉai muṭimār
		cempuṟaḻ puricaip pāḻi nūṟi
		vampa vaṭukar paintalai cavaṭṭik
	15.	koṉṟa yāṉaik kōṭṭiṟ ṟōṉṟum
		añcuvaru marapiṉ veñcuram iṟantōr
		nōyilar peyartal aṟiyiṉ
		āḻala maṉṉō tōḻiyeṉ kaṇṇē.
- 2 iṭaiyaṉ cēntaṅ koṟṟaṉār.
(co-ḷ) 1-2. ikuḷai - tōḻiyē! ceṉṟu nīṭunar allar - nam talaivar poruḷ īṭṭutaṟkuc ceṉṟu nīṭṭippār allar, avarvayiṉ iṉaital āṉāy - avartiṟattu varuntutal amai
vāyāka, eṉṟiciṉ - eṉkiṉṟāy.
3-6. ampu toṭai amaiti kāṇmār - tām ampu viṭuttaliṉ ciṟappiṉaik kāṇumporuṭṭu, vampalar kalaṉ ilar āyiṉum - putiyarāy varuvōr aṇikalaṉ illātava rāyiṉum, koṉṟu puḷ ūṭṭum - avarkaḷaik koṉṟu paṟavaikaṭku uṇpikkum, kallā iḷaiyar - āṟalaittalai yaṉṟip piṟatoḻilai aṟiyāta iḷaiyar, kalitta kavalai - cerukkit tiriyum kavartta neṟikaḷil, kaṇa nari iṉaṉoṭu kuḻīi - kūṭṭamāya narikaḷiṉ iṉattoṭu kūṭi, niṇaṉ aruntum - niṇattiṉai uṇṇum.
7-15. neyttōr āṭiya mallal moci viral - kuruti paṭinta vaḷamuṭaiya neruṅkiya viralkaḷaiyuṭaiya, atta eruvaic cēval cērnta - kāṭṭiluḷḷa āṇparuntu taṅkiyirukkum, arai cēr yātta veṇ tiraḷ - aṭitiraṇṭa yāmarattiṉ veḷḷiya tiraṇṭa kompāṉatu, viṉai viṟal eḻāa tiṇi tōḷ - pōriṉ veṟṟi nīṅkāta tiṇṇiya tōḷiṉai yuṭaiya, cōḻar perumakaṉ - cōḻar perumāṉākiya, viḷaṅku pukaḻ niṟutta iḷam perum ceṉṉi - eṉṟum viḷaṅkum pukaḻiṉai nilaināṭṭiya iḷam peruñ ceṉṉi eṉpāṉ, kuṭikkaṭaṉ ākaliṉ kuṟai viṉai muṭimār - taṉatu kuṭikku āṟṟum kaṭaṉākaliṉ muṭikkappaṭum poruḷāya pōrviṉaiyai muṭittaṟku, cempu uṟaḻ puricai pāḻi nūṟi - cempiṉai otta matilai yuṭaiya pāḻi  eṉṉum araṇai aḻittu, vampa vaṭukar paintalai cavaṭṭi - putiya vaṭukaratu paciya talaiyait taṟittu, koṉṟa yāṉai kōṭṭil tōṉṟum - koṉṟa yāṉaikaḷiṉ kōṭupōlat tōṉṟum,
16-18. añcu varu marapiṉ vem curam iṟantōr - accam varum iyalpiṉaiyuṭaiya koṭiya curaneṟiyaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar, nōy ilar peyartal aṟiyiṉ - tīṅkilarāy mīṇṭu varutalai aṟivēṉāyiṉ, tōḻi - tōḻiyē, eṉ kaṇ āḻala - eṉ kaṇkaḷ aḻamāṭṭā, (maṉ - aṟintilaṉē.)
(muṭipu) ikuḷai! (nam talaivar) nīṭunar allar, avarvayiṉ niṉaital āṉāy, eṉṟiciṉ. veñcuram iṟantōr (ākiya avar) nōyilar peyartal aṟiyiṉ eṉ kaṇ(kaḷ) āḻala.
(vi-rai) kaṇa nari iṉaṉoṭu kuḻīi niṇaṉ aruntum eruvaic cēval cērnta yā maram eṉka. aṉṟi, nari iṉaṉoṭu kuḻīi niṇaṉ aruntum araicēr yā, eruvaic cēval cērnta yā, eṉat taṉittaṉi kūṭṭi muṭittalumām. yātta - yāmarattiṉuṭaiya. tiraḷ - tiraṇṭa kompu - āku peyar. viḷai viṟal eḻūut  tiṇi tōḷ eṉpatu pāṭamāyiṉ, veṟṟiyuṇṭākum eḻuup pōlum tiṇṇiyatōḷ eṉka. eḻūu - eḻu, kaṇaiya maram. cavaṭṭi 
`kaṭicol lillaik kālattup paṭiṉē'1 eṉpataṉāṟ pōntatu.
376. marutam
(kātaṟ parattai pulantu colliyatu.)
		cellal makiḻnaniṟ ceykaṭaṉ uṭaiyeṉmaṉ
		kallā yāṉai kaṭipuṉal kaṟṟeṉa
		malipuṉal poruta marutōṅku paṭappai
		olikatirk kaḻaṉik kaḻāar muṉṟuṟaik
	5.	kalikoḷ cuṟṟamoṭu karikāl kāṇat
		taṇpataṅ koṇṭu tavirnta iṉṉicai
		oṇpoṟip puṉaikaḻal cēvaṭip puraḷak
		karuṅkaccu yātta kāṇpiṉ avvayiṟṟu
		2irumpolam  pāṇṭil maṇiyoṭu teḷirppap
	10.	puṉaṉayan tāṭum atti aṇinayantu
		kāviri koṇṭoḷit tāṅku maṉṉō
		numvayiṟ pulattal cellēm emvayiṉ
		pacantaṉṟu kāṇṭiciṉ nutalē acumpiṉ
		antūmpu vaḷḷai aḻaṟkoṭi mayakki
	15.	vaṇṭōṭṭu nelliṉ vāṅkupīḷ viriyat
		tuyttalai muṭaṅkiṟāt teṟikkum poṟpuṭaik
		kuraṅkuḷaip puravik kuṭṭuvaṉ
		1marantai aṉṉaveṉ nalantantu ceṉmē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1. makiḻna - talaivaṉē! cellal - cellātē,
2-5. kallā yāṉai kaṭi puṉal kaṟṟeṉa - pākaṉāṟ payiṟṟappaṭāta yāṉai kāvalai yuṭaiya nīril viḷaiyāṭalaik kaṟṟatāka, malipuṉal poruta marutu ōṅku paṭappai - ataṉāl mikkeḻum nīr mōtiya maruta maraṅkaḷ uyarnta tōṭṭattiṉaiyum, oli katir kaḻaṉi - taḻaitta katirkaḷai yuṭaiya vayalkaḷaiyu muṭaiya, kaḻāar muṉtuṟai - kaḻāar eṉṉum patiyiṉ muṉpu, kali koḷ cuṟṟamoṭu karikāl kāṇa - āravāram poruntiya cuṟṟattiṉaruṭaṉ karikālvaḷavaṉ kaṇṇuṟṟu makiḻa.
6-13. taṇ patam koṇṭu - puṉal viḻāk koṇṭu, tavirnta iṉ icai - iṉiya icai taṅkiya, oḷ poṟi puṉai kaḻal cē aṭi puraḷa - oḷḷiya poṟikaḷai uṭaiya aḻakiya vīrakkaḻal civanta aṭiyil puraḷa, karu kaccu yātta kāṇpu iṉ a vayiṟṟu maṇiyoṭu- kariya kacciṉaik kaṭṭiya kāṭci iṉitākiya aḻakiya vayiṟṟil kaṭṭappeṟṟa maṇiyuṭaṉ, irumpolam pāṇṭil teḷirppa - periya poṉṉālākiya kañca tāḷam olikka, puṉal nayantu āṭum atti aṇi nayantu - puṉaliṉkaṇ virumpi āṭiya atti eṉpāṉatu aḻakiṉai virumpi, kāviri koṇṭu oḷittāṅku - kāviri avaṉai vauvikkoṇṭu kaṭalil oḷittāṟ pōlac cērip parattai niṉṉaik kavarntuceṉṟāḷāka, num vayiṉ pulattal cellēm - numpāl yām veṟuttal illēm, em vayiṉ pacantaṉṟu kāṇṭiciṉ nutal - aṅṅaṉamākavum emmiṭattu nutal pacalai yuṟṟatu kāṇpāyāka,
13-18. acumpiṉ - cēṟṟiluḷḷa, am tūmpu vaḷḷai aḻal koṭi mayakki - aḻakiya tuḷaiyuṭaiya vaḷḷaiyāya oḷḷiya koṭiyaip piṉṉuvittu, vaḷ tōṭṭu nelliṉ vāṅku pīḷ  viriya - vaḷam poruntiya itaḻiṉaiyuṭaiya nelliṉatu vaḷainta katir virintiṭa, tuy talai muṭaṅku iṟā teṟikkum - tuyyiṉait talaiyil uṭaiya vaḷainta iṟā mīṉ pāyum iṭamāya, poṟpu uṭai kuraṅku uḷai puravi kuṭṭuvaṉ marantai aṉṉa - aḻaku poruntiya vaḷainta piṭari mayiriṉaiyuṭaiya kutiraiyai yuṭaiya kuṭṭuvaṉatu marantai eṉṉum ūr pōṉṟa, eṉ nalam tantu ceṉmē - eṉ aḻakiṉait tantu celka.
1. niṟ cey kaṭaṉ uṭaiyeṉmaṉ - niṉpāṟ ceyyum kaṭamaikaḷai mikavum uṭaiyēṉ.
(muṭipu) makiḻna! cellal, kaḻāar muṉṟuṟai, karikāl kāṇa, puṉal nayantāṭum atti aṇi nayantu kāviri koṇṭoḷittāṅku (cēripparattai niṉṉaik kavarntu ceṉṟāḷāka), num vayiṟ pulattal cellēm emvayiṉ nutal pacantaṉṟu, kāṇṭiciṉ kuṭṭuvaṉ marantai aṉṉa eṉ nalam tantu ceṉmē, niṟ ceykaṭaṉ uṭaiyēṉ, maṉ.
(vi-rai) yāṉai kaṭi puṉal kaṟṟeṉap puṉal nayan tāṭum atti eṉak kūṭṭi yuraittalumām. ip poruṭku yāṉaikkum maṇi teḷirttal koḷka. kali koḷ cuṟṟam - viḻaviṉ āravārattaik koṇṭa cuṟṟam. tavirtal - taṅkutal. taṇ patam koṇṭu tavirnta atti, puṉal nayantāṭum atti eṉak kūṭṭi yuraittalumām. itaṟku, puṉalāṭum atti cuṟṟattuṭaṉ ēkātu, taṅkiviṭṭāṉāka, avaṉatu aṇi nayantu kāviri koṇ ṭoḷittāṟ pōla, eṉṟuraittuk koḷka.  kāviri koṇ ṭoḷittāṅku, cērip parattai niṉṉaik kavarntu ceṉṟāḷāka eṉa viritturaittuk koḷka. maṉ oḻiyicaip poruṭṭumām.
377. pālai
(poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.)
		kōṭai nīṭaliṉ 1vāṭupulat tukka
		ciṟupul luṇavu neṟipaṭa maṟuki
		nuṇpal 2 eṟumpu koṇṭaḷaic ceṟitta
		vittā valci vīṅkucilai maṟavar
	5.	3pallūḻ pukkup payaṉirai kavarak
		koḻuṅkuṭi pōkiya perumpāḻ maṉṟattu
		naraimū tāḷar atirtalai yiṟakkik
		kavaimaṉat tiruttum valluvaṉap paḻiya
		variniṟac citalai arittaliṟ pulleṉṟu
	10.	perunalañ citainta pēemutir potiyil
		iṉṉā oruciṟait taṅki iṉṉakaic
		ciṟumeṉ cāyal perunalam 1 uḷḷi
		vampala rākiyuṅ kaḻipa maṉṟa
		nacaitara vantōr irantavai
	15.	icaipaṭap peytal āṟṟu vōrē
- 2māṟōkkattuk kāmakkaṇi nappālattaṉār.
(co-ḷ) neñcē! 14-15. nacai tara vantōr - poruḷ vēṭkaiyāṉatu koṇṭu varutalāl vantuṟṟa iravalar, irantavai - iranta poruḷkaḷai, icai paṭap peytal āṟṟuvōr - pukaḻ uṇṭāka aḷittalaic ceyya vēṇṭuvōr.
1-6. kōṭai nīṭaliṉ - kōṭaiyiṉ vemmai mikkamaiyāl vāṭu pulattu ukka - vaṟaṇṭa nilattē utirnta, ciṟu pul uṇavu - ciṟiya pullariciyai, nuṇ pal eṟumpu - ciṟiya palavāya eṟumpukaḷ, neṟi paṭa maṟuki - oḻuṅku peṟac ceṉṟu, koṇṭu aḷaic ceṟitta - koṇṭu vantu tam vaḷaiyil tokuttu vaittaṉavākiya, vittā valci - (tām) vitaittu viḷaikkāta avvuṇaviṉaik koḷḷum, vīṅku cilai maṟavar - perutta villaiyuṭaiya maṟavarkaḷ, pal ūḻ pukku payaṉ nirai kavara - pala muṟai pukuntu pāṟpacuk kūṭṭaṅkaḷaik kavarntamaiyiṉ, koḻu kuṭi pōkiya peru pāḻ maṉṟattu - vaḷamuṟṟirunta ūriṉ kuṭikaḷ pōyviṭṭa iṭamāya periya pāḻpaṭṭa maṉṟattiṉ kaṇṇē.
7-13. narai mūtāḷar - naraiyiṉai yuṭaiya mutiyōr, atirtalai iṟakki - naṭuṅkum tamatu talaiyaik kaviḻttu, kavai maṉattu iruttum - tamatu kavartta maṉattilē irutti vallup pōr puriyum, vallu vaṉappu aḻiya - vallut taraiyiṉ aḻaku keṭa, vari niṟac citalai arittaliṉ - varikaḷ poruntiya niṟamuṭaiya kaṟaiyāṉ arittamaiyāṉ, pul eṉṟu - polivaṟṟu, peru nalam citainta pēem mutir potiyil - periya aḻaku keṭṭa accam mikka potiyiliṉ, iṉṉā oru ciṟai taṅki - iṉṉāmai yuṭaiya oru puṟattē taṅki yiruntu, iṉ nakai ciṟu meṉ cāyal peru nalam uḷḷi - iṉiya nakaiyaiyum ciṟiya meṉmaiyākiya cāyaliṉaiyum uṭaiyāḷatu pēraḻakai niṉaittu, vampalar ākiyum - ētilar ākiyum, kaḻipa maṉṟa - oru talaiyāka mēlum cellā niṟpar. (nī aṅṅaṉam cellutaṟku vallaiyō.)
(muṭipu) nacaitara vantōr irantavai icaipaṭap peytal āṟṟuvōr, perumpāḻ maṉṟattup perunalam citainta pēem mutir potiyil iṉṉā oru ciṟait taṅki, iṉṉakaic ciṟumeṉ cāyal perunalam uḷḷi, vampala rākiyum kaḻipa maṉṟa. (nī aṅṅaṉam cellutaṟku vallaiyō)
(vi-rai) eṟumpu koṇṭu aḷaic ceṟitta valci, vittā valci eṉat taṉittaṉik kūṭṭuka. itaṉāl maṟavarkaḷ tam uṇaviṉai vitaittu viḷaivittaliṉṟic ciṟṟeṟumpukaḷ aritiṉ muyaṉṟu aḷaiyiṟ ceṟittu vaittavaṟṟai akaḻntu eṭuttu uṇṇum iyalpiṉarātal peṟṟām. maṉattu iruttum vallu - maṉattilē cūḻntu viḷaiyāṭum vallu eṉka. vallu - cūtu karuvi; īṇṭuc cūtāṭum iṭattiṟkāyiṟṟu. narai mūtāḷar potiyiliṉ kaṇ cūtāṭuvār eṉpatu, `pali kaṇ māṟiya pāḻpaṭu potiyil, naraimū tāḷar nāyiṭak kuḻinta, valliṉ nallakam'1 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. āṟṟuvōr kaḻipa eṉṟatu, nī iṭaiccurattil talaiviyiṉ nalattiṉai uḷḷi mīḷvāyeṉak kuṟippittavāṟu āyiṟṟu.
378. kuṟiñci
(iravukkuṟic ciṟaippuṟamākat tōḻi colleṭuppat talaimakaḷ colliyatu.)
		nitiyan tuñcum nivantōṅku varaippiṉ
		vatuvai makaḷir kūntal kamaḻkoḷa
		vaṅkūḻ āṭṭiya aṅkuḻai vēṅkai
		naṉpoṉ aṉṉa naṟuntātu utirak
	5.	kāmar pīli āymayiṟ ṟōkai
		vēṟuvē ṟiṉatta varaivāḻ varuṭaik
		kōṭumuṟ ṟiḷantakar pāṭuviṟan tiyala
		āṭukaḷa vayiriṉ iṉiya ālip
		pacumpuṟa meṉcīr ociya vicumpukantu
	10.	iruṅkaṇ āṭamait tayaṅka irukkum
		peruṅkal nāṭaṉ pirinta pulampum
		uṭaṉṟa aṉṉai amarā nōkkamum
		vaṭantai tūkkum varupaṉi aṟciram
		cuṭarkeḻu maṇṭilam maḻuṅka ñāyiṟu
	15.	kuṭakaṭal cērum paṭarkūr mālaiyum
		aṉaittum aṭūuniṉṟu 2naliya nīmaṟṟu
		yāṅṅaṉam vāḻti eṉṟi tōḻi
		nīṅkā vañciṉañ ceytunat tuṟantōr
		uḷḷār āyiṉum uḷaṉē avarnāṭṭu
	20.	aḷḷilaip palaviṉ kaṉikavar kaiya
		kallā manti kaṭuvaṉō ṭukaḷuṅ
		kaṭuntiṟal aṇaṅkiṉ neṭumperuṅ kuṉṟattup
		pāṭiṉ aruvi cūṭi
		vāṉṟōy cimaiyam tōṉṟa lāṉē.
- kāvaṭṭaṉār.
(co-ḷ) 17. tōḻi-,
1-11. nitiyam tuñcum nivantu ōṅku varaippiṉ - mikka poruḷ taṅkum uyarntōṅkum maṉaiyakattē, vatuvai makaḷir kūntal kamaḻ koḷa - kaliyāṇam ceyta makaḷirtam kūntal pōla maṇam poruntumāṟu, vaṅkūḻ āṭṭiya am kuḻai vēṅkai naṉ poṉ aṉṉa naṟu tātu utira - kāṟṟu acaittalāl aḻakiya taḷirkaḷai yuṭaiya vēṅkai marattiṉ poṉ pōṉṟa naṟiya tātu utirtalāl, kāmar pīli āy mayiltōkai - viruppan tarum pīli poruntiya ciṟanta tōkaiyai yuṭaiya mayil, vēṟu vēṟu iṉatta varai vāḻ varuṭai - vēṟuvēṟu vakaiyiṉavākiya malaiyil vāḻum varuṭai kaḷiṉ, kōṭu muṟṟu iḷa takar pāṭu viṟantu iyala - kompukaḷ poruntiya iḷaiya kaṭākkaḷ oliyaik kēṭṭu añci iriya, āṭu kaḷa vayiriṉ iṉiya āli - āṭum kaḷattē yolikkum kompu pōla iṉiyaṉavāka olittu, vicumpu ukantu - vāṉiṟ paṟantu ceṉṟu, iru kaṇ āṭu amai - nīṇṭa kaṇukkaḷai yuṭaiya acaiyum mūṅkiliṉ kaṇ, pacu puṟa meṉ cīr ociya - paciya puṟattiṉaiyuṭaiya melliya aḻakiya iṭam vaḷaiya, tayaṅka irukkum peru kal nāṭaṉ - viḷaṅkat taṅkiyirukkum periya malai poruntiya nāṭṭai yuṭaiyavaṉākiya talaivaṉ, pirinta pulampum - pirintamaiyāl ākiya taṉimaiyum,
12. uṭaṉṟa aṉṉai amarā nōkkamum - māṟupaṭṭa aṉṉaiyiṉ poruntāta pārvaiyum,
13-15. vaṭantai tūkkum varu paṉi aṟciram - vāṭaiyāl acaikkap peṟum peyyum paṉikkālattē, cuṭar keḻu maṇṭilam maḻuṅka - oḷi poruntiya taṉatu maṇṭilam maḻuṅkiṭa, ñāyiṟu kuṭa kaṭal cērum paṭar kūr mālaiyum - ñāyiṟu mēlaik kaṭalil maṟaiyum tuṉpam mikka mālaippoḻutum āya,
16-17. aṉaittum aṭūu niṉṟu naliya - yāvum kūṭi niṉṟu varuttavum, nī yāṅṅaṉam vāḻti eṉṟi - nī eṅṅaṉam uyir vāḻkiṉṟāy eṉṟu viṉavukiṉṟaṉai,
18-19. nīṅkā vañciṉam ceytu nam tuṟantōr - nīṅkāmaik kuriya cūḷuṟavu ceytu piṉ nammait tuṟantōrāya avar, uḷḷār āyiṉum - nammai niṉaiyārāyiṉum,
19-24. avar nāṭṭu aḷ ilai palaviṉ - avar nāṭṭil neruṅkiya ilaikaḷaiyuṭaiya palāviṉ, kaṉi kavar kaiya - paḻattiṉaik kavarnteṭutta kaikaḷaiyuṭaiya, kallā manti kaṭuvaṉōṭu ukaḷum - aṟiyāta peṇ kuraṅku āṇ kuraṅkiṉōṭu tuḷḷit tiriyum, kaṭu tiṟal aṇaṅkiṉ neṭu peru kuṉṟattu - mikka valiyamainta teyvattaiyuṭaiya nīṇṭa periya malaiyakattu, pāṭu iṉ aruvi cūṭi- ōcai iṉitākiya aruviyaik koṇṭu, vāṉ tōy cimaiyam tōṉṟalāṉ - vāṉai aḷāviya ucci malai kāṇap peṟutaliṉ; uḷaṉ - uḷḷēṉ ākā niṉṟēṉ.
(muṭipu) tōḻi! peruṅkal nāṭaṉ pirinta pulampum, aṉṉai amarā  nōkkamum, paṭarkūr mālaiyum naliya, nī yāṅṅaṉam vāḻti eṉṟi. vañciṉam ceytu tuṟantōr uḷḷār āyiṉum, avar nāṭṭu neṭum peruṅ kuṉṟattu vāṉṟōy cimaiyam tōṉṟalāṉē uḷaṉ. 
(vi-rai) kūntal kamaḻ koḷa - kūntal pōla maṇattal ceyya. kamaḻ koḷa utira eṉka. kāmar eṉpataṟku aḻaku poruntiya eṉa virittu, utira eṉṉum eccattiṟku muṭipu ākkuka. 
varuṭai - malaiyil vāḻum oruvakai vilaṅku. itu mutukil kāluṭaiyatum eṭṭukkāl uṭaiyatum eṉap pala tiṟappaṭutalāl, vēṟu vēṟu iṉatta varuṭai eṉappaṭṭatu. `māvum mākkaḷum'1 eṉṉuñ cūttirattu, pērāciriyar `kiḷai yeṉpaṉa eṇkāl varuṭaiyum kuraṅkum pōlvaṉa. eṇ kāla vāyiṉum mā veṉap paṭutaliṉ, varuṭai, kiḷai āyiṟṟu' eṉṟuraittatum, `mīmicaik koṇṭa kavarparik koṭuntāḷ, varaivāḻ varuṭai'2 eṉṉu miṭattu, `mutukiṭattē koṇṭa, nilattaik kaikkoḷḷum celaviṉai yuṭaiya, vaḷainta kālai yuṭaiya, varaiyiṭattē vāḻum eṇ kāl varuṭai' eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraittatum kāṇka. viṟantu - añci. āli - ālittu, olittu. pulampum nōkkamum mālaiyum naliya eṉka. uñaṟṟi eṉpatu pāṭamāyiṉ, avaṟṟaip poṟuttalaic ceytu eṉṟuraikka. nammait tuṟantu ceṉṟa talaivar nammai niṉaintu mīṇṭila rāyiṉum avaratu malaiyiṉ ucci tōṉṟutalāl ataṉaip pārttu yāṉ āṟṟiyuḷēṉ eṉat talaivi tōḻikkuk kūṟiṉāḷ eṉka. talaivaṉaip pirinta talaivi avaṉatu malaiyaip pārttu āṟṟi yiruttal, `avarnāṭṭuk, kuṉṟam nōkkiṉeṉ ṟōḻi, paṇṭai yaṟṟō kaṇṭiciṉ nutalē'3 eṉpataṉālum aṟika. uḷaṉē - aṉ vikuti taṉmaikkaṇ vantatu.
379. pālai
(muṉṉoru kālattup poruṇmuṟṟi vanta talaimakaṉ piṉṉum poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkuc colliyatu.)
		nannayan tuṟaivi toṉṉalam aḻiyat
		teruḷā maiyiṉ tītoṭu keḻīi
		aruḷaṟa nimirnta muṉpoṭu poruḷpurintu
		āḷviṉaik ketiriya mīḷi neñcē
	5.	niṉaiyiṉai yāyiṉ eṉava kēṇmati
		viritirai munnīr maṇṭiṇi kiṭakkaip
		paritiyañ celvam potumai yiṉṟi
		naṉaviṉ iyaṉṟa tāyiṉuṅ kaṅkuṟ
		kaṉavi ṉaṟṟataṉ kaḻivē ataṉāṉ
	10.	viravuṟu paṉmalar vaṇṭucūḻpu aṭaiccic
		cuvaṉmicai acaiiya nilaitayaṅ kuṟumuṭi
		īṇṭupaṉ ṉāṟṟam vēṇṭuvayiṉ uvappac
		ceyvuṟu viḷaṅkiḻaip polinta tōḷcērpu
		eytiya kaṉaituyil ēṟṟoṟun tiruki
	15.	meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkiṉ
		mikutikaṇ ṭaṉṟō vilaṉē nīniṉ
		palporuḷ vēṭkaiyiṟ colvarai nīvic
		celavuvali yuṟuttaṉai yāyiṟ kāloṭu
		1kaṉaiyeri nikaḻnta ilaiyil aṅkāṭṭu
	20.	uḻaippuṟat taṉṉa puḷḷi nīḻal
		acaiiya poḻutiṟ pacaii vantivaṇ
		maṟapparum palkuṇam niṟattuvan tuṟutara
		orutiṟam niṉaittal cellāy tiripuniṉṟu
		uṟupuli yuḻanta vaṭumarup poruttaṟkup
	25.	piṭiyiṭu pūcaliṉ aṭipaṭak kuḻinta
		nirampā nīḷiṭait tūṅki
		iraṅkuvai yallaiyō uraṅkeṭa melintē.
- pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 1-5. nam nayantu uṟaivi - nammai virumpi iruppavaḷāya nam talaiviyiṉ, tol nalam aḻiya - paḻaiya aḻaku keṭa, teruḷāmaiyiṉ tītoṭu keḻīi - aṟivu teḷiyap peṟāmaiyiṉ tīmaiyuṭaṉ porunti, aruḷ aṟa - irakkam nīṅka, nimirnta muṉpoṭu poruḷ purintu - mikka vaṉmaiyuṭaṉ poruḷai virumpi, āḷviṉaikku etiriya mīḷi neñcē - atupaṟṟi muyalutaṟku muṟpaṭṭa valiya neñcamē! niṉaiyiṉai yāyiṉ eṉava kēṇmati - cintippāyāyiṉ yāṉ kūṟuvaṉavaṟṟaik kēṭpāyāka.
6-9. viri tirai munnīr - virinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta, maṇ tiṇi kiṭakkai - maṇ tiṇinta iv vulaka muḻuvatum, potumai iṉṟi - piṟarkkup potu illaiyāka, paruti am celvam - tikiri yuruṭṭum celvamāṉatu, naṉaviṉ iyaṉṟatu āyiṉum - uṇmaiyākavē kai kūṭiyatāyiṉum, ataṉ kaḻivu kaṅkul kaṉaviṉ aṟṟu - ataṉ pōkku iravil kaṉaviṟ ṟōṉṟi maṟaiyum attaṉmaiyatu.
9-16. ataṉāṉ - ataṉāl, viravu uṟu pal malar - kalappuṟṟa pala malarkaḷai, vaṇṭu cūḻpu aṭaicci - vaṇṭu moykkumpaṭi cūṭi, cuval micai acaiiya nilai tayaṅku uṟu muṭi - piṭariṉ mītu taṅkiya nilaiyiṉiṉṟum acainta periya kūntaliṉ, īṇṭu pala nāṟṟam - ceṟinta palavāya nāṟṟam, vēṇṭuvayiṉ uvappa - vēṇṭu miṭattup peṟṟu makiḻa, ceyvu uṟu viḷaṅku iḻai polinta tōḷ cērpu - ceyyappeṟṟa viḷaṅkum aṇikaḷāṟ polivuṟṟa tōḷai aṇaintu, eytiya kaṉai tuyil ēṟṟoṟum - poruntiya mikka tuyilai ēṟkumtoṟum, tiruki mey pukuvu aṉṉa kai kavar muyakkiṉ mikuti - māṟupaṭṭu meyyiṉuḷ mey pukutalotta kaikaḷāl virumpik koḷḷum muyakkattiṉum mēmpaṭṭa poruḷai, kaṇṭaṉṟō ilaṉ - yāṉ kaṇṭatillēṉ.
16-18. nī niṉ pal poruḷ vēṭkaiyiṉ - nī niṉ pala vāya poruḷ viruppāl, col varai nīvi - eṉ colliṉ aḷavaik  kaṭantu,  celavu valiyuṟuttaṉaiyāyiṉ - cellutalai vaṟ puṟuttuvai yāyiṉ,
18-27. kāloṭu kaṉai eri nikaḻnta ilai il kāṭṭu - kāṟṟiṉāl mikkeḻum tī mēviyatāya ilaiyaṟṟa kāṭṭil, uḻai puṟattu aṉṉa puḷḷi nīḻal - māṉiṉ puṟattuḷḷa puḷḷipōṉṟa puḷḷikaḷai yuṭaiya mara niḻalil, acaiiya poḻutil - taṅki yirukkuṅkāl, ivaḷ maṟappu aru pal kuṇam niṟattu vantu uṟutara- ivaḷatu maṟattaṟkariya pala kuṇaṅkaḷum niṉ neñcattu vantupuka, pacaii - virumpi, oru tiṟam niṉaittal cellāy - oru kūṟṟiṉai niṉaittal māṭṭāyāy, tiripu niṉṟu - vēṟupaṭṭu niṉṟu, uram keṭa melintu - tiṭpam aṟa melintu, uṟu puli uḻanta vaṭu maruppu oruttaṟku - periya puliyuṭaṉ pōr ceytu varuntiya vaṭup poruntiya kompiṉaiyuṭaiya kaḷiṟṟiṉ poruṭṭu, piṭi pūcaliṉ iṭu aṭipaṭa kuḻinta - peṇ yāṉai āravārattuṭaṉ iṭṭēkum aṭikaḷ patitalāl paḷḷamāya, nirampā nīḷ iṭai - ceṉṟu tolaiyāta nīṇṭa curattiṉ iṭaiyē, tūṅki - taṅki, iraṅkuvai allaiyō - varuntuvāy allaiyō.
(muṭipu) poruḷ purintu āḷviṉaikku etiriya neñcē! kēṇmati, paritiyañ celvam naṉaviṉ iyaṉṟatāyiṉum ataṉ kaḻivu kaṉaviṉ aṟṟu. ataṉāl, (talaiviyiṉ) tōḷ cērpu, kaikavar muyakkiṉ mikuti kaṇṭaṉṟō ilaṉ. nī poruḷ vēṭkaiyiṉ celavu valiyuṟuttaṉaiyāyiṉ, ivaḷ pal kuṇam niṟattu vantuṟutara, oru tiṟam niṉaittal cellāy nirampā nīḷiṭait tūṅki iraṅkuvai allaiyō.
(vi-rai) paruti añ celvam - tikiri yuruṭṭum celvam; eṉṟatu puvi muḻutāḷum celvam. naṉaviṉ iyaṉṟatāyiṉum eṉṟatu ataṉ arumaiyai viḷakkiṟṟu. kaṉaviṉ aṟṟu eṉṟatu kaṉaviṉaippōl viraivilē tōṉṟi maṟaiyum iyalpiṟṟu eṉṟapaṭi. cūḻpu - cūḻa eṉat tirikka. tayaṅkutal - acaital. muṭi - kūntal. tōḷaic cērntu tuyil ēṟkuntoṟum muyaṅkum muyakkattiṉum mēmpaṭṭa poruḷaik kaṇṭaṉṟō ilaṉ eṉat talaivaṉ kūṟiṉāṉ eṉka. `tām vīḻvār meṉṟōṭ ṭuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku'1 eṉpatu kāṇka. oru tiṟam niṉaittal cellāy - cellutal, mīḷutal eṉṉum iru kūṟṟiṉil oṉṟiṉait tuṇiyamāṭṭāyāy. aṭu maruppu eṉṟu piritturaittalumām. piṭi pūcaliṉ iṭu aṭi eṉa māṟuka.
380. neytal
(piṉṉiṉṟa talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi 
talaimakaṭkuk kuṟai nayappak kūṟiyatu.)
		tērcēṇ nīkkit tamiyaṉ vantunum
		ūryā teṉṉa naṇinaṇi otuṅki
		muṉṉāṭ pōkiya tuṟaivaṉ nerunai
		akalilai nāval uṇṭuṟai utirtta
	5.	kaṉikaviṉ citaiya vāṅkik koṇṭutaṉ
		tāḻai vēraḷai vīḻtuṇaik kiṭuum
		alavaṟ kāṭṭi naṟpāṟ ṟituveṉa
		niṉainta neñcamoṭu neṭitupeyarn tōṉē
		2utukkāṇ tōṉṟum tērē iṉṟum
	10.	nāmetir koḷḷā māyiṉ tāṉatu
		tuṇikuvaṉ pōlām nāṇumika vuṭaiyaṉ
		veṇmaṇal neṭuṅkōṭṭu maṟaikō
		1 amma tōḻi kūṟumati nīyē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 13. tōḻi-, amma - nāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka.
1-3. tēr cēṇ nīkki - taṉatu tēriṉaic cēymaiyil niṟutti, tamiyaṉ vantu - taṉiyaṉāy vantu, num ūr yātu eṉṉa - numatu ūr yāteṉṟu viṉavi, naṇi naṇi otuṅki - kuṟukak kuṟuka naṭantu, muṉ nāḷ pōkiya tuṟaivaṉ - muṉṉāḷil ceṉṟa tuṟaivaṉ,
3-8. nerunai - nēṟṟu, akal ilai nāval uṇ tuṟai utirtta - akaṉṟa ilaiyiṉaiyuṭaiya nāval maram nīr uṇṇum tuṟaik kaṇṇē corinta, kaṉi kaviṉ citaiya vāṅkikkoṇṭu - kaṉiyiṉai ataṉ aḻakukeṭa iḻuttukkoṇṭu ceṉṟu, tāḻai vēr aḷai taṉ vīḻ tuṇaikku iṭūum alavaṉ kāṭṭi - tāḻaiyiṉ vērppakkaluḷḷa vaḷaiyiluḷḷa taṉatu aṉpu poruntiya peṇ ñeṇṭiṟkut tarum ōr āṇ ñeṇṭiṉaik kāṭṭi, nal pāṟṟu itu eṉa - itu nalla pāṉmai yuṭaiyatu eṉṟu kūṟi, neṭitu niṉainta neñcamoṭu peyarntōṉ - neṭitu cintitta neñcuṭaṉ mīṇṭu ceṉṟāṉ,
9-11. iṉṟum utu kāṇ tēr tōṉṟum - iṉṟum utōpār avaṉatu tēr tōṉṟā niṟkum, nām etir koḷḷām āyiṉ - nām avaṉai etirkoṇṭu ēṟkāmāyiṉ, nāṇu mika uṭaiyaṉ - mikka nāṇa muṭaiyaṉ ākalāṉ, tāṉ atu tuṇikuvaṉ pōlām- avaṉ ataṉai mey yeṉat tuṇivāṉ pōlum,
12-13. veṇ maṇal neṭu kōṭṭu maṟaikō - nāṉ veḷḷiya neṭiya maṇaṟ karaiyil maṟaintu koḷvēṉā, nī kūṟumati - nī uṉ karuttiṉaik kūṟuvāyāka.
(muṭipu) tōḻi! tēr cēṇ nīkki vantu muṉṉāṭpōkiya tuṟaivaṉ, nerunai, alavaṟ kāṭṭi neṭitu niṉainta neñcamoṭu peyarntōṉ. iṉṟum tēr utukkāṇ tōṉṟum, nām etirkoḷḷām āyiṉ, tāṉ atu tuṇikuvaṉ pōlām, neṭuṅkōṭṭu maṟaikō, nī kūṟumati.
(vi-rai) yātu eṉṉa - yātu eṉṟu viṉavi. naṇi naṇi otuṅki- mella mella naṭantu eṉka. naṟpāṟṟu - nalla pāṉmaiyuṭaiyatu; pāṉmai - ūḻ. itu pōṉṟu eṉ kātaliyai uṇpittu iṉpuṟum pēṟṟiṉaip peṟṟilēṉē eṉṟu neṭitu niṉainta neñcam eṉka. iṉṟum eṉpataṉai iṭainilai viḷakkākak koṇṭu iṉṟum etirkoḷḷāmāyiṉ eṉavum kūṭṭiyuraikka. atu tuṇikuvaṉ pōlām eṉṟatu, nām etir koḷḷāmaiyiṉ avaṉpāl aṉpilēm eṉṟu tuṇintu oḻikuvaṉ pōlum eṉṟapaṭi. nāṇam mikavuṭaiyaṉ eṉṟatu, nāṇ aḻiyap piṉṉum palkāl varuvāṉ allaṉ eṉṟu kūṟiyapaṭiyām. iṉi, atu tuṇikuvaṉ pōlām eṉṟatu maṭa lēṟutal mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟait tuṇikuvaṉ pōlum eṉṟurait talumām. maṟaikō eṉṟatu, nī avaṉatu kuṟaiyiṉai muṭippāy eṉak kuṟippiṟ kūṟiyatu.
		1`nīkaṇ ṭaṉaiyeṉiṉ vāḻalai nēriḻai ampalattāṉ
		cēykaṇ ṭaṉaiyaṉ ceṉṟāṅkō ralavaṉṟaṉ cīrppeṭaiyiṉ
		vāyvaṇ ṭaṉaiyatōr nāvaṟ kaṉinaṉi nalkakkaṇṭu
		pēykaṇ ṭaṉaiyatoṉ ṟākiniṉ ṟāṉap peruntakaiyē.'
eṉṉum ceyyuḷil itaṉ karuttu amaintiruttal aṟintu makiḻtaṟ kuriyatu.
381. pālai
(talaimakaṉ iṭaic curattut taṉṉeñciṟkuc colliyatu.)
		āḷi naṉmāṉ aṇaṅkuṭai yoruttal
		mīḷi vēḻattu neṭuntakai pulampa
		ēntal veṇkōṭu vāṅkik 2kuruttaruntum
		3añcuvarat takuna āṅkaṇ mañcutapa
	5.	aḻalkāṉṟu tiritarum alaṅkukatir maṇṭilam
		niḻalcūṉ ṟuṇṭa nirampā nīḷiṭaik
		kaṟṟurik kuṭampaik katanāy vaṭukar
		viṟciṉan taṇinta veruvaru kavalaik
		kuruti yāṭiya pulavu4nā ṟiruñciṟai
	10.	eruvaic cēval īṇṭukiḷait toḻuti
		paccūṉ koḷḷai cāṟṟip paṟainivantu
		cekkar vāṉiṉ vicumpaṇi koḷḷum
		5aruñcuram nīntiya nammiṉum poruntār
		muṉaiyaraṇ kaṭanta viṉaival tāṉait
	15.	tēṉimir naṟuntār vāṉava ṉuṭaṟṟiya
		oṉṉāt tevvar maṉṉeyil pōlap
		perumpāḻ koṇṭa mēṉiyaḷ neṭituyirttu
		varuntuṅko laḷiyaḷ tāṉē curumpuṇa
		neṭunīr payanta niraiyitaḻk kuvaḷai
	20.	etirmala riṇaippō taṉṉataṉ
		arimatar maḻaikkaṇ teṇpaṉi koḷavē.
- maturai iḷaṅkaucikaṉār.
(co-ḷ) neñcē! 1-13. āḷi nalmāṉ aṇaṅku uṭai oruttal - āḷiyākiya nalla vilaṅkiṉatu varuttutalaiyuṭaiya ēṟu, mīḷivēḻattu neṭuntakai pulampa - valiyuṭaiya yāṉaiyiṉ talaivaṉāṉa kaḷiṟu varunta, ēntal veṇkōṭu vāṅki - ataṉ nimirnta veḷḷiya kōṭṭiṉaip paṟittu, kuruttu aruntum - kuruttiṉait tiṉṉum, añcu varat takuna āṅkaṇ - accam uṇṭākat takka curattiṭattē, mañcu tapa - mēkam peyyātoḻiya, aḻal kāṉṟu tiritarum alaṅku katir maṇṭilam - eriyiṉaik kakkic cellum acaiyum katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu, niḻal cūṉṟu uṇṭa nirampā nīḷ iṭai - niḻaliṉai akaḻntu uṇṭa cellat tolaiyāta nīṇṭa iṭattiluḷḷa, kaṟṟu urik kuṭampaik katanāy vaṭukar - kaṉṟiṉ tōlālāya kūṭṭiṉaiyum ciṉam poruntiya nāyiṉaiyumuṭaiya vaṭukar, vil ciṉam taṇinta veruvaru kavalai - tamatu villāṟ porum vekuḷi nīṅkiya accam varum kavartta neṟikaḷil, kuruti āṭiya pulavu nāṟu iruciṟai eruvaic cēval - kuruti paṭinta pulāl nāṟum periya ciṟakiṉaiyuṭaiya āṇ paruntiṉatu, īṇṭu kiḷait toḻuti - kiḷaiyuṭaṉ kūṭiya kūṭṭam, pacu ūṉ koḷḷai cāṟṟi paṟai nivantu - paciya ūṉiṉ mikutiyait terivittup paṟanteḻuntu, cekkar vāṉiṉ vicumpu aṇi
koḷḷum - cevvāṉampōla vicumpiṉai aḻaku ceyyum, arum curam nīntiya nammiṉum - ariya curattiṉaik kaṭantu vanta nammaik kāṭṭiṉum, (nam talaivi)
13-21. poruntār muṉai araṇ kaṭanta viṉai val tāṉai - pakaivaratu pōr ceyyum araṇai veṉṟa pōrttoḻil valla cēṉaiyiṉaiyum, tēṉ imir naṟu tār - vaṇṭukaḷ olikkum naṟiya mālaiyiṉaiyumuṭaiya, vāṉavaṉ - cēraṉ, uṭaṟṟiya - pōr purintu aḻitta, oṉṉāt tevvar maṉ eyil pōla - māṟupaṭṭa pakaivaratu poruntiya matilpōla, perum pāḻ koṇṭa mēṉiyaḷ - mikka pāḻpaṭṭa mēṉiyaḷāki, curumpu uṇa neṭunīr payanta nirai itaḻ kuvaḷai - vaṇṭu tēṉaip paruka āḻamāṉa nīriṉāl tarappaṭṭa niraiyākavuḷḷa itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷaiyatu, etir malar iṇai pōtu aṉṉa - putiya malarāya iraṇṭu pūkkaḷaip pōṉṟa, taṉ arimatar maḻai kaṇ - taṉatu cevvari paranta matartta kuḷirnta kaṇkaḷ, teṇ paṉi koḷa - teḷinta nīraik koḷḷa, neṭitu uyirttu - perumūcceṟintu, varuntum kol - varuntiyiruppaḷō, aḷiyaḷ - iraṅkattakkāḷ.
(muṭipu) neñcē! aruñcuram nīntiya nammiṉum (nam talaivi) perum pāḻ koṇṭa mēṉiyaḷ (āki) neṭitu uyirttu taṉ kaṇ teṇ paṉi koḷa varuntuṅkol, aḷiyaḷ.
(vi-rai) āḷiyāṉatu yāṉaik kompaip paṟittu uṇṇum eṉpatu, `mūrittāḷ āḷiyāṉait, talainilam puraḷaveṇ kōṭuṇṭatē pōṉṟu'1 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. kuruku eṉṉum pāṭattiṟkum kuruttu eṉpatē poruḷākum. kāṉṟu cūṉṟu eṉpaṉa ilakkaṇai vaḻakku. vampalar maṭintu oḻintamaiyiṉ vaṭukar ciṉan taṇintār āyiṟṟu. viṟciṉam - viṟkoṇṭu porum ciṉam. kiḷaiyaiyuṭaiya cēvaliṉatu toḻuti eṉka. paccūṉ koḷḷai cāṟṟutalāvatu tām paṟattalāl ūṉ mikutiyā yiruttalai ēṉōr aṟiyac ceytal. kuruti paṭinta ciṟakuṭaṉ vicumpilē vaṭṭamiṭutalāl, eruvaic cēvaliṉ toḻuti cev vāṉam pōlvatāyiṟṟu. nīḷiṭaiyil uḷḷa kavalaiyil kurutiyāṭiya eruvaic cēval vicumpu aṇi koḷḷum aruñcuram eṉka. etir malar - appoḻutu alarnta malar.
382. kuṟiñci
(iravukkuṟic ciṟaippuṟamākat tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		piṟaruṟu viḻumam piṟarum nōpa
		tammuṟu viḻumam tamakkō tañcam
		kaṭampukoṭi yāttuk kaṇṇi cūṭṭi
		vēṟupal kurala orutūk kiṉṉiyam
	5.	kāṭukeḻu neṭuvēṭ 2pāṭukoḷaik kēṟpa
		3aṇaṅkayar viyaṉkaḷam poliyap paiyat
		tūṅkutal purintaṉar namareṉa āṅkavaṟku
		aṟiyak kūṟal vēṇṭum tōḻi
		aruvi pāynta karuviral manti
	10.	ceḻuṅkōṭ palaviṉ paḻampuṇai yākac
		cāraṟ pērūr muṉṟuṟai iḻitarum
		vaṟaṉuṟal aṟiyāc cōlai
		viṟaṉmalai nāṭaṉ coṉṉayan tōyē.		- kapilar.
(co-ḷ) 8-13. tōḻi-,  aruvi pāynta karuviral manti - aruviyiṉkaṭ pāynta kariya viralaiyuṭaiya peṇ kuraṅku, ceḻu kōḷ palaviṉ paḻam - vaḷamuṟak kāyttalaik koḷḷum palāviṉ paḻattiṉai, puṇaiyāka - teppamākak koṇṭu, cāral pēr ūr muṉtuṟai iḻitarum - pakka malaiyiluḷḷa periya ūriṉ kaṇ tuṟai muṉpu vantiṟaṅkum, vaṟaṉ uṟal aṟiyāc cōlai viṟal malai nāṭaṉ - vaṟaṭci yuṟutalai aṟiyāta cōlaiyaiyuṭaiya veṟṟi poruntiya malai nāṭṭiṉ talaivaṉatu, col nayantōy - collai virumpi ēṟṟaṉai;
1-2. piṟar uṟu viḻumam piṟarum nōpa - piṟarkku uṟum tuṉpam kāṇiṉ nallōr tām piṟarē yāyiṉum nōvāniṉṟu vilakka muyalvar, (aṉṟi), tam uṟu viḻumam tamakkō tañcam - tamakku uṟṟa tuṉpiṉait tamakkup peritākak koḷḷātu eḷitākak koḷvar, (itu cāṉṟōr iyaṟkai.)
3-8. namar - nammavar, kaṭampu koṭi yāttu - kaṭampiṉkaṭ koṭiyiṉaik kaṭṭi, kaṇṇi cūṭṭi - mālai cūṭṭi, vēṟu pal kurala oru tūkku iṉ iyam - pal vēṟu kuralai uṭaiyaṉavākiya tāḷattiṉ vaḻippaṭum oru tūkkiṉaiyuṭaiya iṉiya vācciyaṅ
kaḷaik koṇṭu, kāṭu keḻu neṭu vēḷ pāṭu koḷaikku ēṟpa - kāṭṭiṟ poruntiya neṭiya murukaṉaip pāṭum pāṭṭiṟkup porunta, aṇaṅku ayar viyaṉ kaḷam poliya - veṟiyāṭṭuc ceyyum periya kaḷam ciṟappuṟa, paiya tūṅkutal purintaṉar - mella āṭutalai virumpiṉar, eṉa - eṉṟu, āṅku avaṟku aṟiyak kūṟal vēṇṭum - talaivaṉaik kāṇumiṭattu avaṉukku nī uṇarak kūṟutal takkatu.
(muṭipu) tōḻi! malai nāṭaṉ col nayantōy, piṟaruṟu viḻumam piṟarum nōpa, tammuṟu viḻumam tamakkō tañcam, namar neṭuvēṭ pāṭu koḷaik kēṟpak kaḷam poliyat tūṅkutal purintaṉar eṉa avaṟku aṟiyak kūṟal vēṇṭum.
(vi-rai) piṟaruṟṟa tuṉpattiṟku varuntutalum tammaiyuṟṟa tuṉpattaip poṟuttalum cāṉṟōr iyalpākalāl, nam talaivar nām uṟṟa tuṉpattai aṟiyiṉ viraintu ataṉaip pōkkutaṟku muṟpaṭuvar eṉat tōḻi talaivikkuk kūṟiṉāḷ eṉka. oru tūkku iṉṉiyam - tāḷaṅkaḷiṉ vaḻivarum centūkku mutalākiya eḻuvakait tūkkiṉuḷ oṉṟiṉaip poruntiya iṉṉiyam eṉka. kāṭu eṉṟatu īṇṭuk kuṟiñciyai. tōḻi eṉṟatu talaiviyai.
383. pālai
(makaṭ pōkkiya tāy colliyatu.)
		1taṟpuran teṭutta eṟṟuṟan tuḷḷāḷ
		ūruñ cēriyum ōrāṅ kalareḻak
		2kāṭuṅ kāvum avaṉoṭu tuṇintu
		nāṭun tēyamum naṉipala iṟanta
	5.	ciṟuvaṉ kaṇṇik kērtē ṟuvareṉa
		vāṭiṉai vāḻiyō vayalai nāṭoṟum
		3palkiḷaik koṭikkom palamara malarnta
		alkul 4taḻaikkūṭṭu aṅkuḻai utaviya
		viṉaiyamai varaṉīr viḻuttoṭi tattak
	10.	kamañcūṟ peruniṟai tayaṅka mukantukoṇṭu
		āymaṭak kaṇṇaḷ tāymukam nōkkip
		peycilam polippap peyarvaṉaḷ vaikalum
		āranīr ūṭṭip purappōr
		yārmaṟṟup peṟukuvai aḷiyai nīyē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 1-6. vayalai - vayalaik koṭiyē, vāḻiyō - nī vāḻi, taṉ purantu eṭutta - taṉṉai vaḷartteṭutta, eṉ tuṟantu uḷḷāḷ - eṉṉaiyum niṉaiyāḷāyt tuṟantu, ūrum cēriyum ōrāṅku alar eḻa - ūriṉum cēriyiṉum oru peṟṟiyē alar mika, kāṭum kāvum avaṉoṭu tuṇintu - kāṭum cōlaiyum at talaivaṉoṭu pōkat tuṇintu, nāṭum tēyamum naṉipala iṟanta - mikap palavāya nāṭukaḷaiyum tēyaṅkaḷaiyum kaṭanta, ciṟu vaṉ kaṇṇikku - iḷaiya vaṉkaṇmai yuṭaiyāṭku, ēr tēṟuvar  eṉa - aḻaku ceyvippār pōla, vāṭiṉai - vāṭiyuḷḷāy;
6-14. nāḷ toṟum - ovvoru nāḷum, pal kiḷai koṭi kompu - palakiḷaiyāya oḻukiya kompukaḷ, alamara - pāram tāṅkātu cuḻala, malarnta - virinta, alkul taḻaik kūṭṭu am kuḻai utaviya - alkulil taḻai yuṭaikkuk kūṭṭum aḻakiya taḷirkaḷai nī tarumāṟu, āy maṭa kaṇṇaḷ - aḻakiya maṭappam tōṉṟum kaṇkaḷaiyuṭaiya eṉ makaḷ, viḻu toṭi tatta - ciṟanta vaḷaiyal acaiyavum, pey cilampu olippa - kāliṟ peyta cilampu olikkavum, viṉai amai varal nīr - toḻiṟpaṭṭa mūṅkiṟ kuḻāyiṉ vaḻiyāka vantu viḻum nīriṉai, kamam cūl peru niṟai tayaṅka mukantu koṇṭu- niṟainta nīriṉaik koḷḷum periya cālil acaiya mukantu eṭuttuk koṇṭu vantu ūṟṟi, tāy mukam nōkki - tāyaip pōla niṉ mukattiṉaip pārttu, vaikalum - nāṭōṟum, peyarvaṉaḷ - peyarvāḷāvaḷ aṉṟō, (avaḷ pōla) āra nīr ūṭṭi - niṟaiya nīriṉai uṇpittu, purappōr maṟṟu yār peṟukuvai - purappār yārai iṉi nī peṟuvāy; nī aḷiyai - nī iraṅkat takkāy.
(muṭipu) vayalai vāḻi! kāṭum kāvum avaṉoṭu tuṇintu nāṭum tēyamum iṟanta ciṟu vaṉkaṇṇikku ēr tēṟuvareṉa vāṭiṉai. nāṭoṟum am kuḻai utaviya, āymaṭak kaṇṇaḷ amai varal nīr peru niṟai tayaṅka mukantu koṇṭuvantu ūṟṟit tāy mukam nōkkip peyarvaṉaḷ aṉṟō. (avaḷ pōla) iṉi nīrūṭṭip purappōr yār peṟukuvai nī; aḷiyai.
(vi-rai) cēri - ūriṉ oru pakuti.  `ūruñ cēriyum uṭaṉiyain talareḻa'1 eṉpataṉ urai kāṇka. kāṭum kāṉamum eṉpatu pāṭamāyiṉ kāṭum curamum eṉṟu poruḷ koḷka. tēyam - nāṭu pala cērntatu. tēṟuvar - teḷipavar; teḷintu ceyvippavar eṉṉum poruṭṭu. malarnta kuḻai utaviya eṉavum, amaivaral nīr niṟai tayaṅka mukantu koṇṭu eṉavum kūṭṭuka. utaviya - utavumāṟu; ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccam. amai mūṅkiṟ kuḻāy. niṟai - cāl; nīrccāl vayiṟu puṭait tiruttaliṉ kamañ cūṟ peru niṟai eṉappaṭṭatu. tayaṅkal - acaital. tāy mukam nōkki - tāypōla mukam nōkki eṉa virinturaikka. āra - niṟaiya, uṇṇa eṉṟumām. maṟṟu - viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu.
384. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ varavukaṇṭu uḻaiyar colliyatu.)
		irunta vēntaṉ aruntoḻil muṭitteṉap
		purinta kātaloṭu peruntēr yāṉum
		ēṟiya taṟintaṉ ṟallatu vantavāṟu
		naṉiyaṟin taṉṟō ilaṉē tāay
	5.	muyaṟpaṟaḻ ukaḷum mullaiyam puṟaviṟ
		kavaikkatir varakiṉ cīṟūr āṅkaṇ
		melliyal arivai ilvayiṉ niṟīi
		iḻimiṉ eṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
		vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ ṭiṉaiyō
	10.	māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
		uraimati  vāḻiyō valava eṉattaṉ
		varaimaruḷ mārpiṉ naḷippaṉaṉ muyaṅki
		maṉaikkoṇṭu pukkaṉaṉ neṭuntakai
		viruntēr peṟṟaṉaḷ tiruntiḻai yōḷē.
1okkūr mācāttiyār.
(co-ḷ) 11. valava - pākaṉē, vāḻi- vāḻvāyāka.
1-11. irunta vēntaṉ - pācaṟaikkaṇ ṇirunta nam aracaṉ, arum toḻil muṭitteṉa - ariya pōriṉai veṉṟi koṇṭu muṭittāṉāka, purinta kātaloṭu - virumpiya kātaloṭu, yāṉum-, perum tēr ēṟiyatu aṟintaṉṟu allatu - periya tēriṉkaṇ ēṟiyamarntatai aṟintatē yaṉṟi, vantavāṟu - iṅku vantuṟṟa pariciṉai, naṉi aṟintaṉṟō ilaṉ - naṉku aṟintilēṉ, muyal paṟaḻ tāay ukaḷum mullai am puṟavil - muyaṟ kuṭṭikaḷ tāvik kutikkum mullaiyāya aḻakiya kāṭṭil, kavai katir varakiṉ ciṟu ūr āṅkaṇ - kavartta katiriṉaik koṇṭa varakiṉaiyuṭaiya ciṟiya ūriṭattē, mel iyal arivai ilvayiṉ niṟīi - meṉmait taṉmai vāynta talaiviyiṉ illiṉkaṇ tēriṉai niṟutti, iḻimiṉ eṉṟa niṉ moḻi maruṇṭiciṉ - iṟaṅkuka eṉṟa niṉ coṟkēṭṭu maruṭciyuṟṟēṉ, vāṉ vaḻaṅku iyaṟkai vaḷi - vāṉil iyaṅkum iyalpiṉaiyuṭaiya kāṟṟiṉai, māṉ uruvāka - kutiraiyiṉ vaṭivāka, pūṭṭiṉaiyō - pūṭṭi vantaṉaiyō, (aṉṟi), niṉ maṉam pūṭṭiṉaiyō - niṉatu maṉattiṉai (aṅṅaṉam) pūṭṭi vantaṉaiyō, uraimati - kūṟuvāyāka, eṉa - eṉṟu kūṟi,
13. neṭuntakai - peruntakaimaiyuṭaiya talaivaṉ,
11-13. taṉ varai maruḷ mārpiṉ naḷippaṉaṉ muyaṅki - taṉatu malaiyai yotta mārpiṉakattē (avaṉaic) ceṟip pōṉāyt taḻuvi, maṉai koṇṭu pukkaṉaṉ - taṉ maṉaikkaṇ uṭaṉ koṇṭu pukuntaṉaṉ;
14. tiruntu iḻaiyōḷ - tiruntiya aṇikaḷaiyuṭaiya avaṉ talaivi, viruntu ēr peṟṟaṉaḷ - viruntōmpum ciṟappiṉaip peṟṟāḷ.
(muṭipu) valava! vāḻi! yāṉum peruntēr ēṟiyatu aṟintaṉṟalatu, vantavāṟu aṟintaṉṟō ilaṉ, cīṟūr āṅkaṇ ilvayiṉ niṟīi iḻimiṉ eṉṟa niṉmoḻi maruṇṭiciṉ, nītāṉ vaḷiyiṉai māṉuruvākap pūṭṭiṉaiyō, aṉṟi, niṉ maṉattiṉai aṅṅaṉam pūṭṭiṉaiyō, uraimati eṉa neṭuntakai taṉ mārpiṉ muyaṅki maṉaik koṇṭu pukkaṉaṉ; tiruntiḻai viruntu ēr peṟṟaṉaḷ.
(vi-rai) vēntaṉ aruntoḻil muṭittu eṉa - vēn taṉuṭaiya ariya toḻilai yāṉ muṭittēṉāka eṉṟuraittalum ām. naṉi aṟital - naṉku aṟital, moḻi maruṇṭiciṉ - moḻiyaik kēṭṭu maruṇṭēṉ. vāṉ vaḻaṅ kiyaṟkai vaḷipūṭ - ṭiṉaiyō, māṉuruvāka niṉ maṉam pūṭṭiṉaiyō uraimati - eṉṟatu piṟaporuṭkaṇ tōṉṟiya ākkam paṟṟiya viyappu. naḷippaṉaṉ - ceṟippōṉāki, naḷi eṉṉum uriyaṭiyākap piṟanta viṉai. viruntō peṟṟaṉaḷ eṉṟu pāṭam koḷḷutalumām, itaṟku ōkāram ciṟappu.
(mē-ḷ) `putumai perumai'1 eṉṉuñ cūttirattu, `.......peruntēryāṉum....... maruṇṭiciṉē' eṉpataṉai maruṭkai eṉṉum meyppāṭṭiṟku eṭuttukkāṭṭiṉar, iḷam.
`karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai'2 eṉṉuñ cūttirattu, pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum eṉṉum pakutikkaṇ ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉāṟ pākaṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu kāṇka eṉṟum, `viṉaivayiṟ pirintōṉ'3 eṉṉum cūttirattu, itaṉuḷ `purinta kātaloṭu........ māṉuruvāka niṉ maṉam pūṭṭiṉaiyō, uraimati vāḻiyō valava' eṉa `uḷḷam pōla uṟṟuḻi utaviṟṟu eṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka eṉṟum kūṟiṉar, nac.
385. pālai
(makaṭ pōkkiya cevilittāy colliyatu.)
		taṉṉō raṉṉa āyamum mayiliyal
		eṉṉō raṉṉa tāyaruṅ - kāṇak
		kaival yāṉaik kaṭuntērc cōḻar
		kāvirip paṭappai uṟantai yaṉṉa
	5.	poṉṉuṭai neṭunakarp puraiyōr ayara
		naṉmāṇ viḻavil takaram maṇṇi
		4āmpala puṇarppac cellāḷ kāmpoṭu
		nelli nīṭiya kallaṟaik kavāaṉ
		atta ālattu alantalai neṭuvīḻ
	10.	tittik kuṟaṅkil tirunta uriña
		vaḷaiyuṭai muṉkai aḷaiik kiḷaiya
		payilirum piṇaiyaṟ pacuṅkāḻk kōvai
		akalamai yalkul paṟṟik kūntal
		āṭumayiṟ pīliyiṟ poṅka naṉṟum
	15.	tāṉamar tuṇaivaṉ ūkka ūṅki
		uḷḷātu kaḻinta muḷḷeyiṟṟut tuvarvāyc
		ciṟuvaṉ kaṇṇi cilampukaḻīi
		aṟiyāt tēettaḷ ākutal koṭitē.
- kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) 1-7. mayil iyal - mayilpōlum cāyalaiyuṭaiya eṉ makaḷ, taṉ ōraṉṉa āyamum - taṉṉai yotta tōḻimārum, eṉ ōraṉṉa tāyarum kāṇa - eṉṉai yotta tāymārum kaṇṭu makiḻa, kaival yāṉai kaṭu tēr cōḻar - valiya kaiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyaiyum kaṭiya tēriṉaiyumuṭaiya cōḻaratu, kāvirip paṭappai uṟantai aṉṉa - kāviriyiṉ pakkattatākiya uṟaiyūrai yotta, poṉ uṭai neṭu nakar - celvam mikka periya maṉaiyil, puraiyōr ayara - mēlōr vatuvai ceyvikka (nikaḻum), nal māṇ viḻavil - nalla ciṟappuṟṟa maṇaviḻāvil, takaram maṇṇi - avaṭku mayirc cāntiṉaip pūci, ām pala puṇarppa cellāḷ - maṟṟum poruntiya pala ciṟappukkaḷaiyum ceyvikka maṇantu cellāḷāy,
7-18. kāmpoṭu nelli nīṭiya kal aṟai kavāaṉ - mūṅkiluṭaṉ nellimaram uyarnta kaṟpāṟaikaḷaiyuṭaiya pakka
malaiyilē, attam ālattu alantalai neṭuvīḻ - neṟiyiluḷḷa ālamarattiṉ vāṭi yacaikiṉṟa neṭiya viḻutu, titti kuṟaṅkil tirunta uriña - taṉatu tēmal poruntiya tuṭaiyil naṉku urāyntiṭa, kūntal āṭu mayil pīliyil poṅka - kūntalāṉatu āṭum mayiliṉ tōkai pōlap poṅkip parakka, tāṉ amar tuṇaivaṉ - taṉṉāl virumpappeṟṟa tuṇaivaṉ, vaḷaiyuṭai muṉkai aḷaii - taṉatu vaḷai poruntiya muṉ kaiyiṉaip paṟṟiyum, kiḷaiya payil irum piṇaiyal pacu kāḻ kōvai - pala kiḷaiyiṉavāy neruṅkiya periya mālaiyāya aḻakiya vaṭaṅkaḷaik koṇṭa mēkalai yaṇinta, akal amai alkul paṟṟi - akaṟci yamainta alkulai aṇaittum, naṉṟum ūkka - ūṅki - peritum ūkkamuṟutta ūkkaṅ koṇṭu, uḷḷātu kaḻinta - vaḻivaruttam eṇṇātu kaḻinta, muḷ eyiṟṟu tuvar vāy ciṟu vaṉkaṇṇi - muṭpōṉṟa kūriya paṟkaḷaiyum  pavaḷam pōṉṟa vāyiṉaiyu muṭaiya añcāmaiyuṭaiyaḷāya iḷaiyaḷ, cilampu kaḻīi aṟiyāt tēettaḷ ākutal - aṟiyappaṭāta tēyattilē cilampu kaḻittu vatuvai ceytiruttal, koṭitu - iṉṉāmaiyuṭaiyatu.
(muṭipu) mayiliyal, āyamum tāyarum kāṇa, uṟantai yaṉṉa neṭu nakarilē, puraiyōr ayara, viḻavil, takaram maṇṇi, ām pala puṇarppac cellāḷāy, kal aṟai kavāṉ, tāṉamar tuṇaivaṉ ūkka ūṅkik kaḻitta ciṟuvaṉkaṇṇi, cilampu kaḻīi, aṟiyāt tēettaḷ ākutal koṭitu.
(vi-rai) kāvirip paṭappai uṟantai - kāviriyiṉ tōṭṭak kūṟu cūḻnta uṟaiyūr eṉṟumām. ām pāl puṇarppa eṉpatu pāṭamāyiṉ, ākum ūḻ puṇarkka eṉṟu uraikka. alantalai - alanta talai eṉṟataṉ vikāramumām. muṉ kai kiḷaittalāl kūntal mayiṟpīli pōlat tāḻntu alkul paṟṟip poṅka eṉṟuraittalumām. ūkka ūṅki - celuttac ceṉṟu eṉṟumām. aṟiyāt tēettaḷāyc cilampu kaḻīi iruttal eṉa māṟuka.
386. marutam
(tōḻi vāyiṉ maṟuttatu. talaimakaḷ takuti colliyatūumām.)
		poykai nīrnāyp pulavunāṟu irumpōttu
		vāḷai nāḷirai tērum ūra
		nāṇiṉeṉ peruma yāṉē pāṇaṉ
		mallaṭu mārpiṉ valiyuṟa varunti
	5.	etirtalaik koṇṭa āriyap porunaṉ
		1niṟaittiraṇ muḻavuttōḷ kaiyakat toḻinta
		tiṟaṉvēṟu kiṭakkai nōkki naṟpōrk
		kaṇaiyaṉ nāṇi yāṅku maṟaiyiṉaḷ
		mella vantu nalla kūṟi
	10.	maiyīr ōti maṭavōy yāṉuniṉ
		cēri yēṉē ayali lāṭṭiyēṉ
		nuṅkai yākuveṉ niṉakkeṉat taṉkait
		noṭumaṇi melviral taṇṇeṉat taivara
		nutalum kūntalum nīvip
	15.	pakalvantu peyarnta vāṇutaṟ kaṇṭē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1-2. poykai pulavu nāṟu nīr nāy irum pōttu - poykaikkaṇ ṇuḷḷa pulāl nāṟum periya nīr nāyiṉ āṇ, nāḷ irai vāḷai tērum ūra - nāṭkālattē vāḷaiyāya iraiyiṉai ārāyum ūraiyuṭaiya talaiva!
3. peruma - perumāṉē!
8-15. maṟaiyiṉaḷ mella vantu - maṟaintu melleṉa vantu, nalla kūṟi - mukamaṉuraikaḷ kūṟi, mai īr ōti maṭavōy - kariya periya kūntalai yuṭaiya maṭavōḷē, yāṉum niṉ cēriyēṉē-yāṉum niṉ cēriyil uḷḷavaḷē, ayal illāṭṭiyēṉ - ayaṉ maṉaikku uriyēṉ, niṉakku nuṅkai ākuveṉ - uṉakkut taṅkai yāvēṉ, eṉa - eṉṟu kūṟi, taṉ kai toṭu maṇi mel viral taṇ eṉa taivara nutalum kūntalum nīvi - taṉ kaiyiṉ mōtiram aṇinta melliya viralāl taṇṇeṉṟu porunta neṟṟiyiṉaiyum kūntalaiyum taṭavi, pakal vantu peyarnta vāḷ nutal kaṇṭu - pakaṟ pōtil vantu mīṇṭa oḷḷiya neṟṟiyiṉai yuṭaiya niṉ parattaiyaik kaṇṭu,
3-8. pāṇaṉ mal aṭu mārpiṉ vali uṟa varunti - pāṇaṉ eṉpāṉatu maṟpōr ceytalil valla mārpiṉatu valimai mikalāṉ varunti, etir talaik koṇṭa - avaṉōṭu etir niṉṟu porutalai mēṟ koṇṭa, āriyap porunaṉ - āriyap porunaṉ eṉpāṉatu, niṟai tiraṇ muḻavu tōḷ - vali niṟaitalaik koṇṭa tiraṇṭa muḻavu pōṉṟa tōḷkaḷ, kai akattu oḻinta tiṟaṉ vēṟu kiṭakkai nōkki - ap pāṇaṉ kaiyakappaṭṭu oḻiyak kiṭanta vēṟu vakaiyākiya kiṭakkaiyaip pārttu, nal pōr kaṇaiyaṉ nāṇiyāṅku- nalla pōr valla kaṇaiyaṉ eṉpāṉ nāṇiyatu pōla,
3. yāṉ nāṇiṉeṉ - yāṉ nāṇamuṟṟēṉ.
(muṭipu) ūra! peruma! maṟaiyiṉaḷ vantu nalla kūṟi nutalum kūntalum nīvi, pakal vantu peyarnta vāṇutaṟ kaṇṭu, pāṇaṉoṭu poruta āriyap porunaṉ muḻavut tōḷkaḷ avaṉ kaiyakappaṭṭu oḻiyak kiṭanta kiṭakkaiyai nōkkik kaṇaiyaṉ nāṇiyāṅka yāṉ, nāṇiṉeṉ.
(vi-rai) `pāṇaṉ...... kaṇaiyaṉ nāṇi yāṅku' eṉṉum pakutiyiṟ kūṟiya varalāṟu: maṟpōril valla pāṇaṉ eṉpāṉum āriyap porunaṉ oruvaṉum maṟpōr poruta kālaiyil, porunaṉ tōḷkaḷ pāṇaṉ kaiyakattu akappaṭṭu aṟṟu oḻiya avaṉ iṟantu kiṭantataṉai nōkkik kaṇaiyaṉ eṉpāṉ nāṇiṉāṉ eṉpatu. iṅkuk kūṟappeṟṟa kaṇaiyaṉ eṉpāṉ āriyap porunaṉukku naṇpaṉākavēṉum avaṉē velvāṉ eṉac cūḷuraittavaṉāka
vēṉum iruttal vēṇṭum. tiṟaṉ vēṟu kiṭakkai eṉṟatu, uyir nīṅkik kiṭakkum kiṭakkaiyai. oḻinta kiṭakkai - tōḷ oḻiya uṭal kiṭanta kiṭakkai eṉka. tōṭkai yakattu eṉpatoru pāṭam iruppiṉ, pāṇaṉāṉavaṉ āriyap porunaṉuṭaiya kaiyil akappaṭṭu oḻintāṉ eṉṟu poruḷ koḷḷal takum. aṅṅaṉa māyiṉ kaṇaiyaṉ pāṇaṉukku naṭpāḷaṉ ātal vēṇṭum. maṭavōy eṉṟatu parattai talaiviyai viḷittatu. nuṅkai yākuvēṉ eṉṟataṟku niṉakkut tōḻi yāvēṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ koḷvar. maṇi - maṇi patitta mōtiram. toṭutal - aṇital. pakal vantu peyarnta eṉṟataṉāl parattai palaruṅ kāṇak kūcātu vantāḷ eṉpatum, nutalum kūntalum nīvi eṉṟataṉāl avaḷ talaiviyaip pēṇātu oḻukiṉāḷ eṉpatum kūṟi, ataṟkut talaivi nāṇiṉāḷ eṉpāḷ nāṇiṉeṉ yāṉē eṉa ataṉait taṉ mēl ēṟaṭṭut tōḻi kūṟiṉāḷ eṉka.
(u-ṟai) nīr nāyiṉ pulavu nāṟum pōttu nāṭ kālattē vāḷai irai tērum ūra eṉṟatu, talaivaṉ taṉ puṟattoḻukkattāl ūrellām alareḻac ceytu, viṭiyalil talaiviyai nāṭi varukiṉṟāṉ eṉṟapaṭi.
(mē-ḷ) `peṟaṟkarum perumporuṇ muṭintapiṉ vanta'1 eṉṉuñ cūttirattu, pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉum eṉṉum pakutikkaṇ, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ yāṉ niṉakkut tōḻi yāvēṉ eṉap parattai nīviya pēṇā oḻukkattiṟkut talaivi nāṇiyatu kaṇṭu, tāṉ nāṇiṉēṉeṉṟu talaivaṟkut tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka eṉṟār nac.
387. pālai
(talaimakaḷatu kuṟippaṟintu tōḻi talaimakaṉaic celavaḻuṅkac colliyatu.)
		tiruntiḻai nekiḻntu peruntōḷ cāay
		arimatar maḻaikkaṇ kaluḻac celvīr
		varuvīr ākutal uraimiṉ maṉṉō
		2uvaruṇap paṟainta ūṉṟalaic ciṟāaroṭu
	5.	avvarik koṉṟa kaṟaicēr vaḷḷukirp
		pacaiviraṟ pulaitti neṭitupicain tūṭṭiya
		pūntukil imaikkum polaṉkāḻ alkul
		avvari citaiya nōkki vevviṉaip
		3payilariṟ kiṭanta vēṭṭuviḷi verīi
	10.	varippuṟa italiṉ maṇikkaṭ pēṭai
		nuṇpoṟi aṇinta eruttiṟ kūrmuṭ
		ceṅkāṟ cēvaṟ payirum āṅkaṇ
		villīṇ ṭaruñcaman tataiya nūṟi
		nallicai niṟutta nāṇuṭai maṟavar
	15.	nirainilai naṭukaṟ porunti imaiyātu
		irainacaiik kiṭanta mutuvāyp palli
		ciṟiya 4teṟṟuva tāyiṟ periya
		ōṭai yāṉai uyarntō rāyiṉum
		niṉṟāṅkup peyaruṅ kāṉañ
	20.	ceṉṟōr maṉṉeṉa irukkiṟ pōrkkē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 1-2. tiruntu iḻai nekiḻntu - ivaḷ tiruntiya aṇi nekiḻavum, peru tōḷ cāay - periya tōḷ meliyavum, ari matar maḻai kaṇ kaluḻa - ari paranta matartta kaṇkaḷil nīroḻukavum, celvīr - cellum talaivarē,
4-8. uvar uṇa paṟainta ūṉ talaic ciṟāaroṭu - uvar maṇ arittalāl mayir kaḻinta ūṉ poruntiya talaiyiṉaiyuṭaiya ciṟuvaruṭaṉ, a vari koṉṟa kaṟai cēr vaḷ ukir - āṭaiyiṉ maṟukkaḷaic citaitta kaṟai poruntiya kūriya nakattiṉaiyum, pacai viral pulatti - kañcip pacai koṇṭa viralaiyu muṭaiya vaṇṇātti, neṭitu picaintu ūṭṭiya pū tukil imaikkum - neṭum poḻutu picaintu kañci ūṭṭiya aḻakiya āṭai oḷirum, polaṉ kāḻ alkul - poṉ vaṭam aṇinta alkuliṉkaṇ, a vari citaiya nōkki - aḻakiya titalai aḻiya ataṉaip pārttu,
8-12. vevviṉai payil aril kiṭanta - koṭuntoḻilai yuṭaiyarum piṇakkam poruntiya kāṭukaḷil taṅkikkiṭap pāru mākiya, vēṭṭu viḷi verīi - vēṭṭuvaratu kūppīṭṭaik kēṭṭu añci, vari puṟa italiṉ maṇi kaṇ pēṭai - puṟattē varikaḷaiyuṭaiya kāṭaiyiṉ nīlamaṇi pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya pēṭai, nuṇpoṟi aṇinta eruttiṉ - nuṇṇiya puḷḷikaḷai aṇinta kaḻuttiṉaiyum, kūrmuḷ ceṅkāl - kūriya muṭpōṉṟa viralaik koṇṭa civanta kālaiyumuṭaiya, cēval payirum āṅkaṇ - taṉ cēvalai aḻaikkum curattē,
13-20. vil īṇṭu aru camam tataiya nūṟi - viṟpaṭai neruṅkiya ariya pōriṉai aḻiyak koṉṟu, nal icai niṟutta nāṇ uṭai maṟavar - nalla pukaḻai nilaināṭṭip paṭṭa māṉam mikka vīraratu, nirai nilai naṭukal porunti - varicaiyāka niṟṟalaiyuṭaiya naṭukallaip porunti yiruntu, imaiyātu irai nacaiik kiṭanta mutuvāyp palli - kaṇṇimaiyātu uṇavai vēṭṭuk kiṭanta mutumai vāynta palli, ciṟiya teṟṟuvatu āyiṉ - ciṟṟaḷavil taṭaippaṭuttuvatāyiṉ, periya ōṭai yāṉai uyarntōr āyiṉum - periya neṟṟip paṭṭam aṇinta yāṉaiyiṟ cellum aracarāyiṉum, āṅku niṉṟu - avviṭattiṉiṉṟu mēṟ cellātu, peyarum kāṉam ceṉṟōr maṉ eṉa - mīḷum kāṉattiṉkaṇ nam talaivar ceṉṟōr eṉṟu kūṟi,
20. irukkiṟpōrkku - āṟṟiyirukka vallārkku,
3. varuvīr ākutal uraimiṉ - nīr viraivil vantuviṭu vīrātalaik kūṟumiṉ.
(muṭipu) iḻai nekiḻntu tōḷ cāay kaṇ kaluḻac celvīr! italiṉ pēṭai vēṭṭu viḷi verīi cēvaṟ payirum āṅkaṇ, palli naṭukaṟ porunti ciṟiya teṟṟuvatāyiṉ uyarntōrāyiṉum peyarum kāṉam ceṉṟōrmaṉ eṉak kūṟi, pūntukil imaikkum alkul avvari citaiya nōkki irukkiṟ pōrkku, varuvīrākutal uraimiṉ.
(vi-rai) vari - āṭaiyiṉ maṟu. koṉṟa kaṟai cēr - pōkkutalāl kaṟai poruntiya. pacai - kañcip pacai; `pacai kol melviraṟ peruntōṭ pulaitti'1 eṉa muṉvantamai kāṇka. vil  villaiyuṭaiya tāṉaikku āku peyar. maṟavar - karantai maṟavar. teṟṟuvatu - koṭṭuvatu eṉṟalumām. viraintu varuvēṉeṉṟu kūṟip piriyaluṟṟa talaimakaṟku, `kāṉañ ceṉṟōr eṉak kūṟi av vari citaiya nōkki, āṟṟiyirup pōrkku, nīr mīṇṭu varuvīrātalai uraimiṉ' eṉat tōḻi kūṟic celavaḻuṅkuvittāḷ eṉka. āṟṟiyirēṉ eṉpatu kuṟippu. talaivikkum taṉakkum vēṟupāṭu iṉmaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. `cellāmai yuṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ, valvaravu vāḻ vārk kurai'2 eṉpatum ataṟkup parimēlaḻakar uraitta uraiyum kāṇka.
388. kuṟiñci
(iravukkuṟic ciṟaippuṟamākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. tōḻi talaimakaṭkuc colliyatumām.)
		amma vāḻi tōḻi nammalai
		amaiyaṟut tiyaṟṟiya vevvāyt taṭṭaiyiṉ
		naṟuvirai āram aṟaveṟin tuḻuta
		3uḷaikkuraṟ ciṟutiṉai kavartaliṟ kiḷaiyamal
	5.	peruvarai yaṭukkattuk kurīi ōppi
		ōṅkiruñ cilampiṉ oḷḷiṇar naṟuvī
		vēṅkaiyaṅ kavaṭṭiṭai nivanta itaṇattup
		poṉmaruḷ naṟuntā tūtum tumpi
		iṉṉicai ōrā iruntaṉam āka
	10.	maiyīr oti maṭanal līrē
		novviyaṟ pakaḻi pāynteṉap puṇkūrntu
		4evvamoṭu vanta uyarmarup poruttalnum
		puṉattuḻip pōka luṟumō maṟṟeṉac
		ciṉavukkoḷ ñamali ceyirttuppuṭai yāṭac
	15.	collik kaḻinta valviṟ kāḷai
		cāntār akalamum takaiyum mikanayantu
		īṅkunām uḻakkum evvam uṇarāḷ
		naṉṉar neñcamoṭu mayaṅki veṟiyeṉa
		aṉṉai tanta mutuvāy vēlaṉ
	20.	emmiṟai aṇaṅkaliṉ vantaṉṟu innōy
		taṇimarun taṟival eṉṉu māyiṉ
		viṉaviṉ evaṉō maṟṟē kaṉalciṉa
		maiyal vēḻam meyyuḷam pōka
		ūṭṭi yaṉṉa ūṉpuraḷ ampoṭu
	25.	kāṭṭumāṉ aṭivaḻi 1oṟṟi
		vēṭṭañ cellumō nummiṟai eṉavē.
- ūṭṭiyār.
(co-ḷ) 1. tōḻi-, vāḻi-, amma - yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka.
1-9. nam malai amai aṟuttu iyaṟṟiya vevvāy taṭṭaiyiṉ - namatu malaiyiṉ mūṅkilai aṟuttuc ceyta vevviya ōcai poruntiya taṭṭaiyāl, naṟu virai āram aṟa eṟintu uḻuta uḷai kural ciṟu tiṉai kavartaliṉ - naṟiya maṇam koṇṭa cantaṉa marattai muḻuvatum veṭṭi uḻutu vitaitta tiṉaiyiṉ tuyyaiyuṭaiya ciṟu katirkaḷaik kavartalāl, kiḷai amal peruvarai aṭukkattu kurīi ōppi - mūṅkilkaḷ neruṅkiya periya malaic cāraliṉ kaṇṇē kiḷikaḷai ōṭṭi, ōṅku iru cilampiṉ oḷ iṇar naṟu vī vēṅkai am kavaṭṭu iṭai nivanta itaṇattu - ōṅkiya periya malaiyil oḷi poruntiya kottukkaḷil naṟiya malarkaḷaik koṇṭa vēṅkai marattiṉ aḻakiya kavaiyiṭattē uyarak kaṭṭiya paraṇil, poṉ maruḷ naṟu tātu ūtum tumpi - poṉṉai yotta naṟiya pūm poṭiyiṉai ūtum vaṇṭiṉ, iṉ icai ōrā iruntaṉamāka- iṉiya icaiyaic ceviyuṟṟu iruntēmāka,
10-15. mai īr ōti maṭa nallīrē - kariya nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya maṭappam vāynta maṅkaiyarē, novvu iyal pakaḻi pāynteṉa - viraiyum iyaluṭaiya ampu pāyntatāka, puṇ kūrntu - puṇmikku, evvamoṭu vanta uyar maruppu oruttal - tuṉpattuṭaṉ vanta uyarnta kōṭṭiṉaiyuṭaiya kaḷiṟu, num puṉattuḻip pōkal uṟumō - uṅkaḷ puṉattiṉkaṇ pōtaluṟṟatō, eṉa - eṉṟu, 
ciṉavu koḷ ñamali ceyirttup puṭaiyāṭa - kōpittalaik koṇṭa nāy kaṟuvit taṉ pakkalilē toṭara, colli kaḻinta val vil kāḷai - viṉavic ceṉṟa valiya villaiyuṭaiya kāḷaiyāya talaivaṉatu,
16-17. cāntu ār akalamum takaiyum mika nayantu - cāntam poruntiya mārpiṉaiyum aḻakiṉaiyum mika virumpi, īṅku nām uḻakkum evvam uṇarāḷ - iṅkē nām varuntum tuṉpiṉai uṇarāḷāy,
18-19. aṉṉai naṉṉar neñcamoṭu mayaṅki - nam aṉṉai naṉṟākiya taṉ neñcattil piṟaḻa uṇarntu, veṟi eṉa tanta mutuvāy vēlaṉ - veṟiyāṭal vēṇṭumeṉa aḻaittu vanta mutumai vāynta vēlaṉ,
20-21. em iṟai aṇaṅkaliṉ i nōy vantaṉṟu - em iṟaivaṉāṉa murukavēḷ varuttaliṉ inta nōy vantuḷatu,  taṇi maruntu aṟival eṉṉum āyiṉ - itaṉait taṇivikkum maruntiṉai yāṉ aṟivēṉ eṉṟu kūṟuvāṉāyiṉ,
22-26. num iṟai - numatu iṟaivaṉāya murukavēḷ, kaṉal ciṉa maiyal vēḻam mey uḷam pōka - kotikkum ciṉamum mata mayakkamuṭaiya kaḷiṟṟiṉ uṭaliṉuḷ uruvic cella, ūṭṭi aṉṉa ūṉ puraḷ ampoṭu - cenniṟam pūciṉāṟpōṉṟa ūṉ poruntiya ampiṉuṭaṉ, kāṭṭu māṉ aṭi vaḻi oṟṟi - kāṭṭiṉ vilaṅkukaḷ ceṉṟa aṭiccuvaṭṭiṉait toṭarntu, vēṭṭam cellumō eṉavē - vēṭṭaiyāṭaṟkuc cellutalum uṇṭō eṉṟu, viṉaviṉ evaṉō - nām viṉaviṉ eṉṉaiyō?
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! amma!  nam malai, ciṟu tiṉai kavartaliṉ, peru varai yaṭukkattu kurīi ōppi, itaṇattut tumpi iṉṉicai ōrā iruntaṉamāka, maṭa nallīrē! evvamoṭu vanta uyar maruppu oruttal num puṉattu vaḻip pōkaluṟumō eṉac collik kaḻinta kāḷai akalamum takaiyum nayantu īṅku nām uḻakkum evvam uṇarāḷ, aṉṉai mayaṅki veṟi eṉat tanta vēlaṉ `emmiṟai aṇaṅkaliṉ vantaṉṟu innōy, taṇi maruntaṟival' eṉṉumāyiṉ, num iṟai vēḻam meyyuḷam pōka ampoṭu kāṭṭu māṉ aṭi vaḻi oṟṟi vēṭṭam cellumō eṉavē viṉaviṉ evaṉō.
(vi-rai) taṭṭaiyiṉ ōppi eṉṟu iyaiyum. uḻutal kuralākiya kāriyattiṟku vaḻi vaḻik kāraṇam. uḻuta kural - `pakaṭu naṭantakūḻ'1 eṉpatupōla niṉṟatu. nayantu uḻakkum evvam - nayattalāl varuntum tuṉpattai. naṉṉar neñcam - aṉpuṭaiya neñcam. innōy vantaṉṟu eṉavum in nōy taṇi maruntu eṉavum īriṭattum kūṭṭuka. mey uḷam - meyyiṉ uḷḷiṭam. ūṭṭi aṉṉa eṉpataṟku, `ūṭṭi yaṉṉa oṇṭaḷirc ceyalai’2 eṉpuḻi uraittataṉai nōkkuka. aṉṉai nam evvattiṉ kāraṇattai uṇarāḷāy vēlaṉai aḻaikka, avaṉ itu teyvattāl vantatu, taṇi maruntu aṟivēṉ eṉpaṉāyiṉ eṉṟa taṉ karuttu, iṉi aṉṉaiyāl iṟ ceṟikkappaṭuvēm ākaliṉ, iṉit talaivaṉaik kaḷaviṟkūṭutal iyalāteṉpataṉait talaivaṉukku uṇarttu talākum. talaivaṉ uṇarntu viraintu varaintu koḷvāṉāvatu itaṉ payaṉ.
389. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷ vaṟpuṟukkun tōḻikkuc colliyatu.)
		aṟiyāy vāḻi tōḻi neṟikural
		cāntār kūntal uḷarip pōtaṇintu
		tēṅkamaḻ tirunutal tilakam taiiyum
		pallitaḻ etirmalar kiḷḷi vēṟupaṭa
	5.	nalliḷa vaṉamulai alliyo ṭappiyum
		peruntōḷ toyyil varittum ciṟuparaṭṭu
		añceñ cīṟaṭip pañci ūṭṭiyum
		eṟpuṟan tantu niṟpā rāṭṭip
		palpūñ cēkkaiyiṟ pakalum nīṅkār
	10.	maṉaivayiṉ iruppavar maṉṉē tuṉaitantu
		irappōr ēntukai niṟaiyap purappōr
		pulampil uḷḷamoṭu putuvatan tuvakkum
		arumporuḷ vēṭṭam eṇṇik kaṟuttōr
		ciṟupuṉ kiḷavic cellal pāḻpaṭa
	15.	nallicai tamvayiṉ niṟumār valvēl
		vāṉa varampaṉ naṉṉāṭ ṭumpar
		vēṉil nīṭiya veṅkaṭaṟ ṟaṭaimutal
		āṟucel vampalar vēṟupirin talaṟak
		kolaivem maiyiṉ nilaipeyarn tuṟaiyum
	20.	peruṅkaḷiṟu tolaicciya iruṅkēḻ ēṟṟai
		cempula maruṅkiṟ ṟaṉkāl vāṅki
		valampaṭu veṉṟiyoṭu cilampakañ cilampap
		paṭumaḻai urumiṉ muḻaṅkum
		neṭumara maruṅkiṉ malaiyiṟan tōrē.
- nakkīraṉār.
(co-ḷ) 1. tōḻi-, vāḻi-, aṟiyāy - nī aṟiyātu kūṟukiṉṟaṉai,
1-10. neṟi kural cāntu ār kūntal uḷari - neṟinta kottāka vuḷḷa mayirccāntaṇinta kūntalai āṟṟi, pōtu aṇintu - malarai aṇintum, tēm kamaḻ tiru nutal tilakam taiiyum - iṉimaiyuṟa maṇakkiṉṟa aḻakiya neṟṟiyil poṭṭu aṇintum, pal itaḻ etir malar kiḷḷi vēṟupaṭa alliyōṭu nal iḷa vaṉamulai appiyum - pala itaḻkaḷaiyuṭaiya putiya malarkaḷaik kiḷḷi avvitaḻ kaḷuṭaṉ niṟam vēṟupaṭa avvavaṟṟiṉ poṭikaḷaiyum nalla iḷaiya aḻakiya mulaikaḷil appiyum, peru tōḷ toyyil varittum - periya tōḷil toyyil eḻutiyum, ciṟu paraṭṭu am cem ciṟu aṭi pañci ūṭṭiyum - ciṟiya paraṭṭiṉaiyuṭaiya aḻakiya civanta ciṟiya aṭiyil cempañcuk kuḻampiṉait taṭaviyum, eṉ puṟantantu - ivvāṟellām eṉṉaip pātukāttum, niṉ pārāṭṭi - niṉṉaip pārāṭṭip pēciyum, pal pū cēkkaiyil pakalum nīṅkār - palavāya malarkaḷaip parappiya paḷḷiyil pakaṟ pōḻtum nīṅkārāki, maṉaivayiṉ iruppavar - nam maṉaikkaṇṇē taṅki yiruppavarāya nam talaivar,
10-15. irappōr ēntu kai niṟaiya - irappavarkaḷatu ēntum kai niṟaintiṭa, purappōr - avaraip purakkiṉṟa īkaiyāḷarkaḷ, pulampu il uḷḷamoṭu - varuttam illāta uḷḷattuṭaṉ, tuṉai
tantu - viraintu vantu, putuva tantu uvakkum - putiya poruḷkaḷait tantu makiḻuvataṟkuriya, arum poruḷ vēṭṭam eṇṇi - ariya poruḷai īṭṭivaralai virumpi, kaṟuttōr - pakaivaratu, ciṟu puṉ kiḷavi cellal - ciṟiya pulliya iḻi collākiya tuṉpam, pāḻpaṭa - aḻiyavum, tam vayiṉ nal icai niṟumār - tampāl nalla pukaḻiṉai niṟuttavum,
15-24. val vēl vāṉa varampaṉ nal nāṭṭu umpar - valiya vēliṉaiyuṭaiya vāṉavarampaṉatu nalla nāṭṭiṉ appāluḷḷa, vēṉil nīṭiya vem kaṭaṟṟu aṭai mutal - veppam mikka koṭiya kāṭṭiṉai aṭainta iṭattē, āṟu cel vampalar vēṟu pirintu alaṟa - vaḻic celvōrāya putiyar vēṟu vēṟākap pirintu pōy alaṟa, kolai vemmaiyiṉ nilaipeyarntu uṟaiyum - kollum koṭumai nōkkit taṉ nilaiyai viṭṭu vēṟiṭattut taṅkiya, peru kaḷiṟu tolaicciya - periya kaḷiṟṟiṉaik koṉṟa, iru kēḻ ēṟṟai - periya niṟam poruntiya āṇ puli, cempula maruṅkil - kurutiyāṟ civanta nilattiṭattē, taṉ kāl vāṅki - taṉ kālai vaḷaittut tāvi, valam paṭu veṉṟiyoṭu - valattē vīḻttiya veṟṟiyāl, cilampu akam cilampa - veṟpiṉiṭam etir oli ceyya, paṭu maḻai urumiṉ muḻaṅkum - poruntiya mēkattiṉiṭattē iṭipōla muḻaṅkum, neṭu mara maruṅkiṉ malai iṟantōrē - neṭiya maraṅkaḷaiyuṭaiya malai vaḻikaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉarē.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! aṟiyāy. eṟ puṟantantu niṟ pārāṭṭi pakalum nīṅkār maṉaivayiṉ iruppavar, kaṟuttōr kiḷavic cellal pāḻpaṭa, tamvayiṉ nallicai niṟumār, irappōr ēntukai niṟaiyat tantuvakkum poruḷ vēṭṭam eṇṇi, vāṉavarampaṉ naṉṉāṭṭu umpar, veṅ kaṭaṟṟu aṭai mutal kaḷiṟu tolaicciya iruṅkēḻ ēṟṟai cilampakam cilampa urumiṉ muḻaṅkum malai iṟantōr.
(vi-rai) aṇintu, aṇintum eṉa ummai virikka. `eṟ puṟantanta' eṉṟu pāṭamiruppiṉ, ivvāṟellām eṉṉai oppittup pātukātta - niṉṉai eṉṟuraikka. niṉ eṉṟatu tōḻiyai. putuva - tām tēṭiya putiya poruḷkaḷ. purappōr tuṉaitantu uvakkum eṉak kūṭṭuka. tantu uvakkum - poruḷai īntu ataṉaip peṟṟavar uvappatu kaṇṭu uvakkum eṉka. uvakkum arum poruḷ - uvattaṟku ētuvākiya arum poruḷ. pakaivar poruḷiṉmaipaṟṟi ikaḻnturaikkum collait talaimakkaḷ poṟār eṉpatai, `kaṟuttōr, eḷḷal neñcattu ēec col nāṇi'1 eṉa muṉṉarum pōntuḷatu. vāṉa varampaṉ - cēraṉukku uriyatōr peyar : vāṉulakukāṟum taṉ āṇai cela niṉṟavaṉ eṉṉum poruḷatākum. `vāṉavarampaṉai nīyō peruma'2 `vāṉa varampaṉeṉap pēriṉitu viḷakki'3 eṉpaṉa kāṇka. ivvāṟellām eṉṉaip puṟantantum niṉṉaip pārāṭṭiyum pakaliṉum cēkkaiyil akalātirunta talaivar, ippoḻutu nām taṉittirukka nammaip pirintu ētamikka koṭiya kāṭṭu neṟiyiṟ ceṉṟuḷārākaliṉ yāṉ āṟṟiyiruppatu eṅṅaṉam eṉat taṉṉai āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttiya tōḻikkut talaivi kūṟiṉāḷeṉka.
390. neytal
(talaimakaṉ pāṅkaṟkuc colliyatu; neñciṟkuc colliyatūumām.)
		uvarviḷai uppiṉ koḷḷai cāṟṟi
		4atarpaṭu pūḻiya cēṭpulam paṭarum
		tatarkōl umaṇar pōkum neṭuneṟik
		kaṇanirai 1vāḻkkaitāṉ naṉṟu kollō
	5.	vaṇarcuri mucci muḻutumaṟ puraḷa
		aitakal alkul kaviṉpeṟap puṉainta
		palkuḻait toṭalai olkuvayiṉ olki
		nellum uppum nērē ūrīr
		koḷḷī rōveṉac 2cēritoṟum nuvalum
	10.	avvāṅ kunti amaittō ḷāyniṉ
		meyvāḻ uppiṉ vilaiyey yāmeṉac
		ciṟiya vilaṅkiṉa mākap periyataṉ
		arivēy uṇkaṇ amarttaṉaḷ nōkki
		yārī rōvem vilaṅki yīireṉa
	15.	mūral muṟuvalaḷ pērvaṉaḷ niṉṟa
		ciṉṉirai vālvaḷaip polinta
		3paṉmāṇ pētaik koḻinteṉ neñcē.
- ammūvaṉār.
(co-ḷ) pāṅka! 1-4. uvar viḷai uppiṉ koḷḷai cāṟṟi- uvarnilattē viḷainta uppiṉatu vilaiyaik kūṟi, atarpaṭu pūḻiya- neṟikaḷiṟ paṭum puḻutiyai yuṭaiya, cēṇ pulam paṭarum - neṭiya cēymaikkaṇ cellum, tatar kōl umaṇar pōkum - ceṟinta kōlkaḷaik koṇṭu cellum uppuvāṇikar pōvatākiya, neṭu neṟi - nīṇṭa neṟikaḷil, kaṇa nirai vāḻkkai - ak kūṭṭattuṭaṉ cērntu vāḻum vāḻkkai, naṉṟu kol - ciṟantatu pōlum;
5-12. vaṇar curi mucci muḻutum maṉ puraḷa - vaḷaintu curinta kūntaliṉ muṭi muḻuvatum peritum alaiyak koṇṭu, aitu akal alkul kaviṉ peṟa puṉainta pal kuḻai toṭalai - melliya akaṉṟa alkul aḻakupeṟat taritta pala taḷiruṭaṉ kūṭiya taḻaiyuṭai, olkuvayiṉ olki - acaiyumiṭattu acaintu naṭantu, ūrīr - ūravarē, nellum uppum nērē - nellum uppum vilai oppākum, koḷḷīrō eṉa - koḷvīrāka eṉṟu, cēri toṟum nuvalum - cērikaṭōṟum kūṟi viṟkum, a vāṅku unti amai tōḷāy - aḻakiya vaḷainta untiyiṉaiyum mūṅkil pōṉṟa tōḷiṉaiyu muṭaiyāy! niṉ mey vāḻ uppiṉ vilai eyyām eṉa - niṉatu uṭaliṉkaṇ uḷatām iṉpattiṟku vilaiyiṉai aṟintilamē eṉṟu yām kūṟi, ciṟiya vilaṅkiṉam āka - ciṟitu taṭaippaṭuttiṉē māka;
12-17. taṉ periya ari vēy uṇ kaṇ amarttaṉaḷ nōkki - taṉatu periya aripaṭarnta maiyuṇṭa kaṇṇiṉāl māṟupaṭṭaṉaḷ pōla nōkki, em vilaṅkiyīr ārīrō eṉa - emmait taṭuppīr nīvir yāvirō eṉṟu kūṟi, mūral muṟuvalaḷ pērvaṉaḷ niṉṟa - iḷanakai yuṭaiyāḷāyc ciṟitu peyarntu niṉṟa, cil nirai vāl vaḷai polinta - cilavāya nirainta veḷḷiya vaḷaikaḷāṟ polivuṟṟa, pal māṇ pētaikku - pala māṇpumuṭaiya pētaiyiṉ poruṭṭu, eṉ neñcu oḻintatu - eṉ neñcam taṉ valiyiṉai iḻantuviṭṭatu.
(muṭipu) pāṅka! uppiṉ koḷḷai cāṟṟic cēṭpulam paṭarum umaṇar pōkum neṭu neṟi, kaṇa nirai vāḻkkaitāṉ naṉṟukol! nellum uppum nērē, ūrīr! koḷḷīrō eṉa nuvalum amait tōḷāy! niṉ mey vāḻ uppiṉ vilai eyyām eṉac ciṟiya vilaṅkiṉamāka, yārīrō em vilaṅkiyīreṉa, muṟuvalaḷ pērvaṉaḷ niṉṟa pētaikku eṉ neñcu oḻintatu.
(vi-rai) uvar - kaḷar nilam. uppiṉ koḷḷai cāṟṟic cēṭ pulam paṭarum umaṇar eṉka. aṉṟi, umaṇarpōkum neṭu neṟik kaṇ uppiṉ koḷḷai cāṟṟic cēṭ pulam paṭarum kaṇa nirai vāḻkkai eṉṟu iyaitturaittalumām. mucci puraḷa toṭalai olkuvayiṉ olki eṉak kūṭṭuka. olki - acaintu naṭantu. nēr - camam. koḷḷīrō eṉa - nellait tantu uppaik koḷvīr eṉṟu. mey vāḻ uppu - uṭampiṟ poruntum iṉpam; `ūṭip peṟukuvaṅ kollō nutalveyarppak - kūṭaliṟ ṟōṉṟiya uppu'1 eṉpuḻi, uppu ip poruṭṭātal kāṇka. ic ceyyuḷ talai makaṉ pāṅkaṟku uṟṟatu uraittalākum; talaimakaṉ neñciṟkuc colliyatu eṉak koḷḷiṉ, neñcē! pētaikku oḻintatu eṉ? eṉak kūṭṭiyuraikka.
391. pālai
(piriviṭai vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		pārval verukiṉ kūreyiṟ ṟaṉṉa
		varimeṉ mukaiya nuṇkoṭi yatiral
		2malkakal vaṭṭiyar koḷviṭam peṟāar
		vilaiña roḻitta talaivēy kāṉmalar
	5.	tēmpāy mullaiyoṭu ñāṅkarp pōkkit
		taṇṇaṟuṅ katuppiṟ puṇarntōr puṉaintaveṉ
		3potimāṇ mucci kāṇṭoṟum paṇṭaip
		paḻavaṇi yuḷḷap paṭumāl tōḻi
		iṉṟoṭu ciṉṉāḷ variṉuñ ceṉṟunaṉi
	10.	paṭāa vākumeṅ kaṇṇē kaṭāa
		vāṉmarup pacaittal cellātu yāṉaitaṉ
		vāyniṟai koṇṭa valitēmpu taṭakkai
		kuṉṟupuku pāmpiṟ ṟōṉṟum
		eṉṟūḻ vaippiṟ curaṉiṟan tōrō.
- 1kāvaṉ mullaip pūtaṉār.
(co-ḷ) 8. tōḻi-, 1-6.  pārval verukiṉ kūr eyiṟṟu  
aṉṉa - taṉ iraiyiṉaip pārttirukkum kāṭṭup pūṉaiyiṉ kūriya paṟkaḷai yotta, varimel mukaiya nuṇ koṭi atiral - melliya varikaḷaiyuṭaiya arumpukaḷuṭaṉ kūṭiya nuṇṇiya koṭiyākiya kāṭṭu mallikaiyiṉ pūkkaḷ, malku akal vaṭṭiyar vilaiñar - niṟainta akaṉṟa vaṭṭiyai yuṭaiyōrākiya pū viṟpōr, koḷvu iṭam peṟāar oḻitta - koḷḷum iṭam peṟārāy viñciyavaṟṟai oḻittuk koṇarnta, talai vēy kāṉ malar - talaiyiṟ cūṭiya maṇamuṭaiya malarkaḷai, tēm pāy mullaiyoṭu - tēṉpāyum mullaip pūkkaḷoṭu, ñāṅkar pōkki - puṟattē akaṟṟi, taṇ naṟu katuppil puṇarntōr - eṉatu taṇṇiya naṟiya kūntaliṭattē tuyiṉṟa talaivar,
10-14. kaṭāa yāṉai - matak kaḷiṟāṉatu, vāṉ maruppu acaittal cellātu - maṇṇil ūṉṟiya veḷḷiya kompiṉai acaittup peyarkka iyalātu, taṉ vāy niṟai koṇṭa vali tēmpu taṭa kai - taṉ vāyil niṟaiyumāṟu pukuttiya vali kuṉṟiya periya kai, kuṉṟu puku pāmpil tōṉṟum - malai muḻaiñciṉuḷ nuḻaiyum pāmpu pōlat tōṉṟum, eṉṟūḻ vaippiṉ curaṉ iṟantōr - veppam mikka iṭaṅkaḷaiyuṭaiya kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟār,
6-8. puṉainta eṉ poti māṇ mucci kāṇtoṟum - avar (paṇṭu) puṉainta eṉatu niṟainta māṇpuḷḷa kūntal muṭiyaik kāṇuntōṟum, paṇṭaip paḻa aṇi uḷḷappaṭum - muṉpuḷḷa eṉatu paḻaiya aḻaku niṉaikkappaṭukiṉṟatu,
9-10. ceṉṟu iṉṟoṭu ciṉṉāḷ variṉum - avar ceṉṟa piṉ iṉṟoṭu cila nāṭkaḷē vantaṉa āyiṉum, em kaṇ naṉi paṭāa ākum - em kaṇkaḷ mikavum tuyilātaṉavākum.
(muṭipu) tōḻi! talai vēy kāṉ malar mullaiyoṭu pōkkik katuppiṟ puṇarntōr curam iṟantōr. avar puṉainta eṉ mucci kāṇṭoṟum paṇṭaip paḻa aṇi uḷḷappaṭum. ceṉṟu ciṉṉāḷ variṉum em kaṇ paṭāa ākum.
(vi-rai) vaṭṭi - malar peyyum ceppu. vaṭṭiyar oḻinta kāṉ malar - vaṭṭiyarāy mikuntavaṟṟai oḻittuk koṇarnta kāṉ malar eṉka. eṉavē vaṭṭiyiluḷḷa kāṉ malar eṉpatu peṟṟām. talai vēy eṉpataṉai mullaiyoṭuṅ kūṭṭit talaiyiṟ cūṭiya atiraṟ pūvaiyum mullaip pūvaiyum akaṟṟi eṉak koḷka. puṉainta eṉpatu puṇarcciyiṉ piṉṉarp putitu puṉainta eṉka. ciṉṉāḷ variṉum - cila nāḷē āyiṉum eṉṟapaṭi. kaṭāa yāṉai eṉak kūṭṭuka. maruppu acaittal cellātu eṉṟatu, curattiṉ vemmai mikutiyāl vali tēmpik kōṭu nilattiṟ patiyumāṟu kaviḻnta yāṉai taṉ kompiṉai acaikkalāṟṟātu eṉka. kuṉṟu - malaiyiṉ kukai. āṟṟiyirukkavēṇṭu meṉa vaṟpuṟuttiya tōḻikku, talaivar curam iṟantār ākaliṉ, avar puṉainta mucci kāṇṭoṟum paḻa aṇi uḷḷappaṭum, em kaṇ paṭāa ākum, yāṉ eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ eṉat talaivi kūṟiṉāḷ eṉka.
392. kuṟiñci
(piṉṉiṉṟa talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi talaimakaṭkuk 
kuṟai nayappak kūṟiyatu.)
		tāḻperun taṭakkai 1talaiiya kāṉattu
		vīḻpiṭi keṭutta veṇkōṭṭu yāṉai
		uṇkuḷaku maṟutta uyakkat taṉṉa
		paṇpuṭai yākkaic citaivunaṉku aṟīip
	5.	piṉṉilai muṉiyāṉ āki naṉṟun
		tātucey pāvai aṉṉa taiyal
		mātar melliyal maṭanal lōḷvayiṉ
		tītiṉ ṟāka nīpuṇai pukukeṉa
		eṉṉun taṇṭu māyiṉ maṟṟavaṉ
	10.	aḻitakap peyartal naṉiyiṉ ṉātē
		olliṉi vāḻi tōḻi kalleṉak
		kaṇamaḻai poḻinta kāṉmaṭi yiravil
		tiṉaimēy yāṉai iṉaṉirin tōṭak
		kalluyar kaḻutiṟ cēṇōṉ eṟinta
	15.	valvāyk kavaṇiṉ kaṭuveṭi olleṉa
		maṟappuli uraṟa vāraṇam kataṟa
		naṉavuṟu kaṭciyiṉ naṉmayil āla
		malaiyuṭaṉ verūum mākkal veṟpaṉ
		piriyunaṉ ākalō aritē atāaṉṟu
	20.	urital paṇpiṟ piriyunaṉ āyiṉ
		viṉaitavap peyarnta veṉvēl vēntaṉ
		muṉaikol tāṉaiyoṭu muṉvan tiṟuppat
		taṉvaram pākiya maṉṉeyil irukkai
		1āṟṟā maiyiṟ piṭitta vēlvalit
	25.	tōṟṟam piḻaiyāt tolpukaḻ peṟṟa
		viḻaitaka ōṅkiya kaḻaituñcu maruṅkiṟ
		kāṉamar naṉṉaṉ pōla
		yāṉā kuvalniṉ nalaṉtaru vēṉē.		       - mōcikīraṉār.
(co-ḷ) 11. tōḻi-, vāḻi-, ol iṉi - ippoḻutu yāṉ  kūṟavataṉai maṉam poruntik kēṭpāyāka.
11-18. kal eṉa kaṇam maḻai poḻinta kāṉ maṭi iravil - kalleṉṉum oliyuṭaṉ kūṭṭamākiya mēkaṅkaḷ maḻaiyaic corinta kāṉamellām aṭaṅkiya iravil, tiṉai mēy yāṉai iṉaṉ irintu ōṭa - tiṉaiyai mēynta yāṉaiyiṉ kūṭṭam nilai keṭṭu ōṭa, kal uyar kaḻutil cēṇōṉ eṟinta - malaiyiṭattē uyarnta paraṇiliruntu kuṟavaṉ vīci yeṟinta, val vāy kavaṇiṉ kaṭu veṭi ol eṉa - valiya vicai vāynta kavaṇ kalliṉ kaṭiya ōcai olleṉ ṟolikka, maṟa puli uraṟa - (atu kēṭṭut) taṟu kaṇmai yuṭaiya puli muḻaṅka, vāraṇam kataṟa - yāṉai kataṟa, naṉavu uṟu kaṭciyiṉ nal mayil āla - akaṟciyuṟṟa kāṭṭiluḷḷa aḻakiya mayil (iṭiyōcai yeṉa) āṭa, malai uṭaṉ verūum mā kal veṟpaṉ - malai muḻuvatum añcum periya kaṟkaḷai yuṭaiya malai poruntiya nāṭṭaiyuṭaiya talaivaṉ,
1-5. kāṉattu - kāṭṭil, vīḻ piṭi keṭutta - virumpappaṭum peṇ yāṉaiyai iḻanta, tāḻ peru taṭa kai talaiiya - toṅkukiṉṟa nīṇṭa periya kai poruntiya, veṇ kōṭṭu yāṉai - veḷḷiya kompiṉaiyuṭaiya kaḷiṟu, uṇ kuḷaku maṟutta uyakkattu aṉṉa - uṇṇum taḻaiyiṉai uṇṇātu nīkkiya vāṭṭattai otta, paṇpu uṭai yākkaic citaivu naṉku aṟīi - aḻakuṭaiya taṉatu yākkaiyiṉ meliviṉai naṉku aṟintuvaittum, piṉṉilai muṉiyāṉ āki - nampāl irantu piṉṉiṟṟalai veṟāṉāki,
5-10. naṉṟum tātu cey pāvai aṉṉa taiyal - mikavum poṉṉāṟ ceyta pāvai pōṉṟa kaṭṭaḻakiṉaiyum, mātar melliyal - virumpappaṭum meṉmait taṉmaiyiṉaiyum uṭaiya, maṭa nallōḷvayiṉ - maṭappam vāynta talaiviyiṉpāl, tītu iṉṟu āka nī puṇai pukuka eṉa - tīṅku illaiyāmpaṭi nī puṇaiyākap pukuvāyāka eṉṟu kūṟi, eṉṉum taṇṭumāyiṉ - ciṟitēṉum nīṅkuvāṉāyiṉ, avaṉ aḻitakap peyartal naṉi iṉṉātē - avaṉ nām varuntumpaṭi peyarntu cellutal namakku mikavum tuṉpamāvatē yākum,
19. piriyunaṉ ākalō aritu - (āṉāl) avaṉ nammaip pirintu celvāṉātal illai.
19-20. atāaṉṟu - aḵtaṉṟiyum, uritu al paṇpil piriyunaṉ āyiṉ - taṉakku urittallāta paṇpiṉāl, orōvaḻip pirivāṉ āyiṉ,
21-28. viṉai tavap peyarnta veṉvēl vēntaṉ - pōr oḻiya nīṅkiya veṉṟi vēliṉaiyuṭaiya pakai yaracaṉ, muṉai kol tāṉaiyoṭu muṉvantu iṟuppa - pōriṉkaṇ kollu talaiyuṭaiya cēṉaiyuṭaṉ mīḷavum matiṟ puṟattē vantu taṅka, taṉ varampu ākiya maṉeyil irukkai - taṉṉaip paṟṟuk kōṭākavuṭaiya nilai
peṟṟa matilaiyuṭaiya araṇ, āṟṟāmai yiṉ - appakai vēntaṉai etirttu niṟṟal āṟṟāmaiyāṉ, viḻaitaka ōṅkiya maḻai tuñcu maruṅkiṉ - kaṇṭār virumpumāṟu uyarnta mūṅkilkaḷ ceṟinta malaip pakkattatākiya, kāṉamar - kāṭṭil vatintirunta, piṭitta vēl valit tōṟṟam piḻaiyāt tolpukaḻ peṟṟa - kaik koṇṭa vēliṉaiyuṭaiya valiyamainta taṉatu tōṟṟamāṉatu piḻaiyātavāṟu (av vēntaṉuṭaṉ porutu) taṉ paḻaiya pukaḻai nilai niṟuttiyavaṉākiya, naṉṉaṉ pōla - naṉṉaṉaip pōla, yāṉ niṉ nalam taruvēṉ ākuval - (avaṉaic cērttu) yāṉ niṉatu nalattiṉai mīṇṭum kūṭṭi vaippēṉ āvēṉ.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! mākkal veṟpaṉ, yākkaic citaivu naṉku aṟīi, piṉṉilai muṉiyāṉ āki, `nallōḷvayiṉ tītiṉṟāka nī puṇai puku' keṉa eṉṉum taṇṭum āyiṉ, maṟṟu avaṉ aḻitakap peyartal naṉi iṉṉātu, iṉi, ol (avaṉ) piriyunaṉ ākalō aritē. atāaṉṟu piriyunaṉ āyiṉ, niṉ nalam taruvēṉ yāṉ ākuval.
yāṉai uyakkattaṉṉa yākkai eṉavum, naṉṉaṉ pōla nalantaruvēṉ eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) piṭiyaik keṭuttamaiyāl, kōṭṭilē kaiyai vaitta yāṉai yeṉka. maṟutta uyakkam - peyareccam, kāraṇap poruṭṭu. paṇpu - īṇṭu aḻakiṉ mēṟṟu; ilakkaṇattāl tiruntutal eṉṟumām. aṟīi - aṟintu vaittum eṉka. tātu - poṉ. tītu iṉṟāka - yāṉ piritalākiya tīṅku nikaḻāmaikku. pukukeṉa - pukukeṉak kūṟi eṉa viritturaikka. eṉṉum - ciṟitum. taṇṭutal - nīṅkutal. ollutal - poruntutal. cēṇōṉ - uyarnta iṭattil iruppavaṉ - kuṟavaṉ. veṭi - ōcai. yāṉai irintu ōṭa eṟiyum kavaṇ kalliṉ ōcaiyālum, puliyiṉ muḻakkattālum, yāṉaiyiṉ kataṟutalālum malai muḻutum añcum eṉka. avaṟṟai mēkattiṉ muḻakka meṉakkoṇṭu mayil ālumeṉka. veṟpaṉ pukukeṉak kūṟi nīṅkumāyiṉ aṅṅaṉam nīṅkutal naṉi iṉṉātu, āyiṉ avaṉ avvāṟu pirital aritu. aḵtaṉṟi orōvaḻip piriyunaṉ āyiṉ, yāṉ avaṉai niṉpāṟ cērttu niṉatu nalattai mīṭṭut taruvēṉ eṉṟu tōḻi talaimakaṭkuk kuṟai nayappak kūṟiṉāḷeṉka. viṉaitavap peyarnta eṉṟatu, muṉ pōr ceytu āṟṟātu ōṭiya eṉṟapaṭi. viḻai taka ōṅkiya kaḻai tuñcu maruṅkiṟ kāṉamar naṉṉaṉ eṉṟataṉāl, kāṭci viruppattāl, naṉṉaṉ oru kāṭṭil vatintāṉātal vēṇṭum. tol pukaḻ peṟṟa naṉṉaṉ eṉavum kāṉamar naṉṉaṉ eṉavum kūṭṭuka. naṉṉaṉ eṉpāṉukku uriya araṇiṉai māṟṟu vēntaṉ oruvaṉ muṟṟip porutu tōṟṟu ōṭiyavaṉ, piṉ periya tāṉaiyuṭaṉ mīṭṭum vantu taṅka, araṇiluḷḷār avaṉuṭaṉ porutaṟku āṟṟātirukka, kāṭṭi
lirunta naṉṉaṉ mīḷa vantu taṉatu paḻaiya pukaḻ nilaipeṟumpaṭi ap pakaivaṉai veṉṟu araṇil uḷḷāraip pātukāttaṉaṉ. ākaliṉ an naṉṉaṉpōla niṉ nalam taruvēṉ eṉṟāḷ eṉka.
393. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		kōṭuyar piṟaṅkaṟ kuṉṟupala nīnti
		vēṟupulam paṭarnta viṉaitaral uḷḷattu
		āṟucel vampalar 1kāypaci tīriya
		2itaiccuvaṟ kalitta īrilai neṭuntōṭṭuk
	5.	kavaikkatir varakiṉ kāltoku poṅkaḻi
		kavaṭṭaṭip poruta 3palciṉai utirvai
		akaṉkaṭ 4pāṟaic cevvayiṟ ṟeṟīi
		variyaṇi paṇaittōḷ 5vārcevit taṉṉaiyar
		paṇṇai veṇpaḻat tarici ēyppac
	10.	cuḻalmarañ colitta cuḷakalai veṇkāḻ
		toṭimāṇ ulakkai ūḻiṟ pōkki
		uralmukaṅ kāṭṭiya curainiṟai koḷḷai
		āṅkaṇ iruñcuṉai nīroṭu mukavāk
		kaḷipaṭu kuḻicik kallaṭup pēṟṟi
	15.	iṇartatai kaṭukkai īṇṭiya tātiṟ
		kuṭavar puḻukkiya poṅkaviḻp puṉkam
		matarvai nallāṉ pāloṭu pakukkum
		niraipala kuḻīiya neṭumoḻip pulli
		tēṉṟūṅku uyarvarai naṉṉāṭ ṭumpar
	20.	vēṅkaṭam iṟantaṉa rāyiṉum āṇṭavar
		nīṭalar vāḻi tōḻi tōṭukoḷ
		urukeḻu maññai olicīr ēyppat
		takaram maṇṇiya taṇṇaṟu muccip
		pukaril kuvaḷaip pōtoṭu 1teriyitaḻ
	25.	vēṉil atiral vēyntaniṉ
		ēmuṟu puṇarcci iṉtuyil maṟantē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 21. tōḻi-, vāḻi-, (nam talaivar,)
1-2. kōṭu uyar piṟaṅkal kuṉṟu pala nīnti - cikaram uyarnta pāṟaikaḷaiyuṭaiya malaikaḷ palavaṟṟaik kaṭantu, vēṟu pulam paṭarnta viṉaitaral uḷḷattu - vēṟṟu nāṭṭai aṭainta poruḷ tēṭum muyaṟciyaiyuṭaiya uḷḷattāl,
3-20. āṟu cel vampalar - vaḻic cellum putiyaratu, kāy paci tīriya - mikka paci oḻiya, itai cuval kalitta - putuk kollaiyil taḻaitta, īr ilai neṭu tōṭṭu kavai katirvarakiṉ kāl toku poṅkaḻi - īriya ilaiyiṉ nīṇṭa itaḻaiyuṭaiya varakiṉ kavartta katiruṭaṉ kūṭiya taṭṭaikaḷait tokutta poliyil, kavaṭṭu aṭi poruta palciṉai utirvai - māṭukaḷiṉ kavartta kuḷampāl tuvaikkap paṭṭa pala kiḷaikaḷiṉiṉṟu utirnta varakiṉai, akaṉ kaṇ pāṟai cevvayiṉ teṟīi - iṭam akaṉṟa pāṟaiyil cevviya iṭattil kuvittu, vari aṇi paṇai tōḷ vār cevi taṉṉaiyar - varikaḷ poruntiya parutta tōḷkaḷaiyum nīṇṭa cevikaḷaiyu muṭaiya tāyar, paṇṇai veṇ paḻattu arici ēyppa - paṇṇaik kīraiyiṉ veḷḷiya paḻattiṉ ariciyai oppa, cuḻal maram colitta cuḷaku alai veṇ kāḻ - tirimaram tēytta cuḷakiṉāl koḻikkappeṟṟa veḷḷiya ariciyai, toṭi māṇ ulakkai ūḻil pōkki - pūṇ māṭcimaippaṭṭa ulakkaiyāl muṟaiyākac celutti, ural mukam kāṭṭiya - uraliṟ peytu tīṭṭiya, curai niṟai koḷḷai - uraliṉ kuḻi niṟainta avvariciyai, āṅkaṇ iru cuṉai nīroṭu mukavā - aṅkuḷḷa periya cuṉaiyiṉ nīroṭu mukantu, kaḷi paṭu kuḻici kal aṭuppu ēṟṟi - maṇṇāṟ ceyta pāṉaiyil kaṟkaḷai aṭukki yamaitta aṭuppil ēṟṟi, iṇar tatai kaṭukkai īṇṭiya tātil - kottukkaḷ niṟainta koṉṟaiyiṉ niṟainta pūn tātu pōla, kuṭavar puḻukkiya poṅku aviḻ puṉkam- iṭaiyar ākkiya viḷaṅkukiṉṟa aviḻākiya cōṟṟai, matarvai nal āṉ pāloṭu pakukkum - matartta nalla pacuviṉ pāluṭaṉ kūṭṭi aḷikkum iṭamākiya, nirai pala kuḻīiya - pacu niraikaḷai mikap peṟṟa, neṭu moḻi pulli - mikka pukaḻuṭaiya pulli eṉpāṉatu, tēṉ tūṅku uyar varai nal nāṭṭu umpar - tēṉiṟāl toṅkum uyarnta malaikaḷaiyuṭaiya nalla nāṭukaṭku appāṟ
paṭṭa, vēṅkaṭam iṟantaṉar āyiṉum - vēṅkaṭa malaiyaik kaṭantu ceṉṟuḷḷā rāyiṉum,
21-26. tōṭukoḷ urukeḻu maññai oli cīr ēyppa - aḻaku poruntiya mayiliṉ tokuti koṇṭa taḻaitta tōkaiyiṉai oppa, takaram maṇṇiya taṇ naṟu mucci - mayirc cāntu pūcap peṟṟa taṇṇiya naṟiya kūntalil, pukar il kuvaḷaip pōtoṭu teri itaḻ vēṉil atiral vēynta - kuṟṟamillāta kuvaḷaip pūvuṭaṉ viḷaṅkum itaḻkaḷaiyuṭaiya vēṉiliṟ pūkkum kāṭṭu mallikaip pūviṉaiyum cūṭiya, niṉ ēm uṟu puṇarcci iṉ tuyil maṟantu - niṉatu iṉpam vāynta kūṭṭamākiya iṉiya tuyiliṉai maṟantu,
20-21. āṇṭu avar nīṭalar - āṅkaṇ avar tāḻttiruppār allar.
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! nam talaivar, kuṉṟu pala nīnti, viṉai taral uḷḷattāl, vēṅkaṭam iṟantaṉarāyiṉum, niṉ ēmuṟu puṇarcci iṉtuyil maṟantu, āṇṭu avar nīṭalar.
(vi-rai) paṭarnta viṉaitaral uḷḷam - paṭarntu poruḷ tarutalaiyuṭaiya āḷviṉaiyuṭaiya uḷḷam eṉka. uḷḷattāl vēṅkaṭam iṟantaṉarāyiṉum eṉak kūṭṭuka. uḷḷattaiyuṭaiya āṟu cel vampalar eṉṟalumām. itaic cuval - kāṭu tiruttiya mēṭṭu nilamākiya putuk kollai. varakiṉ katirkaḷait taṭṭaikaḷoṭu koytu kuvittu vaipparākaliṉ, kavaik katir varakiṉ kāl toku poṅkaḻi eṉappaṭṭatu. kāl - taṭṭai. poṅkaḻi - tūṟṟāp poli. kavaṭṭu aṭi - māṭukaḷiṉ kālkaḷiluḷḷa kavartta kuḷampukaḷ. utirvai - utirnta tāṉiya maṇi. teṟīi - kuvittu vaittuk koṇṭu, paṇṇai - oruvakaik kīrai; ataṉ paḻam veḷḷoḷi poruntiya katirāka irukkum; ataṉ ariciyai yoppac colitta veṇkāḻ eṉka. cuḻal maram - tiri maram, tirikai. colittal - tēyttal. ulakkai ūḻiṟ pōkki ural mukam kāṭṭiya eṉṟatu, uraliṟ peytu ciṟitu tīṭṭiya eṉṟapaṭi. curai - uraliṉ kuḻi; kuḻiciyiṉ uḷḷiṭam eṉṟalumām. kuṭavar - āyar. vampalar paci tīriya taṉṉaiyar puṉkam pāloṭu pakukkum eṉka. pāloṭu pakukkum naṉṉāṭu eṉavum, nirai pala kuḻīiya naṉṉāṭu eṉavum, pulliyiṉ naṉṉāṭu eṉavum kūṭṭuka. neṭumoḻi - vañciṉamumām. naṉṉāṭṭumpar pulliyiṉ vēṅkaṭam eṉak kūṭṭutalumām. oli cīr ēyppa - taḻaitta tōkaiyiṉ aḻakiṉai yoppa eṉka.
394. mullai
(iravukkuṟit talaimakaḷai iṭattuyttu vantu tōḻi 
talaimakaṉai varaivu kaṭāayatu.)
		kaḷavum puḷittaṉa viḷavum paḻuniṉa
		ciṟutalait turuviṉ paḻuppuṟu viḷaitayir
		itaippuṉa varakiṉ avaippumāṇ ariciyoṭu
		kārvāyt toḻinta īrvāyp puṟṟattu
	5.	īyalpey taṭṭa iṉpuḷi veñcōṟu
		cētāṉ veṇṇey vempuṟat turuka
		iḷaiyar aruntap piṉṟai nīyum
		iṭumuḷ vēli muṭakkāṟ pantarp
		putukkalat taṉṉa cevvāyc ciṟṟil
	10.	puṉaiyiruṅ katuppiṉiṉ maṉaiyō ḷayarap
		pāluṭai aṭicil toṭīiya orunāḷ
		māvaṇ tōṉṟal vantaṉai ceṉmō
		kāṭuṟai iṭaiyaṉ yāṭutalaip peyarkkum
		maṭiviṭu vīḷai verīik kuṟumuyal
	15.	maṉṟa irumputal oḷikkum
		puṉpula vaippiṉeñ ciṟunal lūrē.
- naṉpalūrc ciṟumētāviyār.
(co-ḷ) 12. māvaṇ tōṉṟal - mikka vaṇmaiyuṭaiya talaivaṉē!
13-16. kāṭu uṟai iṭaiyaṉ - kāṭṭil taṅkum iṭaiyaṉ, yāṭutalai peyarkkum - taṉ yāṭṭiṉaṅkaḷai oruvaḻik kūṭṭum, maṭi viṭu vīḷai - vāyai maṭittu eḻuppum cīḻkkai yoliyai, verīi - kēṭṭu añci, kuṟumuyal - kuṟumuyalāṉatu, maṉṟa irumputal oḷikkum - maṉṟattiṉkaṇ ṇuḷḷa periya putaril maṟaintu koḷḷum, puṉpula vaippiṉ - mullai nilattu ūrākiya, emciṟu nal ūr ematu ciṟiya nalla ūriṉkaṇ,
1. kaḷavum puḷittaṉa - kaḷāvum paḻuttup puḷippuc cuvaiyai eytiṉa, viḷavum paḻuniṉa - viḷāvum mutirntu paḻuttaṉa,
2-11. ciṟu talai turuviṉ paḻuppu uṟu viḷai tayir - ciṟiya talaiyiṉaiyuṭaiya cemmaṟiyāṭṭiṉatu paḻuppu niṟam vāynta muṟṟiya tayirākiya ulaiyil, itai puṉa varakiṉ avaippu māṇ ariciyoṭu - putuk kollaiyil viḷainta varakiṉatu kuttutal māṭcimaippaṭṭa ariciyuṭaṉ, kār vāyttu īr vāyp puṟṟattu oḻinta - kārmaḻai mikkamaiyāl naṉainta vāyiṉaiyuṭaiya puṟṟiliruntu veḷippaṭ ṭoḻinta, īyal peytu aṭṭa - īyalaiyum iṭṭuc camaitta, iṉ puḷi vem cōṟu - iṉiya puḷippu vāynta viruppam tarum cōṟṟiṉai, cētāṉ veṇṇey vem puṟattu uruka - civanta pacuviṉ veṇṇey veppam poruntiya ac cōṟṟiṉ mēlē kiṭantu uruka ataṉ mēṟ peytu, iḷaiyar arunta - niṉ ēvalar muṉpu uṇṇa, piṉṟai - ataṉ piṉpu, nīyum, iṭumuḷ vēli muṭa kāl pantar - muḷḷiṭṭuk kaṭṭiya vēliyiṉakattē vaḷainta kālkaḷaiyuṭaiya pantaraiyuṭaiyatum, putukkalattu aṉṉa cevvāy ciṟṟil - putukkalam pōṉṟa cemmaṇ pūciyatumākiya  ciṟiya illil, puṉai irum katuppiṉ niṉ maṉaiyōḷ ayara - puṉainta kariya kūntalaiyuṭaiya niṉ maṉaivi viruntayara, pāl uṭai aṭicil toṭīiya - pāl peyta uṇaviṉai uṇṇutaṟku, oru nāḷ-,
12. vantaṉai ceṉmō - vantu celvāyāka,
(muṭipu) māvaṇ tōṉṟal! em ciṟu nallūr, kaḷavum puḷittaṉa, viḷavum paḻuniṉa. iṉpuḷi veñcōṟu veṇṇey puṟatturuka iḷaiyar arunta, piṉpu nīyum cevvāyc ciṟṟil, maṉaiyōḷ ayara pāluṭai aṭicil toṭīiya oru nāḷ vantaṉai ceṉmō.
(vi-rai) puḷittaṉa - puḷiccuvai eytap paḻuttaṉa eṉṟapaṭi. kaḷāp paḻaṅkaḷ paḻuttaṉa, viḷām paḻaṅkaḷ mutirntaṉa eṉṟataṉ karuttu, viruntayartaṟku vēṇṭuvaṉa yāvum uḷḷaṉa eṉpatākum. veṇṇey urukap peytu eṉa oru col varuvikka. cevvāyc ciṟṟil eṉṟataṉālum, puṉaiyiruṅ katuppiṉ niṉ maṉaiyōḷ ayarap pāluṭai aṭicil eṉṟataṉālum talaiviyai nī varaintu koṇṭu viruntuṇṭaṟku varuka eṉak kuṟittavāṟāyiṟṟu.
395. pālai
(piriviṭait tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		taṇkayam payanta vaṇkāṟ kuvaḷai
		māri māmalar peyaṟkēṟ ṟaṉṉa
		nīroṭu niṟainta pēramar maḻaikkaṇ
		paṉivār evvam tīra iṉivariṉ
	5.	naṉṟumaṉ vāḻi tōḻi teṟukatir
		īram naitta nīraṟu naṉantalai
		aḻaṉmēyn tuṇṭa niḻaṉmāy iyaviṉ
		vaṟaṉmarat taṉṉa kavaimarup peḻiṟkalai
		aṟalavirn taṉṉa tērnacai yōṭip
	10.	pulampuvaḻip paṭṭa ulamaral 1uḷḷamoṭu
		mēypiṇaip payirum melintaḻi paṭarkural
		aruñcurañ cellunar āṭcet tōrkkun
		tiruntarai ñemaiya perumpuṉak kuṉṟattu
		āṭukaḻai iruvetir naraluṅ
	15.	kōṭukāy kaṭaṟṟa kāṭiṟan tōrē.
- eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 5. tōḻi-, vāḻi-,
5-15. teṟu katir īram naitta nīr aṟu naṉantalai - oṟukkum ñāyiṟṟiṉ katir īrattiṉait tolaittamaiyāṉ nīr aṟṟa akaṉṟa iṭattiluḷḷa, aḻal mēyntu uṇṭa niḻal māy iyaviṉ - tī kavarntu uṇṭamaiyāl maraṅkaḷiṉ niḻalum oḻinta neṟiyil, vaṟal marattaṉṉa kavai maruppu eḻil kalai - vaṟṟiya marak kompiṉai yotta kavartta kompiṉaiyuṭaiya aḻakiya kalaimāṉ, aṟal avirntaṉṉa tēr nacai ōṭi -aṟal viḷaṅkiṉā lotta pēyt tēriṉai nīreṉa virumpi yōṭi, pulampu vaḻippaṭṭa ulamaral uḷḷamoṭu - taṉimaiyuṟṟamaiyālāṉa kalaṅkiya uḷḷattuṭaṉ, mēy piṇai payirum -mēyum taṉ peṇ māṉai aḻaikkum, melintu aḻi paṭar kural - melivuṟṟu oḻiyum tuṉpiṉait tarum kuralai, arum curam cellunar āḷ cettu ōrkkum - ariya kāṭṭiṉiṟ celluvōr āḷiṉ kuraleṉṟu karuti ārāyum iṭamākiya, tiruntu arai ñemaiya perum puṉak kuṉṟattu - cevviya aṭi poruntiya ñemai maraṅkaḷaiyuṭaiya periya kollaikaḷaiyuṭaiya kuṉṟil, āṭu kaḻai iru vetir naralum - acaiyum taṇṭiṉaiyuṭaiya periya mūṅkilkaḷ olikkum, kōṭu kāy kaṭaṟṟa kāṭu iṟantōr - cimaiyam vempiya malaip pakkattiluḷḷavākiya kāṭukaḷaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar,
1-5. taṇkayam payanta vaṇ kāl kuvaḷai - kuḷirnta kuḷattiṟ ṟōṉṟiya vaḷaviya kāmpiṉaiyuṭaiya kuvaḷaiyiṉ, māri mā malar - maḻaikkālattē malarnta kariya malar, peyaṟku ēṟṟaṉṉa - maḻaikku etirppaṭṭā lotta, nīroṭu niṟainta pēr amar maḻai kaṇ - nīrāl niṟainta periya amartta kuḷirnta kaṇkaḷiṉiṉṟu, paṉi vār evvam tīra - nīr oḻukum tuṉpam oḻiya, iṉivariṉ naṉṟu - ippoḻutu varuvārāyiṉ naṉṟākum, maṉ - vantilarē, eṉ ceyvām.
(muṭipu) tōḻi!vāḻi! kāṭiṟantōr, maḻaikkaṇ evvam tīra iṉivariṉ naṉṟu; maṉ.
(vi-rai) naitta - aḻitta `vēlē .... nāṭu naittaliṉ'1 eṉpuḻi naittal ip poruṭṭātal kāṇka. aḻal mēyntu uṇṭa - `uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai, uṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē'2  eṉpataṉkaṇ aṭaṅkum. aṟal - aṟalpaṭa oḻukum ciṟiya nīr. nīraṟu naṉantalai iyaviṉ kalai ōṭi uḷḷamoṭu piṇaip payir kural eṉka. kuralaic curam cellunar ōrkkum kāṭu eṉavum, kuṉṟattu vetir naralum kaṭaṟṟa kāṭu eṉavum kūṭṭuka.
396. marutam
(kātaṟ parattai talaimakaṟkuc colliyatu.)
		toṭutteṉ makiḻna cellal koṭittērp
		polampūṇ naṉṉaṉ 3 puṉaṉāṭu kaṭinteṉa
		yāḻicai maṟukiṟ pāḻi āṅkaṇ
		añcal eṉṟa āay eyiṉaṉ
	5.	ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit
		taṉṉuyir 4koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu
		teṟalaruṅ kaṭavuḷ muṉṉart 5tēṟṟi
		melliṟai muṉkai paṟṟiya colliṟantu
		ārva neñcan talaittalai ciṟappaniṉ
	10.	mārputaru kallāy piṟaṉā yiṉaiyē
		iṉiyāṉ viṭukkuveṉ allēṉ manti
		paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyak
		kaṭuntiṟal atti āṭaṇi nacaii
		neṭunīrk kāviri koṇṭoḷit tāṅkuniṉ
	15.	maṉaiyōḷ vavvalum añcuval ciṉaii
		āriyar alaṟat tākkip pēricait
		toṉṟumutir vaṭavarai vaṇaṅkuviṟ poṟittu
		veñciṉa vēntaraip 1piṇittōṉ
		vañci aṉṉaveṉ nalantantu ceṉmē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1. makiḻna - talaivaṉē! toṭutteṉ - niṉṉai yāṉ paṟṟik koṇṭēṉ, cellal - cellātē;
1-6. koṭi tēr polam pūṇ naṉṉaṉ - koṭiyaṇinta tēriṉaiyum poṉṉālāya pūṇkaḷaiyumuṭaiya naṉṉaṉ eṉpāṉ, puṉṉāṭu kaṭinteṉa - puṉṉāṭeṉṉum nāṭṭi ṉuḷḷārai vekuṇṭeḻuntāṉāka, yāḻ icai maṟukiṉ pāḻi āṅkaṇ - yāḻiṉ icai poruntiya terukkaḷaiyuṭaiya pāḻi eṉṉum nakariṭattē niṉṟu, añcal eṉṟa - añcātīr eṉṟu kūṟiya, āay eyiṉaṉ - āay eyiṉaṉ eṉpāṉ, colliyatu amaiyātu - tāṉ colliya coṟ piḻaiyātu, ikal aṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākki - pōr vellum payiṟciyaiyuṭaiya miñili eṉpāṉoṭu porutu, taṉ uyir koṭuttaṉaṉ - taṉ uyiraiyum tantāṉ; (nīyō), 
7-11. teṟal aru kaṭavuḷ muṉṉar tēṟṟi - teṟutaṟku ariya teyvattiṉ muṉ teḷivittu, mel iṟai muṉ kai paṟṟiya col iṟantu - melliya cantiṉaiyuṭaiya eṉ muṉ kaiyiṉaip paṟṟic colliya colliṉaik kaṭantu, ārva neñcam talai talai ciṟappa - aṉpu mikka uḷḷa mēṉmēlum makiḻntu ciṟakka, niṉ mārpu tarukallāy - niṉ mārpiṉait tārāyāy, piṟaṉ āyiṉaiyē- ētilaṉ āyiṉaiyē, iṉi yāṉ viṭukkuveṉ allēṉ - iṉi yāṉ niṉṉai viṭuppēṉ allēṉ;
11-15. manti paṉi vār kaṇṇaḷ pala pulantu uṟaiya - ātimanti eṉpāḷ nīr oḻukum kaṇṇiṉaiyuṭaiyaḷāyp palavaṟṟaiyum veṟuttirukka, kaṭu tiṟal atti āṭu aṇi nacaii - kaṭiya tiṟam poruntiya āṭṭaṉ atti eṉṉum avaḷ kātalaṉ āṭum aḻakiṉai virumpi, neṭu nīrk kāviri koṇṭoḷittāṅku - nīrp perukkiṉaiyuṭaiya kāviriyāṟu koṇṭu maṟaintāṟpōla, niṉ maṉaiyōḷ vavvalum añcuval - niṉ maṉaiyāḷ niṉṉaip paṟṟikkōṭalum añcāniṟpēṉ;
15-19. ciṉaii - vekuṇṭeḻuntu, āriyar alaṟat tākki - āriya maṉṉarkaḷ alaṟumāṟu avarkaḷait tākki, pēr icai toṉṟu mutir vaṭavarai vaṇaṅku vil poṟittu - periya pukaḻaiyuṭaiya paḻaiyatākiya mutirnta imaiya malaiyiṉmītu vaḷainta viṟpoṟiyaip patittu, vem ciṉa vēntaraip piṇittōṉ - koṭiya ciṉam poruntiya pakai vēntaraip piṇittu vantōṉākiya cēraṉatu, vañci yaṉṉa - vañcinakarai yotta, eṉ nalam tantu ceṉmē - eṉ aḻakiṉait tantu celvāyāka.
(muṭipu) makiḻna! toṭutteṉ; cellal. āay eyiṉaṉ colliyatu amaiyātu, taṉ uyir koṭuttaṉaṉ; (nīyō) kaṭavuḷ muṉṉart tēṟṟi muṉkai paṟṟiya col iṟantu mārpu tarukallāy piṟaṉ āyiṉai. iṉi yāṉ viṭukkuveṉ alleṉ. manti pala pulantu uṟaiya, atti āṭaṇi nacaii, kāviri koṇ ṭoḻittāṅku, niṉ maṉaiyōḷ vavvalum añcuval; vañci yaṉṉa eṉ nalam tantu ceṉmē.
(vi-rai) toṭutteṉ - vaḷaittēṉ, paṟṟiṉēṉ. puṉṉāṭu -kuṭa kaṭaṟ pakkattatoru nāṭu, puḷḷunāṭu eṉpatum pāṭamākak kāṇappaṭutaliṉ, puṇṇāṭeṉpatu puṉṉāṭeṉac citaintatu eṉalumām. yāḻicai maṟuku eṉṟamaiyāl, pāḻiyiṉkaṇ paricil peṟum pāṇar mutalāyiṉār iṭaiyaṟātu varuvar eṉpatu peṟṟām. naṉṉaṉ eṉpāṉukku āay eyiṉaṉ pakaivaṉum, miñili naṭpāḷaṉum āvar eṉpatum, āay eyiṉaṉ pāḻiyiṉkaṇ miñiliyoṭu porutu uyir tuṟantaṉaṉ eṉpatum, muṉṉar `yāma iraviṉ'1 eṉṉum ceyyuḷuṭ pōntamai kāṇka. colliyatu amaiyātu - tāṉ colliya coṟ piḻaiyātu eṉṉum poruṭṭu. tēṟṟi - teḷivittu. tēṟṟi muṉ kai paṟṟiya col eṉṟataṉai, muṉ kai paṟṟit tēṟṟiya col eṉa māṟuka. kaṭavuḷ muṉṉarc cūḷuraittut tēṟṟuvatu, `muṉṟēṟṟu' eṉappaṭum eṉpatu, `kaṭiyeṉ kiḷavi'2 eṉṉuñ cūttirattu muṉṟēṟṟu eṉa varuvataṉālum, ataṟku uraiyāciriyar palarum `kaṭuñcūḷ taruku veṉ niṉakkē'3 eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭi yiruttalālum peṟappaṭum. eṉavē akanāṉūṟṟup patippukkaḷiṟ kāṇappaṭum tōṟṟi eṉṉum pāṭattiṉum tēṟṟi* yeṉpatē ciṟappuṭait tātal kāṇka. āay eyiṉaṉ, oru kāl colliya coṟ piḻaiyātu, ētilār poruṭṭut taṉ uyiraiyum koṭuttaṉaṉ; nīyō niṉakku iṉiyaḷākak koṇṭu eṉatu nalattaiyum nukarntu, piṉ kaṭavuḷ muṉṉarc cūḷuṭaṉ kūṟiya uraiyaiyum tappi eṉṉaik kai viṭuttup piṟaṉ āyiṉai eṉat talaivaṉ koṭumaiyai avaṉ uṇarumāṟu kātaṟ parattai eṭutturaittu, attakaiya niṉṉai viṭukkuveṉ allēṉ eṉṟāḷ eṉka. manti - ātimanti, atti - āṭṭaṉatti. āriyar alaṟat tākki vaṭa varaiyil viṟ poṟittavaṉ, imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉṉum cēra maṉṉaṉ; itaṉai, `imaiyam viṟ poṟittu' eṉavum `pēricai marapiṉ āriyar vaṇakki' eṉavum patiṟṟuppattiṉ iraṇṭām pattup patikattil neṭuñcēralātaṉ kūṟappaṭutalāṉ aṟika. in nikaḻccikaḷ avaṉ maintaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉālum nikaḻntamai cilappatikārattāl aṟiyappaṭutaliṉ, piṇittōṉ eṉṟatu ceṅkuṭṭuvaṉ eṉalum poruntum.
(mē-ḷ) `pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum'1 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷaik kāṭṭi, itu kāmakkiḻatti eṉ nalam tā eṉṟatu eṉṟaṉar nac.
397. pālai
(makaṭ pōkkiya cevilittāy colliyatu.)
		eṉmakaḷ perumaṭam yāṉpā rāṭṭat
		tāytaṉ cemmal kaṇṭukaṭaṉ iṟuppa
		muḻavumukam pularā viḻavuṭai viyaṉakar
		maṇaṉiṭai yākak koḷḷāṉ kalpakak
	5.	kaṇamaḻai tuṟanta kāṉmayaṅ kaḻuvam
		eḷiya vāka ēntukoṭi paranta
		poṟivari alkul māa yōṭkeṉat
		taṇinta paruvañ cellāṉ paṭartarat
		tuṇintōṉ maṉṟa tuṉaiveṅ kāḷai
	10.	kaṭumpakaṭ ṭoruttal naṭuṅkak kuttip
		pōḻpuṇ paṭutta poriyarai ōmaip
		perumpoḷic cēyarai nōkki ūṉcettuk
		karuṅkāl yāttup paruntuvan tiṟukkum
		cēṇuyarn tōṅkiya vāṉuyar neṭuṅkōṭṭuk
	15.	kōṭai vevvaḷik kulamarum
		pullilai vetira nelviḷai kāṭē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 9. tuṉai vem kāḷai - viraitalaiyuṭaiya vevviya kāḷai pōṉṟavaṉ,
1-4. muḻavu mukam pularā viḻavu uṭai viyaṉ nakar - muḻaviṉ oli māṟāta viḻāvuṭaiya akaṉṟa maṉaiyil, eṉ makaḷ peru maṭam yāṉ pārāṭṭa - eṉ makaḷatu periya maṭappattiṉai yāṉ pārāṭṭavum, tāy - naṟṟāy, taṉ cemmal kaṇṭu kaṭaṉ iṟuppa - taṉatu talaimaiyai aṟintu taṉ kaṭamaikaḷaic celuttavum, maṇaṉ iṭaiyākak koḷḷāṉ - maṇattiṉ vāyilākak koḷḷāmalum,
4-8. kal paka kaṇa maḻai tuṟanta - pāṟaikaḷ piḷavupaṭak kūṭṭamākiya mēkam peyyā toḻinta, ēntu koṭi paranta kāṉ mayaṅku aḻuvam - uyarnta koṭi paranta kāṭaṭarnta parappukkaḷ, poṟi vari alkul māyōṭku - puḷḷikaḷum varikaḷum poruntiya alkulaiyuṭaiya māmai niṟattiṉaiyuṭaiyāṭku, eḷiyavāka eṉa - naṭattaṟku eḷimaiyuṭaiyaṉavāka veṉṟu, taṇinta paruvam cellāṉ - veppam taṇinta paruvattē cellāmalum,
10-16. kaṭum pakaṭṭu oruttal - kaṭiya perumaiyaiyuṭaiya āṇ yāṉai, naṭuṅkak kutti - maram acaiyumpaṭi kutti, pōḻ puṇ paṭutta - piḷattalāl puṇ uṇṭākkiya, pori arai ōmai - porikaḷ poruntiya aṭiyiṉaiyuṭaiya ōmai marattiṉ, perum poḷi cēy arai nōkki - periya paṭṭai yurinta civanta aṭi marattiṉai nōkki, ūṉ cettu - ataṉai ūṉ eṉak karuti, cēṇ uyarntu ōṅkiya - neṭitu uyarnta, karuṅ kāl yāttu - kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya yā marattiluḷḷa, paruntu vantu iṟukkum - paruntu vantu taṅkum, vāṉ uyar neṭuṅkōṭṭu - vāṉiṉkaṇ uyarnta neṭiya cimaiyaṅkaḷiluḷḷa, kōṭai vevvaḷikku ulamarum - vevviya mēl kāṟṟiṉāl alaiyum, pul ilai vetira nel viḷai kāṭu - pulliya ilaikaḷaiyuṭaiya mūṅkiliṉ nel viḷaiyum kāṭṭiṉkaṇ,
8-9. paṭartarat tuṇintōṉ maṉṟa - uṭaṉkoṇṭu cella oru talaiyākat tuṇintāṉ.
(muṭipu) tuṉai veṅ kāḷai, yāṉ pārāṭṭa, tāy kaṭaṉ iṟuppa viyaṉakar maṇaṉ iṭaiyākak koḷḷāṉ, kāṉmayaṅku aḻuvam māyōṭku eḷiyavāka eṉat taṇinta paruvam cellāṉ, nel viḷai kāṭu paṭartarat tuṇintōṉ maṉṟa.
(vi-rai) taṉ cemmal - talaivaṉatu māṇpu. muḻavu mukam pularāmaiyāvatu - iṭaiyaṟātu olittal. maṇaṉ iṭaiyākak koḷḷāṉ - varaintu koḷḷāṉāy eṉṟapaṭi. ēntu koṭi paranta eṉṟataṉai alkulukku aṭaiyākki, uyarnta koṭipōṟ paranta varikaḷaiyuṭaiya eṉṟalumām. māyōṭku eḷiyavāka eṉa māṟik kūṭṭuka. tuṉaital - viraital, poṟumaiyillāmai eṉṟapaṭi. yāṉai uṇṭaṟ poruṭṭuk kuttip puṇpaṭutta ōmaiyiṉ arai eṉka. yāṉai ōmaiyai urittut tiṉṉumeṉpatu `kayantalai maṭappiṭi yuyaṅku paci kaḷaiiyar; peruṅkaḷiṟu tolaitta muṭattā ḷōmai'1 `kāṉa yāṉai tōṉayan tuṇṭa poritā ḷōmai'2 eṉpaṉavaṟṟālum aṟika. ōṅkiya yāttu eṉka. iṟukkum kāṭu eṉavum, neṭuṅkōṭṭu vetira kāṭu eṉavum kūṭṭuka.
398. kuṟiñci
(kāmamikka kaḻipaṭar kiḷaviyāl (varaiviṭattukkaṇ) talaimakaḷ talaimakaṉ varaiyiṉiṉṟum pōnta āṟṟoṭu pulantu colliyatu.)
		3iḻainilai nekiḻnta evvaṅ kūrap
		paṭarmali varuttamoṭu palapulan tacaii
		meṉṟōḷ nekiḻac cāayk koṉṟai
		ūḻuṟu malariṟ pāḻpaṭa muṟṟiya
	5.	pacalai mēṉi nōkki nutalpacantu
		iṉṉē mākiya emmivaṇ aruḷāṉ
		nummōṉ ceyta koṭumaikku immeṉṟu
		alamaral maḻaikkaṇ teṇpaṉi malka
		naṉṟu 4puṟa māṟiakaṟal yāḻaniṉ
	10.	kuṉṟukeḻu nāṭaṟ keṉṉeṉap paṭumō
		karaiporu nīttam uraiyeṉak kaḻaṟi
		niṉṉoṭu pulattal añci avarmalaip
		paṉmalar pōrttu nāṇumika oṭuṅki
		maṟaintaṉai kaḻiyum niṟṟantu celutti
	15.	nayaṉaṟat tuṟattal valli yōrē
		notuma lāḷar atuka ṇōṭātu
		aḻaṟciṉai vēṅkai niḻaṟṟavirn tacaii
		māri puṟantara nanti āriyar
		poṉpaṭu neṭuvarai puraiyum entai
	20.	palpūṅ kāṉat talki iṉṟivaṇ
		cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō
		kuyavari irumpōttup poruta puṇkūrntu
		uyaṅkupiṭi taḻīiya mataṉaḻi yāṉai
		vāṅkamaik kaḻaiyiṉ naralumavar
	25.	ōṅkumalai nāṭṭiṉ varūu vōyē.
- immeṉkīraṉār.
(co-ḷ) 11. karai poru nīttam - karaiyaip porutu varum veḷḷam poruntiya yāṟē!
22-25. kuyavari irupōttu poruta puṇ kūrntu - periya āṇ puli tākkiyatālākiya puṇ mikuntu, uyaṅku piṭi taḻīiya mataṉ aḻi yāṉai - varuntum peṇ yāṉaiyāl taḻuvappaṭum vali kuṉṟiya kaḷiṟṟiyāṉai, vāṅku amai kaḻaiyiṉ naralum - vaḷainta mūṅkilāṟ ceyta tūmpu pōla olikkum, avar ōṅku malai nāṭṭiṉ varūuvōy - em talaivaratu uyarnta malai nāṭṭiṉiṉṟum varuvōy!
1-16. iḻai nilai nekiḻnta evvam kūra - aṇikaḷ nilaiyiṉiṉṟum nekiḻtaṟku ētuvākiya tuṉpam mika, paṭar mali varuttamoṭu - niṉaivu mikka varuttattuṭaṉ, pala pulantu acaii - palavaṟṟaiyum veṟuttuk kūṟittaṅki, mel tōḷ nekiḻa - melliya tōḷ meliya, cāay - varunti, koṉṟai ūḻ uṟu malaril - koṉṟaiyiṉatu naṉku malarnta pūkkaḷaippōla, pāḻpaṭa muṟṟiya pacalai mēṉi nōkki - pāḻpaṭa niṟainta pacalaiyuṟṟa mēṉiyaip pārttu, nutal pacantu - neṟṟi pacalaiyuṟappeṟṟu, iṉṉēm ākiya em ivaṇ aruḷāṉ - iṉṉa nilaiyiṉēm ākiya emmai iṅku aruḷutal ceyyāṉāy, nummōṉ ceyta koṭumaikku - num talaivaṉ ceyta vaṉkaṇmaikku, immeṉṟu alamaral maḻai kaṇ teṇ paṉi malka - kalaṅkum  kuḷirnta kaṇkaḷiṉiṉṟum viraintu teḷinta nīr perukavum, naṉṟu puṟam māṟi akaṟal - aṟattiṉaik kaiviṭṭu nīṅkutal, niṉ kuṉṟu keḻu nāṭaṟku eṉ eṉappaṭumō - kuṉṟu poruntiya nāṭṭiṉaiyuṭaiya niṉ talaivaṉukku yāteṉappaṭumō, urai eṉak kaḻaṟi - uraip
pāyāka eṉṟu kūṟi, niṉṉoṭu pulattal añci - niṉṉoṭu yām veṟuttalai añci, avar malai pala malar pōrttu - avar malaiyiluḷḷa pala malarkaḷaiyum pōrttuk koṇṭu, nāṇu mika oṭuṅki - nāṇattāl mikavum oṭuṅki, maṟaintaṉai kaḻiyum - maṟaintu nīṅkum, niṉ tantu celutti - niṉṉaik koṇarntu pōkki, notumalāḷar - ētilāḷarākiya avar, nayaṉ aṟat tuṟattal valliyōr - nītiyiṉṟik kaiviṭutaṟku vaṉmaiyuṭaiyōr āvar, atu kaṇ ōṭātu - ataṉai nōkkātu,
17-21. aḻal ciṉai vēṅkai niḻal tavirntu acaii - tīyiṉai yokkum pūkkaḷ niṟainta kiḷaiyaiyuṭaiya vēṅkaiyiṉ niḻalil niṉ celaviṉait tavirntu taṅki, māri puṟantara nanti - peyyum maḻai purattalāl perukkamuṟṟu, āriyar poṉpaṭu neṭu varai puraiyum - āriyaratu poṉ poruntiya nīṇṭa imaiya malaiyai yokkum, entai palpūṅ kāṉattu alki - em tantaiyatu pala pūkkaḷaiyuṭaiya kāṭṭil amarntu, iṉṟu ivaṇ cērntaṉai celiṉē - iṟṟaip
poḻutu ivviṭattē cērntiruntu celliṉ, citaikuvatu uṇṭō - niṉ kāriyam ētēṉum keṭuvatu uṇṭō.
(muṭipu) karai poru nīttam! avar ōṅku malai nāṭṭiṉ varūuvōy! evvam kūra, varuttamoṭu acaii tōḷ nekiḻac cāay, pacalai mēṉi nōkki nutal pacantu iṉṉēmākiya em ivaṇ aruḷāṉ nummōṉ ceyta koṭumaikku, kaṇ paṉi malka, naṉṟu puṟamāṟi akaṟal, niṉ kuṉṟu keḻu nāṭaṟku eṉṉeṉap paṭumō urai eṉak kaḻaṟip pulattal añci, malarpōrttu oṭuṅki maṟaintaṉai kaḻiyum niṟṟantu celutti notumalāḷar tuṟattal valliyōr, atu kaṇ ōṭātu vēṅkai niḻal tavirntu acaii, nanti, kāṉattu alki, ivaṇ cērntaṉai celiṉē citaikuvatu uṇṭō.
(vi-rai) nekiḻnta - nekiḻtaṟku ētuvākiya. pāḻpaṭa - vaṟitē. nummōṉ - numaṉ, num talaivaṉ. naṉṟu - aṟam. puṟam māṟal - kai viṭutal. kuṉṟu keḻu nāṭaṟku - cuṭṭu. eṉ eṉap paṭumō - yātākumō eṉṟapaṭi. nummōṉ eṉavum niṉ kuṉṟu keḻunāṭaṉ eṉavum kūṟiṉamaiyāl, kaḻaṟutalum pulattalum yāṟṟiṉ mēla āyiṉa. maṟaintu kaḻitalāvatu malar pōrttuk kaḻital. niṉṉoṭu pulattal añci nī malar pōrttu oṭuṅki maṟaintu kaḻiyāniṉṟaṉai, aṅṅaṉamākavum notumalāḷar niṉṉait tantu celuttit tuṟattal valliyōr āvar eṉa virittu uraittuk koḷka. kaṇ ōṭātu - nōkkātu eṉṉum poruṭṭu. nantutal - perukutal. iṉṟu ivaṇ cērntaṉai celiṉē citaikuvatu uṇṭō eṉṟatu, ataṉāl niṉakku varakkaṭavatoru tīṅku illāmaiyoṭu avaratu malaināṭṭiṉiṉṟum varukiṉṟā yākaliṉ niṉṉuṭaṉ oru nāḷ taṅki yāmum āṟṟiyiruttalumākum eṉṟu kaḻipaṭar tōṉṟak kūṟiyavāṟu. kuyavari - kuyampōlum varikaḷaiyuṭaiya puli. kuyam - arivāḷ. vali yaḻinta yāṉai tūmpupōl uyirkkum eṉpatu. `ōy kaḷi ṟeṭutta nōyuṭai neṭuṅkai, toku coṟ kōṭiyar tūmpiṉ uyirkkum'1 eṉa muṟ pōntataṉālum aṟika. kaḻai eṉṟatu īṇṭut tūmpu eṉṉum poruṭṭu.
399. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		cimaiyak kurala cāntarunti iruḷi
		imaiyak kāṉam nāṟuṅ kūntal
		naṉṉutal arivai iṉṉuṟal ākam
		paruku vaṉṉa kātal uḷḷamoṭu
	5.	tirukupu muyaṅkal iṉṟiyavaṇ nīṭār
		kaṭaṟṟaṭai maruṅkiṉ kaṇicciyiṟ kuḻitta
		uṭaikkaṇ nīṭamai ūṟal uṇṭa
		pāṭiṉ teṇmaṇip payaṅkeḻu perunirai
		vāṭupulam pukkeṉak kōṭutuvait takaṟṟi
	10.	olkunilaik kaṭukkai alkuniḻal acaiip
		pallāṉ kōvalar kallātu ūtum
		ciṟuvetirn tīṅkuḻaṟ pulampukoḷ teḷviḷi
		maiyil paḷiṅkiṉ aṉṉa tōṟṟap
		palkōḷ nellip paiṅkāy arunti
	15.	melkiṭu maṭamarai ōrkkum attam
		kāykatir kaṭukiya kaviṉaḻi piṟaṅkal
		vēykaṇ uṭainta cimaiya
		vāypaṭu maruṅkiṉ malaiyiṟan tōrē.
- eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 1-3. cimaiya kurala cāntu arunti iruḷi - ucciyiluḷḷa pūṅkottukkaḷai yuṭaiyaṉavāy mayirccāntiṉaik koṇṭu iruṇṭu, imaiya kāṉam nāṟum - imaiya malaiyiluḷḷa kāṉam pōla nāṟum, kūntal - kūntalaiyum, nalnutal - nalla neṟṟiyiṉaiyu
muṭaiya, arivai - talaiviyē!
6-18. kaṭaṟu aṭai maruṅkiṉ - kaṟ kāṭṭiṉaic cārnta pakkattil, kaṇicciyil kuḻitta - kuntāliyāl tōṇṭiṉa, uṭaikkaṇ - kuḻiyiṭattē, nīṭu amai ūṟal uṇṭa - tāḻttal poruntiya ūṟṟu nīrai yuṇṭa, pāṭu iṉ teḷ maṇi - iṉiya teḷinta ōcaiyaiyuṭaiya maṇikaḷaip pūṇṭa, payam keḻu peru nirai - payaṉ mikka periya āṉirai, vāṭu pulam pukkeṉa - vaṟaṇṭa pālaiyiṟ pukuntatāka, kōṭu tuvaittu akaṟṟi - ūtu kompiṉāl oliyai yuṇṭākki avaṟṟai aṅku niṉṟum vilakki, olku nilai kaṭukkai alku niḻal acaii - taḷarnta nilaiyiṉaiyuṭaiya koṉṟaiyiṉ kuṟainta niḻalil taṅkuvittu, pal āṉ kōvalar - pala āṉiṉaṅkaḷaiyuṭaiya āyar, kallātu ūtum - icaiyaik kallāmal ūtum, ciṟu vetir tīm kuḻal - ciṟiya mūṅkilāṟ ceyta iṉiya kuḻaliṉiṉṟeḻum, pulampu koḷ teḷ viḷi - taṉimai koṇṭa teḷinta ōcaiyiṉai, mai il paḷiṅkiṉ aṉṉa tōṟṟap palkōḷ nellip paiṅkāy arunti - kuṟṟamaṟṟa paḷiṅkiṉaip pōṉṟa tōṟṟattaiyuṭaiya palavākak kāytta nelliyiṉ paciya kāykaḷai uṇṭu, melkiṭu maṭa marai - acaiyiṭukiṉṟa iḷaiya maraimāṉ, ōrkkum - kūrntu kēṭkum, attam - kāṭṭilē, kāy katir kaṭukiya kaviṉ aḻi piṟaṅkal - kāyum ñāyiṟu muṭukiya aḻaku oḻinta pāṟaikaḷaiyum, vēy kaṇ uṭainta cimaiyam - mūṅkil kaṇukkaḷ uṭainta cikaraṅ kaḷaiyum, vāy paṭu maruṅkiṉ - iṭamakaṉṟa pakka malaiyiṉaiyu muṭaiya, malai iṟantōr - malaiyiṉaik kaṭantu ceṉṟa nam talaivar,
3-5. iṉ uṟal ākam - niṉatu iṉimai poruntutalai yuṭaiya mārpiṉai, paruku aṉṉa kātal uḷḷamoṭu - parukutal pōlum kātal mikka uḷḷattuṭaṉ, tirukupu muyaṅkal iṉṟi- piṉṉit taḻuvutal iṉṟi, avaṇ nīṭār - aṅkut tāḻttirār.
(muṭipu) naṉṉutal arivai! malaiyiṟantōr, niṉ iṉ uṟal ākam kātal uḷḷamoṭu muyaṅkal iṉṟi, avaṇ nīṭār.
(vi-rai) cimaiyam - maram putarkaḷiṉ ucci. kural - pūṅkottu. kuralvāy nāṟuṅ kūntal eṉka. tirukutal - oruvar meyyuṭaṉ oruvar mey piṉṉutal. uṭai - uṭaitteṭutta kiṇaṟṟiṉaik kuṟippa tāyiṟṟu. payam - payaṉ, pāl. kallātu ūtum - āciriyaṉiṭattuk kaṟkāmalē iyalpāka ūtum eṉka. kōvalar ūtum tīṅkuḻaliṉ teḷviḷiyai marai ōrkkum attattilē piṟaṅkalum cimaiyamum maruṅkum poruntiya malai yiṟantu ceṉṟōr eṉka.
400. neytal
(talaimakaṉ varainteytiya piṉṟait tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		nakainaṉ ṟamma tāṉē avaṉoṭu
		maṉaiyiṟan talkiṉum alareṉa nayantu
		kāṉal alkiya naṅkaḷa vakalap
		palpurin tiyaṟal uṟṟa nalviṉai
	5.	1nūlamai piṟappiṉ nīla uttik
		koymayir eruttam piṇarpaṭap peruki
		neymmiti muṉaiiya koḻuñcōṟ ṟārkai
		niraliyain toṉṟiya celaviṟ centiṉaik
		kuralvārnta taṉṉa 2kulavuttalai naṉṉāṉku
	10.	vīṅkucuval mociyat tāṅku 3nukam taḻīip
		pūmpoṟip palpaṭai olippap pūṭṭi
		matiyuṭai valavaṉ ēvaliṉ ikutuṟaip
		puṉalpāyn taṉṉa vāmāṉ tiṇṭērk
		kaṇaikaḻin taṉṉa nōṉkāl vaṇpari
	15.	pālkaṇ ṭaṉṉa ūtai veṇmaṇal
		kālkaṇ ṭaṉṉa vaḻipaṭap pōki
		ayirccēṟ ṟaḷḷal aḻuvat tāṅkaṇ
		iruṇīr iṭṭuccuram nīntit tuṟaikeḻu
		mellam pulampaṉ vanta ñāṉṟaip
	20.	pūmali iruṅkaḻit tuyalvarum aṭaiyoṭu
		nēmi tanta neṭunīr neytal
		viḷaiyā iḷaṅkaḷ nāṟap palavuṭaṉ
		1potiyaviḻ taṇmalar kaṇṭu naṉṟum
		putuva tākiṉ ṟamma paḻaviṟaṟ
	25.	pāṭeḻun tiraṅkum munnīr
		nīṭirum peṇṇai nam aḻuṅkal ūrē.
- ulōccaṉār.
(co-ḷ) 1-4. (tōḻi,) maṉai iṟantu alkiṉum - maṉaiyaik kaṭantu taṅkiṉum, alar eṉa - alarākum eṉṟu kūṟappaṭavum, avaṉoṭu nayantu kāṉal alkiya nam kaḷavu akala - nam talaivaṉuṭaṉ virumpic cōlaiyilē ceṉṟu taṅkiya nam kaḷavoḻukkam nīṅkumpaṭi, pal purintu iyaṟal uṟṟa nalviṉai - muṟ piṟappil pala naṉmaikaḷum ceytu poruntutaluṟṟa nalviṉaiyāl,
5-19. nūl amai piṟappiṉ - puravi nūl kūṟum ilakkaṇam amainta piṟappiṉaiyum, nīla utti - nīla maṇiyālākiya neṟṟic cuṭṭiyiṉaiyum, koy mayir eruttam piṇarpaṭap peruki - caruccarai yuṇṭāka aṭarntu koyyappeṟṟa mayir poruntiya piṭariyiṉaiyum uṭaiya, ney miti muṉaiiya koḻuñ cōṟṟu ārkai - ney peytu mitittiyaṟṟiya kavaḷattai veṟutta koḻuviya cōṟṟai uṇṇutalaiyuṭaiya, niral iyaintu oṉṟiya celavil - varicaiyākap porunti oru peṟṟiyē cellum celaviṉaiyum, centiṉai kural vārntaṉṉa kulavu talai - cevviya tiṉaiyiṉ katir nīṇṭu vaḷaintāṟ pōṉṟa vaḷainta talaiyiṉaiyum uṭaiya, nal nāṉku - naṉṟākiya nāṉku kutiraikaḷai, tāṅku nukam taḻīi - tāṅkum nukattiṉaip porunti, vīṅku cuval mociya - parutta kaḻuttil neruṅka (aṇinta), pūm poṟi pal paṭai olippa pūṭṭi,  aḻakiya puḷḷikaḷaiyuṭaiya pala vaṭaṅkaḷ olikkumpaṭi pūṭṭi, matiyuṭai valavaṉ ēvaliṉ - aṟivuṭaiya pākaṉ celuttaliṉ, iku tuṟai puṉal pāyntaṉṉa - tāḻnta tuṟaiyil nīr pāyntālotta, vām māṉtiṇ tēr - tāvic cellum kutirai pūṭṭiya tiṇṇiya tēriṉ, kaṇai kaḻintaṉṉa nōṉ kāl vaṇ pari - ampu pāyntāṟ pōṉṟa valiya kāliṉ virainta celavu, pāl kaṇṭaṉṉa ūtai veṇmaṇal - pālaik kaṇṭāṟ pōṉṟa kāṟṟāl tiraṭṭappeṟṟa veḷḷiya maṇaliṭattē, kāl kaṇṭaṉṉa vaḻipaṭa pōki - vāykkālaik kaṇṭāṟpōṉṟa cuvaṭu uṇṭākap pōka, ayir cēṟṟu aḷḷal aḻuvattu āṅkaṇ - nuṇṇiya kuḻampākiya cēṟṟiṉ parappiṉaiyuṭaiya avviṭattē, iruḷ nīr iṭṭu curam nīnti - iruṇṭa nīriṉaiyuṭaiya kuṟukiya kaḻiyaik kaṭantu, tuṟai keḻu mel am pulampaṉ - tuṟai - poruntiya kaṭaṟ karaiyaiyuṭaiya nam talaivaṉ, vanta ñāṉṟai - vanta aṉṟu,
20-23. pūmali iru kaḻi tuyalvarum aṭaiyoṭu - pūkkaḷ niṟainta kariya kaḻiyiṭattē ilaikaḷōṭu acaiyum, nēmi tanta neṭu nīr neytal - āḻamāṉa nīraiyuṭaiya kaṭal tanta neytaliṉ, viḷaiyā iḷaṅ kaḷ nāṟa - mutirāta iḷaiya kaḷ nāṟumpaṭi, poti aviḻ taṇ malar - kaṭṭu aviḻnta taṇṇiya malarkaḷai, palavuṭaṉ kaṇṭu - ēṉaip pūkkaḷ palavaṟṟuṭaṉ (cūṭi varutalaik) kaṇṭu,
23-26. paḻa viṟal pāṭu eḻuntu iraṅkum - paḻaiya perumaiyuṭaiya āravāram mikku muḻaṅkum, munnīr - kaṭaṟkaraik kaṇṇuḷḷa, nīṭu iru peṇṇai - nīṇṭa periya paṉaimarattai yuṭaiya, nam aḻuṅkal ūr - alar āravāram mikka namatu ūr, naṉṟum putuvatu ākiṉṟu- (anta alariṉai viṭuttu) mikavum putiya taṉmaiyiṉai uṭaiyatu ākiṉṟatu,
1. nakai naṉṟu - atu, peritum nakaiyiṉai viḷaippatākum.
(muṭipu) tōḻi! kāṉal alkiya nam kaḷavu akala, nalviṉaiyāl, mellam pulampaṉ iruḷnīr iṭṭuc curam nīnti vanta ñāṉṟai, avaṉ malar cūṭi varutalaik kaṇṭu, nam aḻuṅ
kalūr naṉṟum putuvatākiṉṟu, amma! atu nakai naṉṟu, amma!
(vi-rai) kāṉal alkiya - maṉaiyiṉ aḷavilaṉṟik kāṭṭilum ceṉṟu taṅkiya eṉka. kaḷavu akala vanta ñāṉṟai eṉavum, nal viṉaiyāl vanta ñāṉṟai eṉavum kūṭṭuka. neymmiti - koḷḷuṭaṉ ney peytu amaitta kavaḷam. nāṉku - nāṉkākiya kutiraikaḷ, ākupeyar. piṟappiṉaiyum uttiyiṉaiyum eruttattiṉaiyum uṭaiya nāṉku eṉavum, ārkaiyuṭaiya nāṉku eṉavum, celaviṉaiyum talaiyiṉaiyum uṭaiya nāṉku eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka. mociya aṇinta palpaṭai eṉṟu viritturaikka. paṭai eṉṟatu kaḻuttu aṇikaḷai. pōki - pōka eṉat tirikka. tiṇtēr nōṉ kāl veṇmaṇal vaḻipaṭap pōka eṉka. vanta ñāṉṟai - vantu varainta ñāṉṟai. aṭaiyoṭu tuyalvarum eṉavum neṭunīr nēmi eṉavum māṟik kūṭṭuka. neytaliṉ taṇ malaraip palavuṭaṉ cūṭi varutal kaṇṭu eṉka. nāṟa eṉṉum viṉaiyeccam aviḻ eṉṉum viṉaikoṇṭu muṭintatu. talaivaṉ varain teytutal kaṇṭu, ūr alar kūṟutal aṭaṅkiviṭṭa teṉpāḷ, aḻuṅkal ūr putuvatākiṉṟu eṉṟāḷ. amma iraṇṭum uraiyacai iṭaiccol.
eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya neṭuntokai 
yeṉappaṭum akanāṉūṟṟukku nāvalar paṇṭita, na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum, karantaik kaviyaracu, ār. vēṅkaṭācalam piḷḷaiyum iyaṟṟiya "vēṅkaṭa viḷakku" eṉṉum urai muṟṟiṟṟu.
*****


pāyiram
		niṉṟa nīti veṉṟa nēmip
		paḻutil koḷkai vaḻutiya ravaikkaṇ
		aṟivuvīṟ ṟirunta ceṟivuṭai maṉattu
		vāṉṟōy nallicaic cāṉṟōr kuḻīi
	5.	aruntamiḻ mūṉṟun terinta kālai
		āynta koḷkait tīntamiḻp pāṭṭuḷ
		neṭiya vāki yaṭinimirn toḻukiya
		iṉpap pakuti yiṉporuṭ pāṭal
		nāṉū ṟeṭuttu nūṉavil pulavar
	10.	kaḷitta mummatak kaḷiṟṟi yāṉainirai
		maṇiyoṭu miṭainta aṇikiḷar pavaḷam
		mēviya nittilak kōvai yeṉṟāṅku
		attaku paṇpiṉ muttiṟa māka
		muṉṉiṉar tokutta naṉṉeṭun tokaikkuk
	15.	karutteṉap paṇpiṉō ruraittavai nāṭiṉ
		avvakaik kavaitām cevviya vaṉṟi
		ariyavai yākiya poruṇmai nōkkik
		kōṭṭa miṉṟip pāṭṭoṭu poruntat
		takavoṭu ciṟanta akaval naṭaiyāṟ
	20.	karuttiṉi tiyaṟṟi yōṉē parittēr
		vaḷavar kākkum vaḷanāṭ ṭuḷḷum
		nāṭeṉac ciṟanta pīṭukeḻu ciṟappiṟ
		keṭalaruñ ciṟappiṉ iṭaiyaḷa nāṭṭut
		tītil koḷkai mūtū ruḷḷum
	25.	ūreṉac ciṟanta cīrkeḻu maṇakkuṭic
		cemmai cāṉṟa tēvaṉ
		toṉmai cāṉṟa naṉmai yōṉē.
"it tokaikkuk karuttu akavalāṟ pāṭiṉāṉ, iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villava taraiyaṉ. neṭuntokai nāṉūṟum karuttiṉoṭu muṭintaṉa. ivai pāṭiṉa kavikaḷ nūṟṟu nāṟpattaivar.
ittokaip pāṭṭiṟ kaṭiyaḷavu ciṟumai patiṉmūṉṟu; perumai muppattoṉṟu. tokuppittāṉ pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti. tokuttāṉ maturai uppūri kuṭikiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉmaṉ eṉpāṉ.
`vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi' eṉpatu mutalāka `neṭuvēṇ mārpiṉ' eṉpatu īṟākak kiṭanta pāṭṭu nūṟṟirupatum kaḷiṟṟi yāṉai nirai yeṉappaṭum. ip peyar kāraṇattāṟ peṟṟatu; itu poruṭ kāraṇamākak koḷka. `nānakaiyuṭaiya neñcē; eṉpatu mutalāka `nāḷvalai mukanta' eṉpatu īṟākak kiṭanta pāṭṭu nūṟṟeṇpatum maṇimiṭai pavaḷam eṉappaṭum. ituvuṅ kāraṇap peyar; eṉṉai, ceyyuḷum poruḷum ovvāmaiyāl. `vaṟaṉuṟu ceyti' eṉpatu mutalāka `nakainaṉṟamma' eṉpatu īṟākak kiṭanta pāṭṭu nūṟum nittilak kōvai yeṉappaṭum; ceyyuḷum poruḷum okkumākalāṉ.'
akanāṉūṟṟiṉ tokuppu muṟai
		viyamellām veṇṭē riyakkam; kayamalarnta
		tāmaraiyā ṟākat takaipeṟīik kāmar
		naṟumullai nāṉkāka nāṭṭi veṟimāṇṭa
		eṭṭum iraṇṭum kuṟiñciyāk kuṭṭattu
		ivartirai pattā iyaṟpaṭa yāttāṉ
		tokaiyi ṉeṭiyataṉait tōlāc ceviyāṉ
		vakaiyi ṉeṭiyataṉai vaippu.
		oṉṟu mūṉṟain tēḻoṉ pāṉpālai; ōtātu
		niṉṟavaṟṟiṉ nāṉku neṟimullai; - aṉṟiyē
		āṟām marutam; aṇineytal aiyiraṇṭu;
		kūṟāta vaikuṟiñcik kūṟṟu.
		pālai viyamellām; pattām paṉineytal;
		nālu naḷimullai nāṭuṅkāl; - mēlaiyōr
		tēṟum iraṇṭeṭ ṭivaikuṟiñci; centamiḻiṉ
		āṟu marutam akam.
viyam - oṟṟaiyeṇkaḷ. veṇṭē riyakkam - pālai. tāmarai- marutam. kuṭṭattu ivar tirai - neytal. tōlāc ceviyāṉ - kēḷviyuṇarvu mikkavaṉ.
akanāṉūṟu - nittilak kōvai

pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
akalvāy vāṉam	365	124
ammavāḻi.... kātalar	325	47
ammavāḻi..... nammalai	388	169
arampōḻ avvaḷai	349	95
arunteṟaṉ marapiṟ	372	138
avviḷim purīiya	371	136
aṟiyāy vāḻi	389	172
āḷviṉaip piritalum	353	102
āḷinaṉmāṉ	381	156
iṭaipiṟaraṟital	303	5
immeṉ pēralar	323	44
irunta vēntaṉ	384	161
irumpiṭip paricilar	311	21
iruvicumpi varnta	304	8
iruḷpaṭu neñcat	335	66
ilaṅkucuṭarmaṇṭilam	367	128
iḻainilai nekiḻnta	398	192
iṉpamum iṭumpaiyum	327	51
iṉippiṟi tuṇṭō	313	24
uytakai yiṉṟāl	341	81
uvarviḷai uppiṉ	390	174
uḻuvai yoṭuḻanta	308	15
ūral avvāy	326	49
eṉ makaḷ	397	190
eṉṉā vatukol	348	94
oṟuppa ōvalai	342	83
ōṅkutiraip parappiṉ	320	39
ōṭā nallēṟṟu	334	64
kaṭuntē riḷaiyaroṭu	310	19
kaṇṭiciṉ makaḷē	369	131
kaḻippūk kuṟṟu	330	57
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
kaḻiyē, ciṟukural	350	97
kaḷavum puḷittaṉa	394	184
kāṉa māṉata	318	35
kuḻaṟkāṟ cēmpiṉ	336	69
kuṉṟōṅku vaippiṉ	338	74
kūḻaiyuṅ kuṟuneṟi	315	28
koṭumuḷ īṅkai	357	110
kōṭuyar piṟaṅkaṟ	393	181
kōṭai nīṭaliṉ	377	147
cāral yāattu	337	72
cimaiyakkurala	399	194
cilampiṟ pōkiya	302	4
ciṟunutal pacantu	307	14
cellal makiḻnaniṉ	376	145
ceṉṟu nīṭunar	375	143
taṇkayam payanta	395	186
taṟpuran teṭutta	383	159
taṉṉōraṉṉa	385	163
tāḻciṉai marutam	366	126
tāḻperun taṭakkai	392	178
tiruntiḻai nekiḻntu	387	167
tuṟaimīṉ vaḻaṅkum	316	30
tūmalart tāmarai	361	117
tērcēṇ nīkki	380	154
toṭutteṉ	396	187
toṭutōṟ kāṉavaṉ	368	129
tōḷun tolkaviṉ	347	92
nakainaṉ ṟamma.... avaṉoṭu	400	196
nakainaṉ ṟamma... iṟaimicai	346	89
nannayan tuṟaivi	379	151
nitiyan tuñcum	378	149
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
niraicelal ivuḷi	363	121
nīṭunilai arai	331	59
nīlattaṉṉa niṟaṅ	358	112
nīlat taṉṉa nīr	314	26
neñcuṭam paṭutaliṉ	312	22
pakaliṉum akalā	305	10
pacitta yāṉai	321	40
palpūntaṇ poḻiṟ	360	115
paṉṉāḷ evvam tīra	340	78
paṉivār uṇkaṇum	359	113
pāmpuṭai viṭara	362	119
pārval verukiṉ	391	176
piṟaruṟu viḻumam	382	158
pūṅkaṇum nutalum	329	56
perumpeyar makiḻna	306	12
poykainīr nāy	380	165
maṇivāyk kākkai	319	37
matavali yāṉai	354	105
mākkaṭaṉ mukantu	374	141
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
māka vicumpiṉ	317	33
mātiram putaiya	364	123
māvum vaṇṭaḷir	355	106
muṭavu mutir palaviṉ	352	100
muḷaivaḷar mutala	332	60
muṉaikavarntu koṇṭeṉa	373	139
mēṟṟuṟaik koḷīiya	356	108
yāa oṇṭaḷir	333	62
vayaṅkuveyil	322	42
vayavāḷ eṟintu	309	17
vaḻaiyamal aṭukkattu	328	53
vaḷamaḻai poḻinta	344	86
vaḷaivāyk kōtaiyar	370	134
vaṟaṉuṟu ceyyiṉ	301	1
vāṅkamai puraiyum	343	84
vicumputaḷi poḻintu	345	87
viruntum peṟukunaḷ	324	46
vīṅkuvicaip piṇitta	339	76
vēṟṟunāṭ ṭuṟaiyuḷ	351	98

āciriyar peyar
akaravaricai
(eṇ - ceyyuḷeṇ)
peyar	pāṭṭu
	eṇ
añciyattai makaḷ 
nākaiyār	352
atiyaṉ viṇṇattaṉār	301
ammūvaṉār	370, 390
āvūr mūlaṅkiḻār	341
iṭaikkāṭaṉār	304, 374
iṭaiyaṉ 
cēntaṅkoṟṟaṉār	375
immeṉkīraṉār	398
ulōccaṉār	330,400
uṟaiyūr mutukūttaṉār	329
ūṭṭiyār	388
eyiṉantai makaṉār 	361, 371
iḷaṅkīraṉār	395, 399
erukkāṭṭūrt tāyaṅ
kaṇṇaṉār	319, 357
okkūr mācāttiyār	324, 384
ōram pōkiyār	316
oḷavaiyār	303
kapilar	318, 332, 382
kayamaṉār	321, 383, 397
karuvūrk kantappiḷḷaic
cāttaṉār	309
kallāṭaṉār	333
kāvaṭṭaṉār	378
kāvaṉ mullaippūtaṉār	391
kuṭavāyiṟ 
kīrattaṉār	315, 345, 366,385
cēntaṉ kaṇṇaṉār	350, 
taṅkāṟ poṟkollaṉār	355
peyar	pāṭṭu
	eṇ
nakkīraṉār	310, 340, 346, 369, 389
naraimuṭi neṭṭaiyār	339
naṉpalūrc 
ciṟumētāviyār	394
paraṇar	322, 326, 356, 367, 372
	376, 386, 396
paṟanāṭṭup 		peruṅkoṟṟaṉār	323
pāṇṭiyaṉ ēṉāti neṭuṅ 		kaṇṇaṉār.	373
pālaipāṭiya 
peruṅkaṭuṅkō	313, 337, 379
pāvaik koṭṭilār	336
picirāntaiyār	308
poruntil iḷaṅkīraṉār	351
maturai aḷakkar ñāḻār
  makaṉār ammaḷḷaṉār	314
maturai aḷakkar ñāḻār
  makaṉār maḷḷaṉār	344, 353
maturai aṟuvai vāṇikaṉ
iḷavēṭṭaṉār	302
maturai iḷaṅkauci
     kaṉār	381
maturai iḷampālāciriyaṉ
cēntaṉ kūttaṉār	348
maturai īḻattup pūtaṉ 		 tēvaṉār	307
maturaik kaṇṇattaṉār	360
maturaik kaṇak
kāyaṉār 	338, 342
maturaik kūttaṉār	334
peyar	pāṭṭu
	eṇ
maturaik kūlavāṇikaṉ 		   cīttalaic cāttaṉār	306, 320
maturait tattaṅkaṇṇaṉār	335
maturait tamiḻkkūttaṉ	
kaṭuvaṉ maḷḷaṉār	354
maturaip paṇṭavāṇikaṉ
iḷantēvaṉār	328
maturaip poṉcey 		kollaṉ 		veṇṇākaṉār	363
maturai marutaṅkiḻār makaṉār
peruṅkaṇṇaṉār	364
maturai marutaṉ iḷanākaṉār   312, 343, 358, 			365, 368, 380, 387
peyar	pāṭṭu
	eṇ
maruṅkūrppākaic cāttaṉ
pūtaṉār	327
māmūlaṉār 	311, 325, 331, 
	347, 349, 359, 393
māṟōkkattu kāmakkaṇi
nappālattaṉār	377
mōci kīraṉār	392
vaṭamavaṇṇakkaṉ pēri 			cāttaṉār	305
vaṭamōtaṅkiḻār	317
veḷḷi vītiyār	362


na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
(12. 3. 1884)		tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil 					iruntu maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyariṉ muṉṉuraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)

kuṟippukaḷ
1. pattu. perumpāṇ.50 urai.	2. akam.111		3. malaipaṭu.6	4. puṟam. 152
1. tol.kaṟ.50	2. tol. mey.11	3. nālaṭi. 2	
(pāṭam) 1. iḻinīr. 
(pāṭam) 1. pācaṟaip pirinta.	2. citarttavaipōl.	
3. irumpoṟi		4. virimaṇal.
1. akam.14		(pāṭam) 2. iravun	3. peruñcāttaṉ.
1. kuṟaḷ. 82:1	2. pattup, poruna. 77.
1. tol. akat.13	(pāṭam) 2. akal vayal-17	3. parīiyiṉaḷ nammoṭu.
(pāṭam) 1. pōkuvai.
(pāṭam) 1. maṟavar	2. pacumpaṭai.	
3. viḷai kaḻai.	4. karuvūr katappiḷḷaic cāttaṉār.
(pāṭam) 1. tāyuṟai viyaṉakar.	2. uṭaiyaḷ ciṟitē.		3. ceṉṟip.
(pāṭam) 1. kaḻutuyaṅ karaināḷ kāvalar maṭinteṉa. 	2. maḻaitalai.
1. tol - puṟat - 36  		(pāṭam) 2. iṭumpai tīra  		 (pāṭam) 3. cēppa.
1. tol. uvama. 9
1. tol. uvama. 11		(pāṭam) 2. amar vicumpu		
1. kārp peyal	2. maṟappa		3. poruntitaḻ kamaḻum.
1. tol. kaṟpu. 9	(pāṭam) 2. vaṟaṉilattu		3. kavitta.
1. tol. col. 164.
1. aiṅkuṟu. 399	2. akam. 385	3. naṟ. 279
(pāṭam) 4. pōtantu	5. parūuk koṭi.	6. pōr ceṟi.	7. nekiḻt tōḷ.
1. tol. meyp : 14		2. tol. kaṟ : 9	3. tol. poruḷiyal: 32
(pāṭam) 1. maraṉēmuṟṟa.		2. nattuṟantu.
(pāṭam) 1. ira vaḻaṅku ciṟuneṟi	2. muḻavu cēr	3. emmuṟu tuyaramo ṭiyāmivaṇoḻiya.
1. tol. kaḷa. 23		(pāṭam) 2. māṉiṟap	3. puraiyum
4. koykuḻai		5. oḻiyōm.
(pāṭam) 1. viyaṉ cuval		2. kaṟkūval		3. yāyaṟin tuṇartal añci.
(pāṭam) 1. paṉṟi kuṟaiyāk koṭuvari.	2. pōlum.
(pāṭam) 1. vāyvatāka, vaiya.
(pāṭam) 1. vaḷariḷampiḷḷai	(pāṭam) 2. uḷar peyal
1. tol.kaṟ. 26	(pāṭam) 2. talaimakaṉ kuṟippaṟinta tōḻi, talaimakaṭkuc colliyatu.
3. valantaṉṟu	4. nāṭu, koḷḷaṉaip paṇitta	5. kaṇṇavintaṉṉa	
6. uṟīiya		7. palvēṟ pāṇaṉ.
1. cilap. 10 : 1	(pāṭam) 2. ūṟa lavvāy.		3. puṉaṉmali puṟaviṟ.
1. naṟ. 10		
(pāṭam) 1. neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.		2. niṉaitalun niṉaitiyō.	
3. nacaiiya.
1. kuṟun- 235		(pāṭam) 2. tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.
3. iṭai mulai muyaṅki.		4. muṉitō, ṟiṟṟā		5. īḻaṉ ṟēvaṉār.
1. tol. poruḷiyal. 31	(pāṭam) 2. ṟōḻi.	
3. puṟaveri.			4. kūṟṟaṉār.
(pāṭam) 1. veḷippaṭal uṟīi, tavaṟi nantuyar.
	1.  peyarpuṟat tiyaṅki.
1. kuṟaḷ: 340	2. tol. kaḷa.: 20	(pāṭam) 3. tōṭu ciṉai yuraii.
1. porīik kaḻitta.		2. aruñcuram.
(pāṭam) 1. talaimakaḷ colliyatu.	2. muḻai vaḷar	3. nirampā toṭuṅkiya
4. ceṅkōṭaḻi		5. kaṇa mukai.	6. ōṭṭiya cemmal.	7. nāṭpōṉ.
(pāṭam) 1. tiriyā.
(pāṭam) 1. amarntaṉar	2. maturaik kaṭārattaṉār. maturaik kantarattaṉār. maturaik kōṭarattaṉār.
1. cin : 2899.	2. akam. 234	
1. poruna. 195	(pāṭam) 2. kōṇmarup.		3.marāattu.
4. valla namakkē	5. toṭaiyamai palamalar koṭu.
1. cīvaka. ilakkaṇa 2473		2. peruṅ makata. 14: 81-85
(pāṭam) 1. variṉē, vāṉiṭaic	2. vallattuk kuṟumiḷai.
1. nālaṭi. 22:3	2. tol. kaṟ.10	3. tol. uvama. 3
(pāṭam) 1. kaiyar tēra. varutoṭar.		2. katīi
1. kalit. pālai. 1
(pāṭam) 1. vaṉpiṟ cuṟṟa, aṉpiṟ cuṟṟa. 	2. kaṇam porak kaḻitta.
(pāṭam) 1. uyiriṭattaṉṉa	2. niraimuṭi neṭṭaiyār.
1. kuṟaḷ. 230.
(pāṭam) 1. nalleḻi liṉṉalam	2. veṇṇel māat, tayirmiti mitavai ārttuvam niṉakkē
3. tayirmiti māa ārkuva niṉakkē	4. naṟuñcān tayarkuvam	5. kaṭuvicai māṭṭaliṉ pāypuṭaṉ.
1. neṭunal : 51-52	2. cilap. 4: 37-38	
3. cilap. 4: 35	4. tol. kaḷa. 23
(pāṭam) 1. maraṅkol.		(pāṭam) 2. kaḷainta, paṭaikoḷāḷar.		
1. cevvāy		2. peyarnta nīyē.
1. patiṟṟu. 76		2. nālaṭi. 15:5		3. paḻamoḻi. 1
(pāṭam) 4. cuḻa loli.		5. niḻaloḷip. niḻaloḻip	
1. am maḷḷaṉār.
(pāṭam) 1. nīṅka.
(pāṭam) 1. vēṇṭupulat tiṟutta.
1. tol. kaṟpu. 9
1. akam. 127.	(pāṭam) 2. ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.
	1. tiṉaiyeṉa ṉōṉātu.
1. ciṟupāṇ.	237	2.puṟam. 392		(pāṭam) 3. kēḻkiḷarat
1. kuṟiñcip pāṭṭu. 231-232.
1. akam. 120.	(pāṭam) 2. niṉainta		3. poruntuvīk kiṭakkai.
1. puṟam 188		
(pāṭam) 1. muṭavumutaṟ palaviṉ	  2. toḻīi.	
3. añcilāntai makaḷ nākaiyār; añcilāntai makaṉār.
1. tol. kaṟpu. 6	(pāṭam) 2. ammaḷḷaṉār.
1. tol. akat. 41	2. kali. pālai 11	3. kali. pālai. 17
(pāṭam) 4. iṭiimiḻ	5. kaṟavaip pulliṉam.
(pāṭam) 1. nekiḻtta	2. ceṉmā		
3. taṅkāl muṭakkoṟṟaṉār. taṅkāl muṭakkōvaṉār.
(pāṭam) 1. cālāmai.	
1.nallaḷi.		2. ollār.		3. katavam.		4. āypirampaṉṉa.
1. akam. 256		2. puṟam. 70		3. pu-ve. 186
(pāṭam) 1. kaikoṭūup peyarum		2. nalkuvar.
(pāṭam) 1. viṉavuvaḷāyiṉ. 	2. tuṉṉip.		3. maturai marutaṅkaṇṇaṉār.
(pāṭam) 1. ari mayir muṉ kai.
1. uḷḷutal oḻimati nīyē.
1. cīvaka. 2133	2. kuṟaḷ,1108	3. cīvaka.2878     (pāṭam) 4. vallukir
(pāṭam) 1. eyti.	2. veḷviḷi keṭumuṭai.
	(pāṭam) 1. kaviṉ peṟak kāṭṭa		2. yātu ceyvar kol.
1. akam. 154		2. akam. 301	
3. kuṟaḷ. 937	4. kuṟaḷ. 1224
(pāṭam) 1. ēviyal kiṭakkai.	2. vāḻiye ṉeñcē.		3. kāḻūr.
(pāṭam) 1. talaimāṟṟi.		2. nīṇīrp parappiṟ.
1. akam. 266	2. muḻaiyuḻai	3. piṇaviṉuṇaṅku paci.
1. kuṟun. 139	
(pāṭam) 1. kōṭiṇar kañalik	2. palanāḷ		3. cilanāḷ.
(pāṭam) 1. makaḷai kēḻiyalēṉai.	2. kāḻ puṇarntiyaṟṟiya.		(pāṭam) 3. ōrā vārtta.
1. kuṟaḷ. 195	2. akam. 315
(pāṭam) 1. tamiyam nīntum.
(pāṭam) 1. aruntiṟal	2. malaitta toṭuvil	   3. āṭukoḷ	4. koṇṭaṇi peyviliṟ.
1. patiṟṟu 85      	  2.akam 72	
(pāṭam) 1. paṉaittāḷ.		2. muriñci.
1. akam. 167		
(pāṭam) 1. naṇi aṇi vantu.	2. kāmar mālai.
1. puṟam 188		2. tol. kaṟpu. 5	
(pāṭam) 1. viḷai viṟal eḻūut tiṇitōḷ.	   2. iṭaiyaṉ ceṅ koṟṟaṉār.
1. tol. eccaviyal, 56		(pāṭam) 2. arumpolam.		
1. māntai.
(pāṭam) 1. kāṭupularn tukka.	2. eṟumpiṉam.	3. pallūr.	
1. uṉṉi.			2. māṟōkam.
1. puṟam. 52		(pāṭam) 2. naliya uñaṟṟi.
1. tol. marapu 32	2. malaipaṭu.	502 -503		3. kuṟun. 249
(pāṭam) 1. kaḷaiyeri tikaḻnta.
1. kuṟaḷ 1103	(pāṭam) 2. uvakkāṇ	
1. ammā arivai, amma vāḻi.
1. tirukkō. 84	(pāṭam) 2. kurukaruntu.		3. añcuvaru takaiya.	
4. nāṟañciṟai	5. aruñcura muṉṉiya.
1. cīvaka. 2554.	(pāṭam) 2. pāṭukoḷaik koppa.		3. aṇaṅkamar.
(pāṭam) 1. taṟpayan teṭutta eṟṟuṟan taruḷāḷ.	2. kāṭum kāṉamum.	
3. palkiḷaik koṭikkom palarnta alkul, taḻaiyaṇik kūṭṭum kuḻai pala utaviya	
4. talaik kūṭṭu.
1. akam. 220	
(pāṭam) 1. kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
1. tol. meyppāṭu. 7.		2. tol. kaṟpu 5.	
3. tol. kaṟpu 53		(pāṭam) 4. yāmpāl....... collāḷ!
(pāṭam) 1. niṟaittāṇ muḻavuttōḷ.
1. tol kaṟpu. 9	(pāṭam) 2. pukaruṇap paṟainta puṉṟalai 	
3. payilariṟ kalappai	4. tēṟṟuvatāyiṟ.
1. akam. 34			2. kuṟaḷ. 1151		
(pāṭam) 3. viḷaikuraṟ ciṟutiṉai.	4. evvamoṭu pōnta.
(pāṭam) 1. oṟṟa
1. nālaṭi. 3 : 2	2. akam. 68
1. akam. 111			2. puṟam. 2		
3. patiṟṟup. 6 ām pattu, patikam 	(pāṭam) 4. atirpaṭu vaḻiya	
1. vāḻkkaik kāṉaṉṟu.		2. cēri toṟiyalum		3. paṉmāṇ kōtai.
1. kuṟaḷ. 1328.	(pāṭam) 2. palkala, pallakal	3. potimāṇ paṉmuṭi		
1. pūtattaṉār.
(pāṭam) 1. talaiik kāṉam.
1. āṟṟarumaiyiṟ piṭittu vēl.
(pāṭam) 1. kāy paci tīra.		2. mutai		3. pal ciṉai yutirpavai.
4. pāṟai vevvayiṟṟeṟīi	5. vaṇcevi	
1. tataritaḻ.
(pāṭam) 1. uḷḷamoṭu ōy piṇai.
1. puṟam 97		2. tol. poruḷ. 16		(pāṭam) 3. puḷḷunāṭu.		
4. koṭuttaṉaṉē	5. tōṟṟi.		
1. paṇittōṉ.
* ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippil - tol, poruḷ, 151   ām cūttirattil tēṟṟiya eṉṟu pāṭam uṇmaiyum ōrka.
1. akam 208		2. tol. col uri. 87		3. akam. 110      
  1. tol. kaṟpu. 10
1. naṟ. 137			2. kuṟun. 79
(pāṭam) 3. iḻainilai nekiḻa.	4. puṟamāki.
1. akam. 111
(pāṭam) 1. nūlamai marapiṉ, unti.		2. kuvavuttalai naṇṇa.		3.nukam taḷarā.
1. potiyaviḻn talarak kaṇṭu,

