cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

9

ilakkiyac cōlai
paṭṭiṉappālai ārāycci urai


āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār


amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030


nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 9
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 272 = 280
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 175/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai 
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum māntar vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu māntar vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.

patippurai
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum māntar vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu māntar vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivu paṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum. pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
- patippakattār



uḷḷuṟai
ilakkiyac cōlai
	muṉṉurai	3
1.	tamiḻariṉ talaiciṟanta koḷkai	7
2.	elimaṉitarum pulimaṉitarum	12
3.	naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu	16
4.	tuṇivu koḷ	22
5.	irattalum ītalum	27
6.	pulavar peruntaṉmai	33
7.	tamiḻp pulavar taṉmāṉam	38
8.	accamaṟṟa aruntamiḻp pulavar	43
9.	poṟuppuṇarnta pulavarkaḷ	50
10.	nayamuṟap pēcum naṟṟamiḻp pulavar	55
11.	vaṟumaiyil cemmai	60
12.	tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ taḷarā uṟuti	65
13.	māṉaṅ kātta maṉṉavaṉ	69
14.	mutukuṭumi	74
15.	pāriyum paṟampum	79
16.	mayilukkup pōrvai tanta maṉṉavaṉ	84
17.	kapilarum kaṭuṅkōvum	89
18.	pulavarum puravalaṉum	95
19.	pulavarkkup paṇi ceyta puravalaṉ	101
20.	talaikoṭukka muṉvanta tamiḻ vaḷḷal	106
21.	pulavar pōṟṟiya puravalaṉ	110
22.	pukaḻ virumpāp puravalaṉ	115
23.	avvaiyum atiyamāṉum	123
24.	avvaiyāriṉ añcāmai	128
25.	aracukku aṟivurai	133
26.	paṭaipalattāl maṭṭum payaṉillai	138
27.	uḻavaraik kāttalē uyarnta kaṭamai	143
28.	uḻavum camātāṉamum	149
29.	nīrppācaṉa vacati	155
30.	peṇkolaiyāl perum paḻi	160
31.	ituvā pōr? veṭkam! veṭkam!	167
32.	maintarkkum tantaikkum pōrā?	172
33.	oṟṟumaiyiṉ uyarvu	177
34.	uṇavum uyirum	183

paṭṭiṉappālai ārāycci urai
	matippurai	189
1.	nūliṉ ciṟappu	191
2.	kāviriyiṉ ciṟappu	197
3.	pākkattiṉ celvam	203
4.	cōṟu camaikkum iṭaṅkaḷ	209
5.	cempaṭavar viḷaiyāṭṭu	214
6.	caṅkamukattiṉ ciṟappu	219
7.	uṇmai ūḻiyarkaḷ	226
8.	kaṭaivīti	232
9.	koṭināṭṭum vaḻakkam	237
10.	vītikaḷil viḷaṅkum celvam	242
11.	vēḷāḷarkaḷ	248
12.	karikālaṉ varalāṟu	254
13.	pārulakaip pāḻākkum pōr	259
14.	karikāṟ cōḻaṉā vīra vāḻvu	266





ilakkiyac cōlai
(1958)


muṉṉurai
ilaṭciyam, nōkkam, kuṟikkōḷ ivaikaḷaik koṇṭatē ilakkiyam. vāḻkkaikku vaḻikāṭṭuvatu ilakkiyam. paḻaiya vāḻkkaiyaic cittirittuk kāṭṭip putiya vāḻkkaikku vaḻivakuppatu ilakkiyam. oru camutāyattiṉ - tēcattiṉ - paḻamaiyāṉa paṇpāṭṭaik kāṇpataṟkut tuṇai ceyvatu ilakkiyam. ilakkiyam eṉpataṟku ivvāṟutāṉ poruḷ koḷḷavēṇṭum. ipporuḷtāṉ uṇmaip poruḷ eṉpatil aiyam illai.
oru nāṭṭiṉ varalāṟṟai uruvākkavēṇṭumāṉāl - oru nāṭṭu makkaḷiṉ paṇpāṭṭu vaḷarcciyaik kaṇṭaṟiya vēṇṭumāṉāl - ataṟkup paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaiyum ārāyavēṇṭum. ataṟkup paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ tuṇai ceyyum. paḻaiya ilakkiyaṅkaḷaip pārkkāmal - avaikaḷil uḷḷa uṇmaikaḷai uṇarāmal - eḻutappaṭum enta nāṭṭu varalāṟukaḷum uṇmaiyāṉa varalāṟukaḷāka irukka muṭiyātu. ilakkiyac celvam peṟṟuḷḷa oru nāṭṭiṉ varalāṟṟai - oru camūkattiṉ varalāṟṟai - ilakkiyattaiyum karuviyāka vaittuk koṇṭutāṉ eḻutiyāka vēṇṭum.
tamiḻakattukkup paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu; tamiḻar camutāyattukkup paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu. pārata nāṭṭil uḷḷa pēccu moḻikaḷilē tamiḻmoḻiyaip pōl purātaṉa ilakkiyam paṭaitta moḻi vēṟoṉṟum illai. vaṭa moḻiyaip pōṉṟa purātaṉamāṉa moḻi tamiḻmoḻi oṉṟētāṉ. ivviraṇṭu moḻikaḷum oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu - coṟkaḷaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum parivarttaṉai ceytukoṇṭu  - vāḻntu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattup paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ, tamiḻarkaḷiṉ araciyal koḷkaikaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa; avarkaḷiṉ āṭcimuṟaikaḷai viḷakkukiṉṟaṉa; makkaḷ naṉmaikkākavē aracāṭci eṉṟa uṇmaiyai uraikkiṉṟaṉa; araciyal tarmaṅ kaḷaiyum eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu, tamiḻnāṭṭup purātaṉa camutāya amaippai aṟiyalām; tamiḻakattil naṭai peṟṟa toḻilkaḷ, vāṇikam mutaliyavaṟṟaik kāṇalām; tamiḻakattu makkaḷukkum, piṟa nāṭṭu makkaḷukkum irunta toṭarpai uṇaralām.
tamiḻarkaḷiṉ naṭai - uṭaikaḷ, avarkaḷ piṉpaṟṟi vanta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, avarkaḷuṭaiya nampikkaikaḷ, avar kaḷuṭaiya kuṭumpavāḻvu muṟaikaḷ ivaikaḷaiyellām tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē kāṇa muṭikiṉṟatu.
2
ilakkiyam eṉpatu oru nalla ceḻippuḷḷa cōlai pōṉṟatu. vaḷam poruntiya cōlaikkuḷ pukuntāl aimpulaṉ kaḷālum iṉpattai aṉupavikkalām.  nalla niḻalilē amarntu kaḷaipput tīrak kāṟṟu vāṅkalām; nāvukkiṉiya kāykaṉikaḷaip paṟittuc cuvaikkalām; kaṇṇukkiṉiya pala kāṭcikaḷaik kāṇalām. palavakai malarkaḷiṉ naṟumaṇaṅkaḷai nukaralām; nalla paṟavaikaḷiṉ iṉiya olikaḷaik kātārak kēṭṭu iṉpuṟalām. nallatoru ilakkiyamum, ittakaiya cōlaipōlavē iṉpantarum iyalpuḷḷatākum.
ilakkiyattiṉ iṉimaiyai aṟintu cuvaikkum aṟivu peṟṟavarkaḷ ataṉai oru cōlaiyākavē karutuvar; poḻutu pōkkup poruḷākap payaṉpaṭuttik koḷḷuvar; uḻaittu ōyntu cōrntupōṉa uḷḷattiṟku ūkkam ūṭṭum cakti ilakkiyaṅkaḷukku uṇṭu. aṟavuraikaḷ, vīra uraikaḷ, iyaṟkaik kāṭcikaḷ, maṉattaik kavarum varalāṟukaḷ, colnayam - poruḷnayam ivaikaḷ ellām ilakkiyaṅkaḷilē nirampik kiṭakkum.
ciṟanta ilakkiyaṅkaḷ, paṭippōriṉ nuṇṇaṟivukkēṟpap palappala putupputup poruḷkaḷaip parimāṟik koṇṭē yirukkum.  iṟaikka iṟaikka vaṟṟāmal nīr curakkum nalla nīrkkēṇiyaip pōṉṟatu ilakkiyam. nalla ilakkiyaṅkaḷilē inta iyalpai nām kāṇalām.
3
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē, tamiḻar nākarikattai viḷakkik kāṭṭum ciṟanta ilakkiyam puṟanāṉūṟu, itaṟku iṇaiyāṉa varalāṟṟu ilakkiyam vēṟu etuvum illai.
puṟanāṉūṟṟai oru taṉippāṭal tiraṭṭu eṉṟu kūṟiviṭalām. itu 157-kku mēṟpaṭṭa pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭa nāṉūṟu pāṭalkaḷiṉ tokuppākum. āṉāl iṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum pāṭalkaḷ 398 ākum. iraṇṭu pāṭṭukkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. inat 398 pāṭalkaḷilum cumār 45 pāṭalkaḷ citaintu pōyirukkiṉṟaṉa.
puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷilē perumpālāṉavai.  pēraracarkaḷaiyum, ciṟṟaracarkaḷaiyum pukaḻntu pāṭiyavai. vaṟumaiyāl vāṭit tirinta pulavarkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaikkup poruḷ vēṇṭic celvam paṭaittōraip pārāṭṭip pāṭiya pāṭalkaḷ. ippāṭalkaḷai yellām, vaṟumaik kaḻaṉiyilē tuṉpanīriṉ tuṇaikoṇṭu vaḷarnta payirkaḷ eṉṟu kūṟiviṭalām.
vaṟumait tēvi peṟṟeṭutta puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷilē pala uṇmaikaḷ aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. tamiḻar vīram, tamiḻar aṟam, tamiḻar camutāya nilaimai, pulavarkaḷ vāḻvu, pulavarkaḷ taṉmai, avarkaḷ tēcappaṟṟu, avarkaḷ nāṭṭukkuc ceyta naṉmai, pala varalāṟṟuk kuṟippukaḷ ivaikaḷaiyellām puṟanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷilē kāṇalām. puṟanāṉūṟu eṉṉum paḻantamiḻc celvam namakkuk kiṭaittirāviṭṭāl, tamiḻar varalāṟṟu uṇmaikaḷ palavaṟṟai nām terintukoṇṭirukka muṭiyātu.
4
ilakkiyaccōlai eṉṉum peyaraip puṟanāṉūṟṟiṉ māṟṟup peyarākak koḷḷalām. puṟanāṉūṟu, katait toṭarcci yaikkoṇṭa oru kāviyam alla eṉpatu uṇmaitāṉ; āyiṉum atilē kāviyac cuvaikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. puṟanāṉūṟu, tamiḻaka varalāṟṟaik kālak kuṟippuṭaṉ teḷivākak kūṟum oru carittiram alla eṉpatum uṇmai; āyiṉum, tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ, vaḷḷalkaḷ, pulavarkaḷ palaruṭaiya varalāṟṟuk kuṟippukkaḷai atilē kāṇalām. puṟanāṉūṟu, kaṟpaṉai niṟainta kavitait tokuti alla eṉpatum uṇmai tāṉ; āyiṉum, puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ palavaṟṟilē karuttum, kaṟpaṉaiyum, kaviccuvaiyum nirampiyiruppataip paṭittuc cuvaikkalām.
ittakaiya puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṉ vimarcaṉantāṉ inta ilakkiyac cōlai. cumār 34 pāṭalkaḷai vaittuk koṇṭu kaṭṭuraikaḷāka eḻutappaṭṭatē ip puttakam.
paḻantamiḻc camutāyattiṉ paṇpāṭṭai aṟiya ik kaṭṭuraikaḷ ōraḷavā vatu tuṇai ceyyak kūṭum.
ceṉṉai.	
2-6-1958									  cāmi. citamparaṉ

tamiḻariṉ talaiciṟanta koḷkai
1
makkaḷ vāḻkkai palavakaiyāka māṟupaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu.  cilar iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar; avarkaḷ iṉpuṟṟu vāḻvataṟ kāṉa ellā vacatikaḷaiyum peṟṟirukkiṉṟaṉar.  palar tuṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar. taṅkaḷ tuṉpattait tuṭaittukkoḷḷa eṇṇātavarkaḷ evarumillai.  nilaiyāṉa uyarvu tāḻvuḷḷa ivvulakattil nām ikkāṭciyaik kāṇukiṉṟōm.
makkaḷuṭaiya eṇṇam, cintaṉai, ceyal ākiyavaikaḷ palavāṟāyiṉum vāḻkkaiyaip poṟuttavaraiyilum avar kaḷuṭaiya kuṟikkōḷ oṉṟutāṉ. nām ivvulakil namakku vēṇṭiya ellā vacatikaḷaiyum tēṭikkoḷḷa vēṇṭum; ennāḷum iṉpattil mūḻkit tiḷaikka vēṇṭum. ivveṇṇam ellōr uḷḷattilum iyaṟkaiyākavē kuṭikoṇṭiruk kiṉṟatu. ituvē ellōruṭaiya kuṟikkōḷum.
inta eṇṇam - kuṟikkōḷtāṉ avarkaḷai uḻaikkac ceykiṉṟatu:  ētēṉum oru toḻililē īṭupaṭac ceykiṉṟatu.  uyirvāḻavēṇṭum eṉṉum ācaikkē ivveṇṇantāṉ aṭippaṭai.
ivveṇṇam ellā makkaḷiṭamum iruntālum ellārum, ivveṇṇattil veṟṟipeṟak kāṇōm.  orucilartāṉ veṟṟi peṟṟut taṅkaḷ āvalai niṟaivēṟṟik koṇṭu aḷavukaṭanta iṉpam peṟṟu vāḻkiṉṟaṉar.  palar vāḻnāḷ muḻutum ōyviṉṟi uḻaittum oruciṟitum iṉpaṅ kāṇāmal, ularnta marampōl vāḻkiṉṟaṉar.
itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu cintittavarkaḷilē palar mika eḷitāka muṭivukaṭṭiviṭṭaṉar. maṉitaṉ ciṟṟaṟivu ṭaiyavaṉ, ciṟuvallamaiyuṭaiyavaṉ; kaṭavuḷē pēraṟivāḷar.  pērāṟṟaluṭaiyavar. ātalāl, makkaḷuṭaiya vāḻvukkum tāḻvukkum kāraṇam kaṭavuḷ tāṉ; avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu:  aṉṟeḻutiṉavaṉ aḻitteḻutappōvatillai;  ovvoru uyirum piṟakkumpoḻutē ivvuyiriṉ vāḻkkai ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu ataṉ talaiyilē kaṭavuḷ eḻutiviṭukiṟār; avveḻuttiṉpaṭiyē avvuyiriṉ  vāḻkkai amaintu viṭukiṉṟatu. ituvē makkaḷuṭaiya iṉpa - tuṉpa vāḻvupaṟṟip palar kūṟum kāraṇam.
perumpālum mataṅkaḷ kūṟum muṭivu itutāṉ; kaṭavuḷ paktarkaḷ kāṭṭum kāraṇam itutāṉ; matat talaivarkaḷ.  avatāra puruṣarkaḷ.  purāṇa āciriyarkaḷ.  vētānta cittānta tattuva āciriyarkaḷ ellōrum inta muṭivukkut tāṉ varukiṉṟaṉar.  iṉṟum inta muṭivē uṇmaiyāṉatu eṉṟu ēṟṟukkoḷvōr palaruṇṭu.
maṉitaṉ vallamaiyaṟṟavaṉ; āṇṭavaṉ kaṭṭaḷaippaṭi tāṉ avaṉ āṭukiṉṟāṉ; avaṉukkeṉṟa taṉiyaṟivō taṉiyāṟṟalō oṉṟumillai eṉṟa inta muṭivu entak kālattil eḻuntateṉṟu tīrmāṉikka muṭiyātu.  maṉitaṉ eppoḻutu anākarikamāṉa mirukavāḻkkaiyait tāṇṭi, nākarika vāḻkkaiyil aṭiyeṭuttu vaikkat toṭaṅkiṉāṉō antak kālattiltāṉ inta eṇṇam avaṉ uḷḷattil uṇṭākiyirukkavēṇṭum. appoḻutu avaṉ taṉṉaip paṟṟi cintikkak toṭaṅkiṉāṉ. taṉṉaip paṭaitta oru talaivaṉ - ivvulakattai, ivvulakattil uḷḷa poruḷkaḷai uṇṭākkiya oru talaivaṉ - irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantāṉ.  inta muṭivē maṉitaṉ muḻu vallamaiyaṟṟavaṉ eṉṟa tīrmāṉattiṟku kāraṇamākum.
āyiṉum makkaḷ ittakaiya muṭivai nampic cummā iruntuviṭavillai.  ellām talaivitiyiṉpaṭitāṉ naṭakkum.   nāmēṉ ōṭiyāṭi uḻaikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittu uṟaṅki viṭavillai. uḻaittārkaḷ: cintittārkaḷ; pala uṇmai kaḷaik kaṇṭaṟintārkaḷ.  inta uḻaippum cintaṉaiyum tām  iṉṟu nām vāḻum nākarika ulakattai amaittirukkiṉṟatu.   āṇṭavaṉ orupuṟam iruntālum, makkaḷāl - makkaḷ uḻaip pāl - etaiyum cātikka muṭiyum eṉṟa eṇṇamum vaḷarntu koṇṭē vantatu. makkaḷ muyaṟcikku āṇṭavaṉ kuṟukkē niṟkamāṭṭāṉ eṉpatai matavātikaḷum oppuk koḷkiṉṟaṉar.
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻarkaḷ tannampikkai uṭaiyavarkaḷāy vāḻntaṉar. makkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai makkaḷālēyē māṟṟiyamaittukkoḷḷa muṭiyum eṉṟa eṇṇam avarkaḷiṭam nilaipeṟṟiruntatu.  makkaḷuṭaiya iṉpattiṟkum, tuṉpattiṟkum kāraṇam makkaḷē tāṉ eṉṟa uṇmaiyai uṇarntiruntaṉar. itai viḷakkum puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu uṇṭu.  ataṉaik kāṇpōm.
2
kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār eṉpavar oru pulavar.  ivaruṭaiya varalāṟṟai aṟivataṟkāṉa vaḻi oṉṟum illai.  ivaruṭaiya peyaraik koṇṭu.  ivar cōtiṭam aṟintavar.  pūṅkuṉṟam eṉṟa ūrilē vāḻntavar eṉṟu maṭṭum terikiṉṟatu.  kaṇitam eṉṟāl cōtiṭam. kaṇitattilē vallavaṉ kaṇiyaṉ.  pūṅkuṉṟattai  uṭaiyavar pūṅkuṉṟaṉār.  pūṅkuṉṟam eṉpatu ūr. yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟu toṭaṅkum puṟanāṉūṟṟup pāṭal ivarāl pāṭappaṭṭatu. ippāṭal tamiḻariṉ talaiciṟanta aṟivukku or eṭuttukkāṭṭu: īṭiṇaiyaṟṟa nākarikattiṟku ōr nalviḷakku; tamiḻariṉ paranta nōkkattaiyum paṇpāṭṭaiyum palarkkum paṟaicāṟṟum ōrpaḻantamiḻk karuvūlam.  ippāṭaliṉ poruḷ kīḻvaruvatu:
3
entak kuṟippiṭṭa ūraiyum emmuṭaiya ūr eṉṟu colla māṭṭōm:  kuṟippiṭṭa ūrait tavira ēṉaiya ūrkaḷai vēṟṟūr eṉṟu eṇṇamāṭṭōm.  ivvulakil makkaḷ vāḻum ellā ūrkaḷum emmuṭaiya ūrkaḷtām.  ivvulakil vāḻum makkaḷilē iṉṉārtām ematu cuṟṟattār:  avarkaḷait tavira maṟṟavarkaḷukkum emakkum ettakaiya uṟavumillai eṉṟu kūṟamāṭṭōm:  ivvulakil vāḻum ellā makkaḷum ematu cuṟṟattārtām.
emakku uṇṭākum tīmaiyum, naṉmaiyum piṟarāl uṇṭā vaṉavalla:  ematu cintaṉai, ematu ceykai ivaṟṟāl varuvaṉa:  tuṉpamaṭaivatum, tuṉpantīrntu iṉpuṟṟu vāḻvatum avaṟṟaip pōṉṟatutāṉ.  atāvatu piṟarāl nām tuṉpuṟuva tillai: piṟarāl nām iṉpuṟuvatum illai. nammuṭaiya eṇṇamum naṭattaiyuntāṉ ivaikaḷukkuk kāraṇam.
iṟattal oru aticayamaṉṟu: piṟantavar iṟappatu uṇmai yeṉpataik kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm:  ātalāl iṟappu varumō eṉṟu añcamāṭṭōm. itaip pōlavē vāḻvu eṉṟum nilaiyuṭaiyatu, iṉpamuṭaiyatu eṉṟu makiḻavum māṭṭōm: ētēṉum veṟuppu vantapōtu, ituvā vāḻkkai yeṉṟu veṟuttu, vāḻkkaiyait tuṉpamuṭaiya tākat tīrmāṉittuc cummāvirukkavum māṭṭōm.
malaikaḷilē mēkam miṉṉi maḻai peyyumpōtu, anta maḻaittuḷikaḷ oṉṟucērntu veḷḷamākik kaṟpāṟaikaḷaip puraṭṭit taḷḷikkoṇṭu āṟāka nilattilē ōṭum. anta vaḷam koḻikkum pērāṟṟilē ōr teppattai - mitavaiyai - mitakkaviṭṭāl, atu nīr pōkum pōkkilēyē celvataik kāṇukiṉṟōm. itaip pōlavē namatu uyirum namatu ceyalmuṟaippaṭiyē iṉpattaiyō, tuṉpattaiyō aṭaiyum, inta uṇmaiyait tiṟamai uṭaiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷaik koṇṭu kaṇkūṭākak kaṇṭaṟintirukkiṟōm.
ātalāl ciṟanta ceyalkaḷaic ceykiṉṟa periyōr kaḷaik kaṇṭu viyantu pukaḻavum māṭṭōm. aṟpac ceyalkaḷaic ceykiṉṟa ciṟiyavarkaḷaik kaṇṭu ikaḻavum māṭṭōm. avaravar cintaṉai - ceyalukkēṟṟa palaṉai avaravarkaḷ anupavikkiṉṟaṉar eṉṟa eṇṇiyiruppōm.
ituvē kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār pāṭalil aṭaṅkiyuḷḷa ariya uṇmai. antap pāṭal kīḻvaruvatu:
	yātum ūrē:  yāvarum kēḷir:
tītum naṉṟum piṟar tara vārā:
nōtalum taṇitalum avaṟṟō aṉṉa:
cātalum putuvatu aṉṟē:  vāḻtal
iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē: miṉṉoṭu
vāṉam taṉtuḷi talaii āṉātu
kalporutu iraṅkum mallal pēryāṟṟu
nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl, āruyir
muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyil teḷintaṉam:  ākaliṉ, māṭciyiṉ
periyōrai viyattalum ilamē:
ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē.
(puṟanā.192)
	

elimaṉitarum pulimaṉitarum
1
muruṅkaik kompu mikavum melliyatu.  kāṟṟaṭittāl kūṭat tāṉē muṟintuviṭum.  ittakaiya muruṅkaik kompaip piṭittukkoṇṭu mēlē tāva muyaṟcippatu āpattu:  kompu maḷamaḷaveṉṟu muṟintu maṇṇilē vīḻntu maṇṭai noṟuṅkiviṭum.  puḷiyaṅkompu ciṟiyatāṉālum palamuṭaiyatu:  pārattait tāṅkum:  maṭakkeṉṟu muṟintuviṭātu: vaḷaintu koṭukkum. ātalāl puḷiyaṅkompaip piṭittuk koṇṭu mēlētāviṉāl āpattillai. ākaiyāl, piṭittāl puḷiyaṅkompaip piṭi eṉṟa paḻamoḻi vaḻaṅkukiṟatu.
maṇ kutiraiyai nampi āṟṟiliṟaṅkātē eṉṟa maṟṟoru paḻamoḻiyum uṇṭu. āṟṟu veḷḷattaik kaṭakka nīntat terinta nalla kutiraiyait tuṇaikkoṇṭāl veḷḷattaik kaṭakka muṭiyum:  veṟṟiyuṭaṉ karai cēra muṭiyum.  nalla vaṇṇan tīṭṭi aḻakāka vaikkappaṭṭirukkum maṇkutiraiyaip piṭittuk koṇṭu āṟṟiliṟaṅkiṉāl avaṉ katiyeṉṉa? āṟṟu veḷḷattiṉ aṭivayiṟṟukku uṇavākavēṇṭiyatutāṉ.
ivai ellām paḻaiya kālattup paḻamoḻikaḷ.  ippaḻamoḻikaḷ ēṉ ēṟpaṭṭaṉa?  ivaṟṟiṉ karutteṉṉa? valiyārait tuṇaikkoḷ.  uḷḷattilē uramum, ceyalilē uṟutiyum uṭaiyavarkaḷait tuṇaiyākak koḷ.  vāḻvilē veṟṟi peṟuvataṟku itutāṉ vaḻi. uṟutiyuḷḷa tuṇaivarkaḷiṉ ottācai yiruntāl tāṉ uyarnta kāriyaṅkaḷaic cātikka muṭiyum; eṭuttukkoṇṭa ecceyalkaḷaiyum tōlviyiṉṟi muṟṟuppeṟa muṭikka muṭiyum.  kōḻaikaḷait tuṇaikkoḷ vatilē payaṉillai: kōḻaikaḷiṉ naṭpāl koñcamum payaṉ peṟamuṭiyātu: āpattuk kālattil avarkaḷāl oru payaṉum kiṭṭātu. inta uṇmaikaḷai viḷakkuvataṟkē mēlē kaṇṭa paḻamoḻikaḷ eḻuntaṉa.  itupōṉṟa uṇmaikaḷai viḷakkik kūṟum pāṭalkaḷ pala uṇṭu.  ik kaṭṭuraiyilē attakaiya pāṭalkaḷil oru pāṭalaik kāṇpōm.
2
cōḻaṉ nalluruttiraṉ eṉpavaṉ oru ciṟanta pulavaṉ.  ivaṉ cōḻar paramparaiyaic cērnta oru kuṟunila maṉṉavaṉāka iruntirukka vēṇṭum. ivaṉ oru ciṟanta pulavaṉ eṉṟa aḷavilētāṉ ivaṉ peyar terikiṉṟatu. kalittokaiyilē uḷḷa mullaik kali ivaṉāl pāṭappaṭṭatu. atu patiṉēḻu pāṭalkaḷaik koṇṭatu. ivaṉāl pāṭappaṭṭa maṟṟoru pāṭal puṟanāṉūṟṟiṉ nūṟṟut toṇṇūṟāvatu pāṭal.  appāṭal ciṟanta aṉupava mutircci vāynta pāṭal. eppaṭip paṭṭavaruṭaṉ naṭpukkoḷḷa vēṇṭum? eppaṭip paṭṭavaruṭaṉ naṭpuk koḷḷak kūṭātu eṉpatait teḷivāka viḷakkic collukiṟatu appāṭal.
intap pāṭaliṉ āciriyarākiya cōḻaṉ nalluruttiraṉ uvamai kūṟuvatil vallavar. ivar kūṟum uvamaikaḷ nakaiccuvai poruntiyatāka irukkum. ippāṭṭil taḷḷat takka naṭpiṟkum, koḷḷattakka naṭpiṟkum koṭuttirukkum utāraṇam mikavum aḻakāṉatu.  makkaḷai iruvakaiyiṉarākap pirittu oru vakai yiṉarait taḷḷattakkavar eṉṟu kāṭṭukiṟār. maṟṟoru vakaiyiṉaraik koḷḷattakkavar eṉṟu kūṟukiṟār.
inta iru vakaiyiṉarukkum iṭṭirukkum peyartāṉ vēṭikkaiyāṉatu. oru vakaiyiṉar elimaṉitar; maṟṟoru vakaiyiṉar pulimaṉitar. elimaṉitarkaḷiṉ naṭpu naṉmai tarātu;  taḷḷattaktu. pulimaṉitariṉ naṭpē pukaḻum perumaiyum tarak kūṭiyatu; ivarkaḷuṭaiya naṭpē koḷḷat takkatu. 
eli, ciṟumuyaṟci yuṭaiyatu:  patuṅkiyuṟaiyum vāḻkkaiyai yuṭaiyatu. atu taṉ ciṟumuyaṟciyāl peṟṟa poruḷaiyum piṟarukku utavātu:  maṟaittu vaittuk koṇṭu ciṟitu ciṟitāka uṇṇum. puliyō elikku māṟupaṭṭa vāḻkkaiyuṭaiyatu.  puli taṉ uṇavukkāka vēṭṭaiyāṭum pōtu ataṉ vēṭṭaip pirāṇi iṭatu pakkattilē vīḻntāl atai uṇṇāmal paṭṭiṉi kiṭakkum. ataṉāl uḷḷam cōrvaṭaiyāmal aṭutta nāḷ oru āṇ yāṉaiyai aṭittut taṉatu valappakkattilē vīḻtti atai uṇṇum.  tiruṭiyāvatu, patukki vaittāvatu vayiṟu vaḷarkkum taṉmaiyuṭaiyatu eli: māṉaṅkeṭāmal, vīrattiṟku iḻukku varāmal vāḻvu naṭattuvatu puli,  ātalāl, eli pōṉṟa maṉitar naṭpai orunāḷum nāṭakkūṭātu: puli pōṉṟa makkaḷiṉ naṭpaiyē ennāḷum nāṭi niṟkavēṇṭum.  intak karuttaiyē nalluruttiraṉ pāṭal navilkiṉṟatu.  antap pāṭaliṉ poruḷ kīḻvaruvatākum.
3
vayaṟpuṟattilē vāḻum eli naṉṟāka viḷaintirukkum iṭattait tēṭip piṭikkum.  naṉṟāka viḷaintirukkum iṭam ciṟiya iṭamā? periya iṭamā? eṉpataippaṟṟi ataṟkuk kavalaiyillai.  ciṟiya iṭamāyiruntālum anta nelvayalilē muṟṟit talaicāyntirukkum neṟkatiraik kaṇṭāl viṭātu.  ataiyē taṉakku uṇavākak koḷḷum. akkatiraik koñcam koñcamākak koytukoṇṭupōyt taṉatu vaḷaiyilē niṟaiyac cērttu vaikkum:  piṟar kāṇātapaṭi patukki vaikkum.  appaṭip patukki vaikkum neṟkatirkaḷ maṇṉōṭu maṇṇāy makki maṟaintu pōṉālum pōkumē yaṉṟip piṟarkkup payaṉpaṭātu. 
inta eliyaip pōṉṟa ciṟiya muyaṟciyai uṭaiya makkaḷuṇṭu. avarkaḷ tamatu ciṟumuyaṟciyāl cērkkum celvattait tāmum nukaramāṭṭār: piṟarkkum utavamāṭṭār.  keṭṭiyākat tamatu celvataip piṭittuk koṇṭiruppārkaḷ.  piṟarukku utavavēṇṭumeṉṟa uḷḷam ivariṭam irātu.  ittakaiya elimaṉitarkaḷiṭam evvakaiyilum naṭpē kūṭātu.  ivviṉattāriṉ naṭpu eṉakku nērāmal irukka virumpukiṟēṉ.
uṇavai virumpi vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa puli taṉṉetirilē ceṉṟa āṇpaṉṟiyaic cantikkiṉṟatu. antap paṉṟi añcāta āṇmaiyuṭaiyatu: aṭaṅkāta muraṭṭut taṉamuṭaiyatu. puli ap paṉṟiyai aṭittuc cāykkumpōtu atu ap puliyiṉ iṭatu pakkattilē vīḻntu viṭṭatu.
puli taṉatu iṭatu pakkattilē vīḻnta pirāṇiyait tiṉṉātu:  aṭippaṭṭut taṉatu valatu pakkattil viḻunta pirāṇiyaittāṉ tiṉṉum. itu puliyiṉ vīrat taṉmai yeṉṟu ilakkiyaṅkaḷilē collappaṭukiṉṟatu.  ātaliṉ paciyōṭirunta ap puli taṉ iṭatu pakkattilē vīḻnta paṉṟiyait tiṉṉāmal taṉatu kukaikkut tirumpiviṭukiṉṟatu.  aṉṟu vēṟu uṇavē uṭkoḷḷāmal paṭṭiṉi kiṭakkiṉṟatu.  iravu muḻuvatum paṭṭiṉitāṉ.
appuli aṭuttanāḷ eḻuntu. kukaiyaiviṭṭup puṟappaṭṭu iraitēṭac cellum, periya āṇyāṉaiyait taṉatu valatu pakkattilē cāyumpaṭi aṭittu vīḻtti ataittāṉ uṇavāka uṭkoḷḷum.  tāṉ uṇṭatu pōka maṟṟa māmicap pakutiyai nāy, nari, kaḻukukaḷ uṇṇumpaṭi viṭṭuviṭṭu vantuviṭum.  evvaḷavutāṉ pacittālum puli taṉatu māṉattai yiḻakkātu: vīrattai viṭātu.  itaṉāl tāṉ puli pacittālum pullait tiṉṉātu eṉṟu puliyiṉ vīrattaip pukaḻntu pēciṉar.
ittakaiya puli pōṉṟa uḷḷamum, uraṉum uṭaiyavar kaḷiṉ naṭpē ciṟantatu: ittakaiyavarkaḷiṉ naṭputtāṉ eṉakkuk kiṭaikkavēṇṭum. ivarkaḷuṭaiya naṭpu ennāḷum toṭarntirukka vēṇṭum. eṉṉai viṭṭup piriyāmalirukka vēṇṭum. ituvē eṉatu āvalākum. 
itu 12 varikaḷ koṇṭa antac ciṟiya pāṭalil aṭaṅki yirukkum poruḷ.
4
	viḷaipatac cīṟiṭam nōkki vaḷaikatir
valci koṇṭu, aḷaimalka vaikkum
eli muyaṉ ṟaṉaiyar āki, uḷḷa tam
vaḷaṉvali yuṟukkum uḷam ilāḷaroṭu
iyainta kēṇmai illā kiyarō
kaṭumkaṇ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa
aṉṟuavaṇ uṇṇātu āki, vaḻināḷ
perumalai viṭar akam pulampa, vēṭṭeḻuntu
irumkaḷiṟṟu oruttal nalvalam paṭukkum
pulipacit taṉṉa melivil uḷḷattu
uraṉuṭai yāḷar kēṇmaiyoṭu
iyainta vaikal uḷavā kiyarō                              (puṟanā.190)


naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu
1
uṟaiyūrilē vāḻntu aracāṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷil kiḷḷivaḷavaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ.  ivaṉ ciṟanta vīraṉ.  kalviyiṟ ciṟantavaṉ. kavi pāṭum āṟṟalum uḷḷavaṉ.  ivaṉ kālattil karuvūrilē oru cēra maṉṉaṉ aracāṭci ceytuvantāṉ.  avaṉuṭaṉ ivaṉ pōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉ.
ik kiḷḷivaḷavaṉ tamiḻp pulavarkaḷiṭam pēraṉpu paṭaittavaṉ. taṉṉiṭam vanta pulavarkaḷaiyellām taḷarcci yaṭaiyāmal ātarittuvantāṉ. ciṟanta koṭaivaḷḷal, pāṇarkaḷ, kūttarkaḷ pōṉṟa kalaiñarkaḷaiyum kāppāṟṟi vantāṉ.  pāṇarkaḷ taṅkaḷ cuṟṟamuṭaṉ amarntu cōṟuṇṇum pōtu ik kiḷḷivaḷavaṉ pukaḻaip pāṭikkoṇṭē cōṟuṇ pārkaḷām.
ālattūr kiḻār, maṟōkkattu nappacalaiyār, āvūr mūlaṅkiḻār, iṭaikkāṭaṉār, āṭutuṟai mācāttaṉār.  aiyūr muṭavaṉār, kōvūr kiḻār, nalliṟaiyiṉār, erukkāṭṭūr tāyaṅkaṇṇaṉār.  veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṟa pattup pulavarkaḷ ivaṉaip pukaḻntu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ivar kaḷuṭaiya pāṭalkaḷilē immaṉṉaṉuṭaiya aṟivu, āṟṟal, irakkam, īkai vaḷḷaltaṉmai ākiyavaṟṟai virivākak kāṇalām.
iṟutiyāka ivaṉ kuḷamuṟṟam eṉṟa ūrilē iṟantu pōṉāṉ. ātalāl ivaṉaip piṟkālattiṉar cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟu peyar vaittu aḻaittaṉar. ivaṉ iṟantapiṉ ivaṉ pirivaip poṟukka māṭṭāmal māṟōkkattu nappacalaiyār, aiyūr muṭavaṉār, āṭutuṟai mācāttaṉār eṉṟa mūṉṟu pulavarkaḷum varuntip pāṭiṉār. 
ipperumpukaḻ peṟṟa kiḷḷivaḷavaṉaippaṟṟi ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar pāṭiya pāṭṭu oṉṟu mikavum arumai yāṉatu. maṉitat taṉmaiyaippaṟṟi appāṭal virittuk kūṟukiṟatu.
oru camayam ālattūr kiḻār kiḷḷivaḷavaṉaic cantittu uḷḷam oṉṟupaṭṭu aḷavaḷāviyiruntār.  piṉṉar avaṉiṭam viṭaipeṟṟup pirintu cellat toṭaṅkiṉār. pulavar pirivaip poṟukkamāṭṭāta maṉṉaṉ kiḷḷivaḷavaṉ maṉaṅ kalaṅkiṉāṉ. pulavarai nōkki, mīṇṭum eṉṉaip pārkka varuvīrō eṉṉaip paṟṟiya niṉaivu umakku varumā? eṉṟu kēṭṭāṉ. accamayattil tāṉ, pulavar, maṉitap paṇpai viḷakkum oru pāṭalaip pāṭiṉār.
enta naṉṟiyai maṟantālum tīmaiyaṭaiyāmal tappittuk koḷḷalām: āṉāl piṟar ceyta naṉṟiyai maṟantāl ataṉāl varum tīmaikkup parikāramē illai eṉṟa karuttuḷḷa pāṭalaip pāṭiṉār. ceynaṉṟi maṟappatu maṉitat taṉmai yaṉṟu eṉṟa karuttai appāṭalilē valiyuṟuttik kūṟiṉār. ivvāṟu kūṟiyataṉmūlam aracē nī ceyta naṉṟiyai eṉṟum maṟavēṉ. mīṇṭum varuvēṉ: aḷavaḷāvi akamakiḻvēṉ eṉṟu terivittār.
2
ceynnaṉṟiyaṟital eṉpatu tamiḻar paṇpāṭṭiṉuḷ ciṟantatoru pakuti, ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām, uyvu illai, ceynaṉṟi koṉṟa makaṟku eṉpatu tirukkuṟaḷ.  enta naṉṟiyai maṟantavarkkum tappittuk koḷḷa vaḻiyuṇṭu, āṉāl piṟarceyta naṉṟiyai maṟanta maṉitaṉukku uyyum vaḻi oṉṟumēyillai eṉpatē ik kuṟaḷiṉ poruḷ.
piṟar ceyta naṉṟiyai ēṉ maṟakkak kūṭātu eṉpataic ciṟitu cintaṉai ceytu pārttāl uṇmai viḷaṅkum. piṟar naṉṟi ceytār eṉpataṟkāka avarai eṇṇi vaṇaṅki vāḻvatu maṭṭum pōtātu : allatu avarukkup paṇiviṭai ceytu kaikaṭṭi niṉṟu vāḻntuviṭuvatāl maṭṭum kaṭamai tīrntu viṭātu.  naṉṟi ceyta avar iṟantapiṉ nām avarukkuc ceyyum utavi oṉṟum illai.  piṟar tamakku naṉṟi ceytatu pōlat tāmum piṟarkku naṉṟi ceyyavēṇṭum. itutāṉ naṉṟi maṟavāmaiyāl ēṟpaṭum naṉmai.  ovvoru maṉitaṉum piṟarkku naṉṟi ceyvatē nam kaṭamai eṉṟa eṇṇattuṭaṉ vāḻntu varuvārkaḷāṉāl ivvulakil entat tīmaikaḷum talainīṭṭa muṭiyātu.  maṉita camutāyam oṉṟupaṭṭu aṉpiṉāṟ piṉaintu āṟutal peṟṟu vāḻum.
naṉṟiyai maṟappatu - piṟar ceyyum utaviyai,  naṉmaiyai maṟantuviṭuvatu - naṉṟākātu:  piṟar ceyta tīmaiyai - naṉmaikku māṟāṉatai - appoḻutē maṟantu viṭuvatu naṉṟu eṉṟu vaḷḷuvar valiyuṟuttik kūṟukiṉṟār.  naṉṟi maṟappatu naṉṟu aṉṟu, naṉṟu allatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu eṉpatē akkuṟaḷ.
piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavāmal cintittāl ac cintaṉai nammaiyum naṉmai ceyyat tūṇṭum, piṟar ceyta tīmaiyai maṟantuviṭāmal ataip paṟṟiyē cintittāl ac cintaṉai nammait tīmaiyaittāṉ ceyyat tūṇṭum. ākaiyāl tāṉ naṉṟiyai maṟantuviṭātē: tīmaiyai uṭaṉē maṟantuviṭu eṉṟu kūṟiṉār vaḷḷuvar.
inta naṉṟiyaṟitalaippaṟṟit tirukkuṟaḷil oru taṉi atikāramē kūṟappaṭṭuḷḷatu.  naṉṟiyaṟitaliṉ ciṟappai viḷakkik kūṟum ālattūr kiḻāriṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭalukkut tirukkuṟaḷil uḷḷa ceynaṉṟi aṟital eṉṉum atikārattai oru virivuraiyākak koḷḷalām.  en naṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām eṉṟa kuṟaḷukkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyilē intap puṟanāṉūṟṟup pāṭal - ālattūr kiḻār pāṭalē mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.  
intac ciṟanta pāṭal puṟanāṉūṟṟiṉ muppattunāṉkāvatu pāṭalāka amaintuḷḷatu. appāṭalil potintuḷḷa poruḷaik kīḻē kāṇpōm.
3
maṉita camutāyattiṟkuc ciṟanta naṉmaiyaic ceyyum pirāṇikaḷukkuḷḷē pacu talaiciṟantatu.  atu taṉatu pāliṉāl kuḻantaikaḷaiyum, māntaraiyum vaḷampeṟṟu vāḻac ceykiṉṟatu.  ippaṭippaṭṭa pacuviṉ pālkoṭukkum kāmpai aṟukkum oruvaṉ koṭumpaḻi ceytavaṉāvāṉ. ittakaiya paḻiyaic ceytavarkaḷum tappittukkoḷḷa muṭiyum.  peṇ kaḷiṉ karuvaic citaippōr perumpaḻikku āḷāvārkaḷ.  attakaiya perumpaḻiyaic ceytavarkaḷum tappip piḻaikka vaḻiyuṇṭu.
kalvi yaṟivuṭaiyavarkaḷāy - tannalamaṟṟavarkaḷāy - makkaḷ aṉaivarum muṉṉēṟum vaḻikaḷai ārāyntu pārp pavarkaḷukkup pārppār eṉṟu peyar. makkaḷ muṉṉēṟuvataṟku vaḻikāṭṭum tamiḻar camūkat talaivarkaḷaiyē paṇṭait tamiḻarkaḷ pārppār. antaṇar, aiyar eṉṟa peyarkaḷāl kuṟippiṭṭaṉar. ittakaiya pārppārkkut tuṉpam ceyta koṭiyavarkaḷum kuṟṟattiṉiṉṟum tappittuk koḷḷalām.
āṉāl, inta nilamē talaikīḻākap puraṇṭālum cari, piṟar ceyta naṉṟiyai maṟattal kūṭātu. appaṭi maṟakkiṉṟa vaṉukku ekkālattilum uyyum vaḻiyē kiṭaiyātu. avaṉ ekkālattilum iṉpattai eṭṭip pārkkamāṭṭāṉ.  tuṉpamākiya naraka vētaṉaiyāl nācamaṭaivāṉ. ivvāṟu aṟanūlkaḷ ellām muḻaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
pāṇarkaḷ taṅkaḷ cuṟṟamuṭaṉ ilantai maraṅkaḷ niṟainta maṉṟaṅkaḷiṉ kīḻē taṅkiyirukkiṉṟaṉar.  avarkaḷ kālaiyilum mālaiyilum taṅkaḷ uṇavaic camaikkiṉṟaṉar. ceḻippaṟṟa nilaittilē viḷainta varakuṭaṉ pālum ūṟṟic camaikkiṉṟaṉar.  avvāṟu camaitta cōṟṟait tēṉōṭu kalantu ciṟiya koḻutta muyaṟkaṟiyuṭaṉ cērttu uṇṇukiṉṟaṉar.  avarkaḷ uṇṇum pōtu vañcakamaṟṟa uḷḷattuṭaṉ tāṅkaḷ virumpiya moḻikaḷai yellām pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉar.  ivvāṟu āravārattuṭaṉ nalla cōṟṟai avarkaḷ uṇṇumpaṭi uṉṉuṭaiya kuṟaiyāta celvam muḻuvataiyum avarkaḷukkuk koṭuttu irukkiṟāy nī.
ittakaiya ciṟanta koṭaiyāḷaṉ ematu maṉṉavaṉākiya cōḻaṉ eṉṟu nāṉ pāṭāmaliruppēṉā ematu cuṟṟattārai yum emmaiyum pātukākkum cōḻaṉ vāḻka! vāḻka! eṉṟu ennāḷum icai pāṭuvēṉ.
uṉṉuṭaiya perumaiyum valimaiyum niṟainta muyaṟciyai nāṉ pāṭāmaliruppēṉāyiṉ eṉṉaip poṟutta varaiyilum cūriyaṉ utikkātavaṉākavē karutappaṭuvāṉ.  uṉṉaippaṟṟip pēcāta nāḷellām eṉakkup piṟavāta nāḷākavēyirukkum, yāṉ uṉṉaiyē tañcamāka aṭaintirukkiṟēṉ.
perumaiyuṭaiyavaṉē nī nīṭuḻi kālam uyirvāḻa vēṇṭum. uṉatu pukaḻ niṉṟu nilavavēṇṭum. aṟivum oḻukkamu muṭaiya periyōrkaḷ ceyta naṉmai ivvulakil nilait tiruppatu uṇmaiyāṉāl nī nīṭūḻi kālam vāḻavēṇṭuma imayamalaiyiṉ ucciyilē mēkaṅkaḷ kūṭiniṉṟu  iṉitāka ōcaiyiṭṭup poḻinta nuṇmaiyāṉa maḻaittuḷikaḷaik kāṭṭilum eṇṇaṟṟa kālam nī nilaittu vāḻka!
ālattūr kiḻār pāṭalil amaintuḷḷa poruḷ itu tāṉ.  naṉṟiyaṟitaliṉ ciṟappait tamiḻ nūlkaḷ - aṟanūlkaḷ - ciṟappāka eṭuttuk kūṟiyirukkiṉṟaṉa eṉpataip pulavar valiyuṟuttik kūṟiyiruppataik kāṇalām. ittakaiya pāṭalaik pāruṅkaḷ.
4
	āṉmulai aṟutta aṟaṉil lōrkkum,
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum,
pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkiṉ kaḻuvāyum uḷaveṉa
nilampuṭai peyarvatu āyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟōrkku uyti ileṉa
aṟam pāṭiṟṟē; āyiḻai kaṇava!
kālai antiyum, mālai antiyum,
puṟavuk karuaṉṉa puṉpula varakiṉ
pālpey puṉkam tēṉōṭu mayakkik
kuṟumuyal koḻuñcūṭu kiḻitta okkaloṭu
iratti nīṭiya akaṉṟalai maṉṟattuk
karappil uḷḷamoṭu vēṇṭumoḻi payiṟṟi 
amalaik koḻuñcōṟu ārnta pāṇarkku
akalāc celvam muḻuvatum ceytōṉ
emkōṉ vaḷavaṉ vāḻka! eṉṟuniṉ
pīṭukeḻu nōṉtāḷ pāṭēṉ āyiṉ
paṭupu aṟiyalaṉē palkatirc celvaṉ;
yāṉō tañcam! peruma! iv vulakattuc 
cāṉṟōr ceyta naṉṟuṇ ṭāyiṉ
imayattu īṇṭi iṉkural payiṟṟi
koṇṭal māmaḻai poḻinta
nuṇpal tuḷiyiṉum vāḻiya palavē.
(puṟanā.34)

tuṇivu koḷ
1
paḻan tamiḻp pulavarkaḷ nītivaḻiyai maṟavātavarkaḷ:  uṇmaikkup pōrpuriyum uḷḷamum, uramum koṇṭavarkaḷ;  aṟam itu, maṟam itu eṉpatai ārāyntaṟiyum aṟivuḷḷavarkaḷ: maṟattai veṟuttut taḷḷi, aṟattiṉ vaḻiyilē naṭakkum āṟṟal uḷḷavarkaḷ. itaṉai viḷakkukiṟatu ik kaṭṭurai.
paṇṭaip pulavarkaḷ, aracarkaḷ ātaravilē vāḻn tārkaḷ; vaḷḷalkaḷ utaviyāl vāḻntārkaḷ. āyiṉum avvaracarkaḷ, avvaḷḷalkaḷ tavaṟu ceyyumpōtu poṟut tirukka māṭṭārkaḷ. tammai ātarippavarkaḷukku veṟuppu varumpaṭi naṭantu koṇṭāl avarkaḷāl kiṭaikkum naṉmai kiṭaikkāmaṟ pōyviṭumē eṉṟu kavalaip paṭamāṭṭārkaḷ.  uṇmaiyeṉṟu eṇṇiyatai uraikkāmalirukka māṭṭārkaḷ.
perumpālāṉa potumakkaḷ iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭu meṉpatē avarkaḷuṭaiya kuṟikkōḷ. potumakkaḷ tuṉpuṟum paṭiyāṉa ceyalkaḷilē yār talaiyiṭṭiruntālum cari. avarkaḷukku aṟivurai kūṟi, nalvaḻiyilē naṭattuvatē akkālap pulavarkaḷiṉ nōkkam. itaic ceyya avarkaḷ piṉvāṅkuvatē yillai. ittakaiya nikaḻccikaḷ palavaṟṟaip paṇṭait tamiḻp pāṭalkaḷ viḷakkik kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru nikaḻcciyai ippōtu kāṇpōm.
neṭuṅkiḷḷi eṉpavaṉ cōḻar paramparaiyaic cērntavaṉ.  āvūrum, uṟaiyūrum ivaṉuṭaiya talainakaraṅkaḷāyiruntaṉa.  kāriyāṟṟut tuñci neṭuṅkiḷḷi eṉṟa peyarum ivaṉuk kuṇṭu.  ippeyar ivaṉ iṟantapiṉ ēṟpaṭṭa peyar.  kāriyāṟu eṉṟa iṭattilē ivaṉ iṟantu pōṉāṉ: ātalāl ivaṉaik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar.
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ ivaṉukku virōti, paṅkāḷi  eṉṟa muṟaiyilē pakaivaṉ.  neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūril vāḻnta pōtu anta nakarai nalaṅkiḷḷi muṟṟukai yiṭṭāṉ.  appōtu neṭuṅkiḷḷi nalaṅkiḷḷiyai etirttup pōriṭa villai.  kōṭṭaikkuḷ patuṅkiyiruntāṉ.  kōṭṭaivāyil aṭai paṭṭiruntatu. ac camayam kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar ceṉṟu kōṭṭaivāyilait tiṟakkumpaṭi ceytār.
neṭuṅkiḷḷi āvūril vāḻntapōtum, nalaṅkiḷḷi avvūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. appoḻutum avaṉ kōṭṭai vāyiṟkatavait tāḷiṭṭukkoṇṭu uḷḷēyē iruntāṉ.  muṟṟukai nīṭittatu.  nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭaikaḷ kōṭṭaikku veḷiyilē niṟkiṉṟaṉa. kōṭṭaikku uḷḷē vāḻum makkaḷukkum veḷiyil vāḻum makkaḷukkum toṭarpu viṭṭuppōyiṟṟu.  uṇṇum uṇaviṉṟi, aruntum nīriṉṟik kōṭṭaikkuḷḷiruntōr varuntiṉar. aṅkirunta yāṉai pōṉṟa vilaṅkukaḷum uṇavu kiṭaikkāmal pacippiṇiyāl varunti alaṟikkoṇṭiruntaṉa. makaḷirum, kuḻantaikaḷum cōrntu viṭṭaṉar.  vīṭutōṟum uṇavillai:  nīrillai.  paci paci eṉṟa pulampalkaḷ perukkeṭuttaṉa.
inta nilaiyilum neṭuṅkiḷḷi acaintu koṭukka villai. avaṉ araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟavillai.  aṭaitta kōṭṭaivāyil aṭaittapaṭiyē kiṭantatu.  kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar icceytiyai aṟintār.  viraintōṭi vantār kōṭṭaikkuḷ pukuntār. neṭuṅkiḷḷiyaik kaṇṭār. avaṉukku aṟivurai teḷittār.  nalaṅkiḷḷiyiṉ muṟṟukaikku muṭivu kaṭṭiṉār. āvūr potumakkaḷiṉ tuyarattaip pōkkiṉār.  avarkaḷ eppoḻutum pōl ellāc celvaṅkaḷum peṟṟu iṉpavāḻvu naṭattumpaṭi ceytār. ivvaralāṟṟaip puṟanāṉūṟṟiṉ nāṟpattu nāṉkāvatu pāṭalāl aṟiyalām.
2
nalaṅkiḷḷi āvūrk kōṭṭaikku veḷiyē muṟṟukai yiṭṭirukkiṉṟāṉ. neṭuṅkiḷḷiyō pēcāmal taṉatu araṇ maṉaiyil patuṅkik koṇṭirukkiṟāṉ. ivvāṟu pala nāṭkaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. ic camayattil kōṭṭaikkuḷ nuḻaintār kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar. avar neṭuṅkiḷḷiyaip pārttuc collukiṟār.
neṭuṅkiḷḷiyē! nī maṭṭum kōṭṭaik katavaiyum tāḷiṭṭuviṭṭu araṇmaṉaikkuḷ tuṉpamillāmal vāḻkiṉṟāy. inta āvūr makkaḷ nilai eppaṭiyirukkiṟatu eṉpataik kūṭap pārkkāmal patuṅki vāḻkiṉṟāy.
uṉṉuṭaiya ūril uḷḷa yāṉaikaḷ vaḻakkampōl peṇyāṉaikaḷuṭaṉ ceṉṟu nīrāṭavillai. avai eppōtum uṇṇum neṟkavaḷattaiyum uṭkoḷḷavillai. ney cērttuc ceyyappaṭṭa cōṟṟuk kavaḷattaiyum uṭkoḷḷa villai. kuḷikkāmaiyālum, uṇavuṇṇā maiyālum uṇṭāṉa tuṉpattait tāṅka muṭiyāmal avai tammaip piṇittirunta valimaiyuḷḷa kampaṅkaḷai muṟittu viṭṭaṉa:  avaṟṟaik kīḻē cāyttuviṭṭaṉa.  nilattilē vīḻntu puraḷum kaikaḷaiyuṭaiya anta yāṉaikaḷiṉ, tuyaram aḷavaṟṟatu.  avai perumūccu viṭṭuk koṇṭu, iṭipōl muḻaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kuḻantaikaḷ pālillāmal aḻukiṉṟaṉa.  tāymārkaḷ naṉṟāka uṇṭu uṭalnalam peṟṟiruntāltāṉē kuḻantai kaḷukkup pāl kiṭaikkum? tāymārkaḷ ellām uṇaviṉṟi uṭal vaṟṟik kiṭakkumpōtu kuḻantaikaḷukkup pālētu? māṭukaḷ veḷiyilē pōy mēyntu tirumpuvataṟku vaḻiyillai: ikkāraṇattāl pacukkaḷum pāl koṭukkavillai. ākaiyāl kuḻantaikaḷ pacinōy tāṅkāmal aḻutu tuṭikkiṉṟaṉa.
peṇkaḷ vaḻakkappaṭi taṅkaḷai alaṅkarittuk koḷḷa muṭiyavillai. talaiyil vaittu muṭippataṟkēṟṟa malarkaḷ avarkaḷukkuk kiṭaikkavillai. avarkaḷ pūvillāmal veṟuṅ kūntalaiyē aḷḷi muṭittuk koḷḷukiṉṟaṉar.
nalla vēlaippāṭamainta vīṭukaḷilē vāḻvōr taṇṇīr kiṭaikkāmal  tavikkiṉṟaṉar; ataṉāl varuntik kataṟukiṉṟaṉar;  taṇṇīr! taṇṇīr! eṉṟu alaṟukiṉṟaṉar:  aḻaikkiṉṟaṉar. inta aḻaippu - kūppāṭu - uṉ kātil viḻāmal illai: viḻuntum, nī iṅkē cēviṭaṉpōla irukkiṟāy! nī maṭṭum uṇṭu makiḻntu vāḻkiṉṟāy! uṉatu ceykai mikavum koṭumaiyāṉatu: potumakkaḷāl veṟukkak kūṭiyatu, nī ippaṭip patuṅkiyiruppatu aṟamā eṉpatai ālōcittup pār!
nī valimaiyaṟṟavaṉum allaṉ, pakaivarkaḷ uṉṉuṭaṉ pōr ceyya añcum uṭalvalimaiyuḷḷavaṉ: veṟṟiyait tarum kutiraiyaiyum uṭaiyavaṉ: vīraṉ eṉṟa pukaḻum peṟṟavaṉ. ippaṭippaṭṭa nī, ēṉ kōḻaiyaippōl kōṭṭaimatilai aṭaittuviṭṭu uḷḷē uṭkārntu koṇṭirukkiṉṟāy!
intap pōrai nām naṭatta vēṇṭām.  pōr naṭattip poruḷukkum, makkaḷuyirkkum aḻivai ēṟpaṭuttuvatai viṭac camātāṉa vaḻiyai nāṭuvatē nalam.  nām āṇṭāl eṉṉa namatu kuṭiyilē piṟanta maṟṟoruvaṉ āṇṭāl eṉṉa? nalaṅ kiḷḷiyē inta āvuril iruntu āḷaṭṭum. eppaṭiyāvatu makkaḷ tuṉpamiṉṟi iṉpamuṟṟiruntāl pōtum eṉṟu niṉaippā yāṉāl, ittakaiya aṟaccintai yuḷḷavaṉāyiṉ, ivvūrk kōṭṭaivāyilai ippoḻutē tiṟantuviṭu.  inta āvūr uṉakkē uriyatu: eṭuttuk koḷ eṉṟu collit tiṟantuviṭu.
allatu vīramuḷḷavaṉāyiruntāl, nīyum uṉ paṭai kaḷuṭaṉ kōṭṭaivāyilukkup pō. kōṭṭaik katavait tiṟantu neṭuṅ kiḷḷiyuṭaṉ etirniṉṟu pōr cey! inta iraṇṭil oṉṟutāṉ nī ceyya vēṇṭiya vēlai.
aṟaṅ karutiyum kōṭṭaivāyilait tiṟakkavillai: vīramākiya maṟaṅ karutiyum pōr ceyvataṟkum kōṭṭai vāyilait tiṟakkavillai. aṟattaiyum piṉpaṟṟāmal maṟattai yum mēṟkoḷḷāmal valimaiyāṉa kōṭṭaik katavaik keṭṭiyāka mūṭiviṭṭāy. uyarnta matil cūḻnta kōṭṭaik kuḷḷē oru puṟattilē patuṅkik kiṭakkiṉṟāy! icceyalai eṇṇippārttāl itu uṉakku nāṇattait taravillaiyā?
itu mikavum nāṇamuḷḷa ceyal uṉ pōṉṟa vīrarkaḷ ceyyak kūṭiyataṉṟu:  vīrar paramparaiyilē vantavarkaḷukku ēṟṟa ceyalum aṉṟu.
ituvē kōvūr kiḻār pāṭṭil aṭaṅkiyirukkum poruḷ.
3
	irumpiṭit toḻutiyoṭu perumkayam paṭiyā
neluṭaik kavaḷamoṭu neymmiti peṟāa
tiruntu arai nōṉveḷil varunta oṟṟi
nilamicaip puraḷum kaiya, veytuyirttu 
alamaral yāṉai urumeṉa muḻaṅkavum,
pālil kuḻavi alaṟavum, makaḷir
pūil vaṟumtalai muṭippavum, nīril
viṉaipuṉai nalil iṉaikūuk kēṭpavum,
iṉṉātu amma! īṅkuiṉitu iruttal:
tuṉarum tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal!
aṟavai āyiṉ niṉatueṉat tiṟattal:
maṟavai āyiṉ pōroṭu tiṟattal;
aṟavaiyum maṟavaiyum allai yākat
tiṟavātu aṭaitta tiṇnilaik kataviṉ
nīḷmatil oruciṟai oṭuṅkutal
nāṇuttakavu uṭaittuitu, kāṇuṅ kālē.	
(puṟam 44)

irattalum ītalum
1
ivvulakil naṉmai ceyvōr, iṟantapiṉ cuvarkkam peṟuvar: antac cuvarkkattilē avarkaḷ virumpiya iṉpaṅ kaḷaiyellām aṭaivārkaḷ.  cuvarkkattil ēḻaikaḷ irukka māṭṭārkaḷ.  paṇakkārarkaḷ irukkamāṭṭārkaḷ: koṭuppōr irukka māṭṭārkaḷ. koḷvōrum irukkamāṭṭārkaḷ;  irappōrum illai, īvōrum illai: uyarntōrum illai, tāḻntōrum illai, ellōrum ellāc celvaṅ kaḷaiyum peṟṟu iṉpam  aṭaintiruppārkaḷ.
ituvē cuvarkkattaip paṟṟik kūṟappaṭum puṉainturai.  uyarvu tāḻvuḷḷa camutāyattilē - ēḻai paṇakkārarkaḷ niṟainta camutāyattilē - ittakaiya cuvarkkam iṉpam aṟṟatu eṉṟu eṇṇiṉar, irappōrum, īvōrum uḷḷa iv vulakantāṉ iṉpam uḷḷatu. irattalilum iṉpam uṇṭu:  īvatilum iṉpam uṇṭu. ivai iraṇṭum illāta oru ulakattil iṉpam ētu eṉṟu eṇṇiyavarkaḷ uṇṭu.  ivveṇṇam avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa uḷḷak karuttaṉṟu.  avarkaḷ ippaṭi eṇṇiyataṟkuk kāraṇam uṇṭu.  akkāraṇantāṉ eṉṉa?
celvarkaḷum, ēḻaikaḷum niṟainta camutāyattil, ēḻaikaḷ ciṟitāvatu ulaka iṉpattai nukaravēṇṭumāṉāl celvarkaḷ avarkaḷukku utavi ceyyavēṇṭum.  celvarkaḷ avarkaḷukku utavi ceytāltāṉ ēḻaikaḷukkum naṉmai yuṇṭu: celvarkaḷum taṅkaḷ nilaiyaik kāppāṟṟik koḷḷalām. irattalum ēṟṟalum, koṭuppatum koḷvatum toṭarntu naṭaipeṟṟāltāṉ illātavarum, uḷḷavarum amainta camutāyam nilaittu niṟkum.  intak karuttuṭaṉtāṉ ītalum irattalum uḷḷa ulakamē iṉpam niṟainta ulakam eṉṟu collivantaṉar.  uyarvu tāḻvuḷḷa camutāya amaippil ippaṭic collavēṇṭiya nilaimai pulavarkaḷukkum, aṟiñar kaḷukkum iruntatu.
tuṟakkattaip pōṉṟa nilaimai - aṅkuḷḷa camattuvamāka camutāya nilaimai - ivvulakattilum ēṟpaṭavēṇṭum eṉṟa kiḷarcciyilē potumakkaḷ iṟaṅkiviṭṭāl nāṭṭil camātāṉam nilavātu. kalakamum kuḻappamuntāṉ kuṭikoḷḷum. ātalāl attakaiya kalakamum kuḻappamum tōṉṟāmalirukkavē camattuvam uḷḷa cuvarkkattaiviṭa, irappōrum īvōrum uḷḷa ivvulakamē iṉpamuṭaiyatu eṉṟu colli ēḻaikaḷiṉ vāyai aṭaittuvantaṉar eṉṟum karulām.  ittakaiya pāṭṭu oṉṟu puṟanāṉūṟṟil uṇṭu. puṟanāṉūṟṟiṉ muppatteṭṭāvatu pāṭal ik karuttuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. appāṭaliṉ varalāṟṟaiyum karuttaiyum kāṇpōm.
2
kiḷḷivaḷavaṉ eṉpavaṉ oru cōḻa maṉṉaṉ. avaṉ peyar kiḷḷi, vaḷavaṉ eṉpatu kuṭippeyar.  avaṉ kuḷamuṟṟam eṉṟa ūrilē iṟantupōṉāṉ, cōḻarkaḷilē kiḷḷi eṉṟa peyar peṟṟavarkaḷ palar uṇṭu. avarkaḷ vevvēṟu kiḷḷikaḷ eṉpatai viḷakka avarkaḷ peyarkaḷuṭaṉ vevvēṟu aṭaimoḻic coṟkaḷaic cērttu vaḻaṅkiṉar.  nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi eṉṟa peyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟu.   ik kaṭṭuraiyilē kuṟippiṭum kiḷḷivaḷavaṉ vēṟu. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟa peyarē ivaṉ vēṟoru kiḷḷivaḷavaṉ eṉpataik kāṭṭum.
ivaṉ ciṟanta vīraṉ:  eṇṇiyavaṟṟai eḷitilē muṭikkum tiṇṇiyaṉ: muṭiyātu eṉṟa niṉaippē ivaṉ uḷḷattil orupoḻutum piṟantatillai: accollai ivaṉ kēṭṭum aṟiyātavaṉ, peṟṟi peṟum vīraṉmaṭṭum allaṉ: irap pōraip purakkum irakkamuḷḷavaṉ: vaṟiyōr vētaṉaiyaip pōkkum vaḷḷal.
ivaṉ āṇṭa cōḻa nāṭṭil ivaṉ kālattil mūlaṅ kiḻār eṉṟa oru pulavar iruntār. avar piṟanta ūr āvūr. vēḷāḷar kuṭiyilē piṟantavar. kiḻār eṉpatu vēḷāḷaraik kuṟikkum paṭṭap peyar. paḻantamiḻnāṭṭiṟ piṟanta nāḷai yoṭṭip peyar vaikkum vaḻakkam iruntatu. iṉṟum tiruvāṅkūr araca kuṭumpattiṉar ivvāṟē peyar vaittuk koḷkiṉṟaṉar.  cittirai naṭcattirattilē piṟanta kuḻantaikkuc cittirait tirunāḷ: kārttikai naṭcattirattilē piṟanta piḷḷaiyāṉāl kārttikait tirunāḷ: vicāka naṭcattirattilē piṟanta makavāṉāl vicākat tirunāḷ - ivvāṟu peyar vaikkiṉṟaṉar.  itu paṇṭait tamiḻar vaḻakkam.
mūla naṭcattirattilē piṟantavar: vēḷāḷar kuṭiyilē piṟantavar: āvūrilē vāḻntavar eṉṟa poruḷilētāṉ āvūr mūlamkiḻār eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
mūlaṅkiḻārukkum, kiḷḷivaḷavaṉukkum muṉpiṉ paḻakkam illai. taṉatu nāṭṭilē ippaṭi oru pulavar irukkiṟār eṉṟa ceyti vaḷavaṉukkut teriyātu: kiḻārukku vaḷavaṉuṭaiya perumaiyaip paṟṟi naṉṟākat teriyum. āṉāl nēril pārttup pēcip paḻakiyavar allar. aṟivilum vīrattilum ciṟanta kiḷḷivaḷavaṉaik kaṇṭu pēcip paḻaka vēṇṭum eṉpatu pulavar āval.
pulavarum kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya uṟaiviṭattiṟkup pōṉār. kiḷḷivaḷavaṉaik kaṇṭār. vaḷavaṉum pulavarai varavēṟṟu upacarittāṉ. āṉāl avar irukkum iṭam, avar piṟanta nāṭu ivaipaṟṟi avaṉukkut teriyātu, ivaṟṟai uṇarntu koḷḷa virumpiṉāṉ. pulavaraiyē pārttu emmai niṉaittu vanta nīr enta nāṭṭaic cērntavar? eṉṟu kēṭṭāṉ. ikkēḷvikku viṭaiyāka avar kūṟiya pāṭal tāṉ iṅkuk kuṟippiṭum pāṭal 
emmuḷḷīr ennāṭṭīr eṉṟa kēḷvikkup pulavarallāta oruvar, nāṉ cōḻanāṭu, nāṉ cēranāṭu, nāṉ pāṇṭiya nāṭu eṉṟu appaṭṭamāka viṭai colluvār. ivar kiḷḷivaḷavaṉ pukaḻkēṭṭu avaṉaip pārāṭṭuvataṟkeṉṟē vanta pulavarā taliṉ taṉ pulamait tiṟam tōṉṟa viṭai kūṟiṉār. ip pāṭalil cuvarkkattiṉ iyalpu, ivvulakattiṉ iṉpam, cōḻaṉuṭaiya vīram ivai amaintu kiṭappataik kāṇalām.
3
veṟṟi poruntiya vēntaṉē!  nī ciṟanta paṭaipalam uḷḷavaṉ. uṉṉiṭam yāṉaippaṭai mikuntirukkiṉṟatu.  uṉṉuṭaiya paṭaiyil uḷḷa yāṉaikaḷ malaipōl uyarntavai:  pōrilē puṟamiṭāta vīram uḷḷavai.  yāṉaimītu ēṟiyirukkum vīrarkaḷ pala niṟamuḷḷa veṟṟik koṭikaḷai uyarttip piṭittirukkiṉṟaṉar.  akkoṭikaḷ vāṉattil uḷḷa mācumaṟukkaḷait tuṭaippaṉapōl acaintāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ittakaiya periya paṭai uṉṉiṭam irukkiṉṟatu.
paṭaipalam maṭṭum allāmal nīyum acaiyāta āṟṟal uḷḷavaṉ. nī ciṉantu nōkkum ticaiyellām tīppaṟṟi eriyum; nī aṉpuṭaṉ - aruḷuṭaṉ - pārkkum ticaikaḷil ellām poṉ poliyum. uṉ pakaiyaip peṟṟavarkaḷ irunta iṭam teriyāmal maṟaintupōyviṭuvārkaḷ; uṉ aṉpaip peṟṟavarkaḷ poṉ peṟṟuc ciṟantu vāḻvārkaḷ.
cūriyaṉuṭaiya cuṭukatirai yārālum māṟṟa muṭiyātu: cuṭuvatutāṉ cūriyaoḷiyiṉ iyaṟkait taṉmai. cantiraṉuṭaiya kuḷirnta nilaviṉ taṉmaiyaiyum yārālum māṟṟa muṭiyātu:  kuḷicci taruvatutāṉ nilaviṉ iyaṟkai. inta iyaṟkaiyaik kūṭa māṟṟum vallamai uṉakku uṇṭu. civanta cūriyaṉiṭattiliruntu nilavu piṟakkavēṇṭum eṉṟu niṉaittālum, veṇmaiyāṉa cantiraṉiṭattiliruntu veyil piṟakkavēṇṭum eṉṟu niṉaittālum appaṭiyē ceyvāy. ceññāyiṟṟai veṇtiṅkaḷāka māṟṟuvāy. veṇtiṅkaḷaic ceññāyiṟākac ceytuviṭuvāy. ittakaiya oppaṟṟa āṟṟal uḷḷavaṉ.
uṉṉuṭaiya kuṭainiḻalilē iṉpuṟṟiruppatu intac cōḻanāṭu.  inta nāṭṭilētāṉ nāṉ piṟantēṉ.  uṉṉuṭaiya āṭciyiṉ niḻalilētāṉ nāṉ vaḷarntēṉ. eṉṉuṭaiya nilaimai ivvaḷavu eṉṟu itaṟkumēl nāṉ colla vēṇṭu vatillai.
cuvarkkantāṉ pēriṉpantaruvatu eṉṟu pēcukiṉṟaṉar.  avvulakam taṉṉaic cērntavarkku iṉpattait tarum nilaiyil uḷḷatu.  eṇṇiyavaṟṟai yellām eñcātu koṭukkum kaṟpakac cōlai cuvarkkattil uṇṭu:  accōlaiyil uḷḷa malarkaḷ ellām poṉṉāka malarntirukkum.  antac celvam niṟainta nāṭṭai aṭaintavarkaḷum ivvulakil ceyta nalviṉaikku ēṟṟa aḷavil tāṉ iṉpam aṭaivārkaḷ.  taṅkaḷ nalviṉaiyiṉ aḷavil kuṟaivākavō allatu mikuti yākavō, etaiyum tuykka muṭiyātu.
aṉṟiyum ivvulakilē celvam uḷḷavarkaḷ illā tavarkaḷukkuk koṭuttu iṉpam aṭaikiṉṟaṉar. īttuvakkum iṉpam peritu. illātavarkaḷ uḷḷavarkaḷiṭam pōyt taṅkaḷ kuṟaikaḷaik kūṟi irantu poruḷ peṟṟu naṉmai yaṭaikiṉṟaṉar. inta nilaimai antac cuvarkkattil illai.  uḷḷavarkaḷukkuk koṭukkum urimaiyum illai: illā tavarkaḷukku irakkum urimaiyum illai. ātalāl paricilarkaḷ antac cuvarkkattai virumpuvatillai. yārēṉum antac cuvarkkattiṟku aṉuppukiṟōm. vāruṅkaḷ eṉṟu valintu aḻaittālum ataivēṇṭām eṉṟu veṟukkiṉṟaṉar.  īvōrum irappōrum illāta nāṭṭilē eṅkaḷukku iṉpam illai.  tuṉpamtāṉ uṇṭu eṉṟu colli atai maṟuttu viṭukiṉṟaṉar.
nī uṉṉuṭaiya nāṭṭiliruntu pōyp pakaivar nāṭṭilē taṅkiyiruntālum uṉṉuṭaiya nāṭu uṉṉuṭaiya nāṭutāṉ. nī illāta camayattil uṉṉuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟiviṭalām eṉṟu pakaivarkaḷ eṇṇiviṭa muṭiyātu, ippaṭippaṭṭa paṭaipalamum, araciyal amaippum uḷḷatu uṉṉuṭaiya nāṭu. amaitiyum, celvamum uṉatu nāṭṭilē eppoḻutum kuṭikoṇṭirukkiṉṟaṉa.  antac cuvarkkattilē aṉupavikkum iṉpam uṉatu nāṭṭilum uṇṭu eṉpatu pulavarkaḷukkut teriyum. uṉatu nāṭṭilē. cuvarkkattilē uḷḷa attaṉai iṉpaṅkaḷum uṇṭu.  ivaṟṟuṭaṉ kūṭa ovvoruvarum urimaiyuṭaṉ naṭantu koḷḷavum iṭamuṇṭu.  taṅkaḷ muyaṟcik kēṟṟapaṭi - viruppattiṟkēṟṟapaṭi - iṉpattai nukaravō, tuṉpattai nukaravō urimaiyuṇṭu. ākaiyāl paricilarkaḷ ellōrum uṉatu nāṭṭai niṉaittu iṅku vantu kuvikiṉṟaṉar.
itutāṉ āvūr mūlaṅkiḻār kiḷḷivaḷavaṉukkut tanta viṭai.
4
	varai puraiyum maḻakaḷiṟ ṟiṉmicai
vāṉ tuṭaikkum vakaiya pōla
viravu uruviṉa koṭi nuṭaṅkum
viyaṉ tāṉai viṟal vēntē!
nī uṭaṉṟu nōkkum vāyeri tavaḻa
nī, nayantu nōkkum vāypoṉ pūppac 
ceñ ñāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum
veṇ tiṅkaḷuḷ veyil vēṇṭiṉum
vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai:  ākaliṉ
niṉniḻal piṟantu niṉniḻal vaḷarnta
em aḷavu evaṉō? maṟṟē iṉṉilaip
polampūṅ kāviṉ nalnāṭ ṭōrum
ceyviṉai maruṅkiṉ eytal allatai,
uṭaiyōr ītalum  illār irattalum
kaṭavatu aṉmaiyiṉ kaiyaṟavu uṭaittueṉa,
āṇṭuccey nukarcci īṇṭum kūṭaliṉ
niṉnāṭu uḷḷuvar paricilar
oṉṉār tēettum niṉ uṭaittu eṉavē                      (puṟam 38)

pulavar peruntaṉmai
1
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ uṇmaiyai uraikka orupoḻutum piṉvāṅka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ aracarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavarkaḷ. aracarkaḷum pulavarkaḷum aṉpuḷḷa naṇparkaḷāy akkālattil vāḻntu vantaṉar. aracarkaḷ tavaṟu ceyyat tuṇintāl pulavarkaḷ cummā viṭṭuviṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ ceyyum tavaṟukaḷai, aṟivil patiyumpaṭi eṭutturaittu avarkaḷai nalvaḻippaṭuttuvārkaḷ.  itaṟku utāraṇamākak kīḻvarum varalāṟu oṉṟaik kāṇalām.
malaiyamāṉ tirumuṭikkāri yeṉpavaṉ oru ciṟṟaracaṉ, ivaṉ kōvalūrait talainakarākak koṇṭavaṉ. malaiyamā nāṭṭiṉ maṉṉaṉ. ivaṉ ciṟṟaracaṉāyiṉum koṭaivaḷḷal, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ.
ivaṉ ciṟanta vīraṉ, muṭiyuṭai mūvēntarkaḷākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ ivaṉuṭaiya naṭpiṉarāka vāḻntaṉar.  avarkaḷ ivaṉaip pakaittukkoḷḷa añciṉar.  ovvoru maṉṉarum taṅkaḷukkup pakaivarāl āpattu vantapōtu malaiyamāṉaic caraṇaṭaivar. avaṉ avarkaḷukkut tuṇai ceytu avarkaḷaik kāppāṟṟuvāṉ.
ivaṉ kālattiltāṉ pāri eṉṉum koṭaivaḷḷal paṟampumalaiyil vāḻntāṉ. avaṉ pukaḻaiyum, perumaiyai yum kaṇṭu poṟāmai koṇṭa cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ vañcaṉaiyāl avaṉaik koṉṟaṉar.  antap pāriyiṉuṭaiya iraṇṭu peṇkaḷ aṉātaikaḷāyiṉar.  pāriyiṉ uyir naṇparāṉa kapilareṉṉum pulavar appeṇkaḷai, yārēṉum aracarkaḷukku maṇam ceytu vaittu avarkaḷ vāḻvai nalvāḻvākka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār.
enta aracarum mūvēntarkaḷiṉ pakaivaṉāṉa pāriyiṉ makaḷirai maṇakka añciṉar.  kapilar evvaḷavu vēṇṭiyum pāri makaḷirai maṇakka oruvarum muṉvaravillai. iṟutiyāka malaiyamāṉ tirumuṭikkāri oruvaṉē avarkaḷai maṇakka muṉvantāṉ. mūvēntarkaḷiṉ virōtattaip paṟṟi avaṉ kavalaippaṭavillai.  taṉpōṉṟa koṭaivaḷḷal pāriyiṉ makaḷirai vāḻvikkavēṇṭumeṉpatē avaṉ eṇṇam.  itu oṉṟē avaṉ vīrattai viḷakkap pōtumāṉatākum.
malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, malaiyamāṉ, kāri, malaiyaṉ eṉpavai ivaṉuṭaiya peyarkaḷ.
2
kāri koṭaivaḷḷalāka vāḻntu, vīrattuṭaṉ viḷaṅki iṟantupōṉāṉ. avaṉukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ. kāri iṟakkumpōtu avviru piḷḷaikaḷum pālmaṇam māṟāp pacciḷam kuḻavikaḷ.
kāriyiṉ kālattil vāḻnta cōḻa maṉṉarkaḷilē cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉpavaṉum oruvaṉ. ivaṉum ciṟantavīraṉ. etirikaḷukkup paṇiyāta iṇaiyaṟṟa vīraṉtāṉ. āṉāl kāriyaimaṭṭum ivaṉāl paṇiyavaikka muṭiyavillai.  kāriyiṉ vīrap pukaḻaik kaṇṭu ivaṉ uḷḷam pataittukkoṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya koṭaip pukaḻum ivaṉ neñcattaik kotippaṭaiyac ceytatu. ākaiyāl malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ vīrattaiyum pukaḻaiyum kaṇṭu neñcam puḻuṅkik koṇṭiruntāṉ.
malaiyamāṉ māṇṭa ceytiyaik kēṭṭut tamiḻnāṭu varuntiṟṟu. āṉāl kiḷḷivaḷavaṉ maṭṭum tuḷḷik kutittāṉ: tukkappaṭavillai.  taṉ pakaivaṉ māṇṭāṉ eṉṟeṇṇip paravacamaṭaintāṉ.  taṉ paḻiyait tīrttuk koḷḷa ituvē paruvam eṉṟum niṉaittāṉ.
kāriyiṉ mēl kiḷḷivaḷavaṉukkirunta kaṭuñ ciṉam avaṉ aṟivai maṟaittatu. avaṉpāl koṇṭirunta poṟāmai avaṉ puttiyaip pōkkaṭittuviṭṭatu. kāriyiṉ pacciḷam kuḻantaikaḷaip paḻivāṅki avaṉ mītu koṇṭirunta āttirattait tīrttuk koḷḷat tuṇintāṉ.
uṭaṉē taṉatu paṭaivīrarkaḷaik kōvalūrkku aṉup piṉāṉ.  malaiyamāṉ makkaḷaip piṭittukkoṇṭu varumpaṭi ceytāṉ. malaiyamāṉmītu tāṉ koṇṭirunta kōpam avvaḷavaiyum acciṟuvarkaḷmēl umiḻntāṉ.  avarkaḷaik kolai ceyyavum tuṇintāṉ.
akkālattil pakaivarkaḷaip paḻivāṅkuvataṟkup pala muṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉar. avai ellām ikkālattil aruvarukkattakka anākarika muṟaikaḷ. pakaivarkaḷaik kaḻuttum talaiyummaṭṭum veḷiyil teriyumpaṭi pūmiyil putaittu viṭuvārkaḷ. yāṉaiyai viṭṭu ataṉ kālāl avarkaḷ talaiyai iṭaṟik kolluvārkaḷ. akkālak koṭūra muṟaikaḷilē ituvum oṉṟu.
kiḷḷivaḷavaṉum inta muṟaiyilēyē malaiyamāṉ makkaḷaip paḻivāṅka muṭivu ceytāṉ. ap piḷḷaikaḷiṉ uṭampaip pūmikkuḷ putaikkac ceytāṉ. talaikaḷ maṭṭum veḷiyil irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ talaiyai iṭaṟip paṟippataṟku āṇyāṉai oṉṟu tayārāka niṟkiṉṟatu.
malaiyamāṉ kuḻantaikaḷ accam eṉpatai aṟiyātavarkaḷ.  taṅkaḷ uyir pōkkappaṭum eṉpatai avarkaḷ aṟiyavillai.  yāṉaiyaik kaṇṭutāṉ avarkaḷ payantu aḻutu koṇṭi runtaṉar.
aṅkē kūṭiyirunta potumakkaḷ kiḷḷivaḷavaṉ cey kaiyai veṟuttaṉar. malaiyamāṉuṭaṉ pōr ceyya muṭiyāta pēṭi, avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷaip paḻivāṅkat tuṇintataik kaṇṭu peritum varuntiṉar. āṉāl avarkaḷ aracaṉuṭaiya aṟivīṉattai eṭuttuk kāṭṭi avaṉ ceyalait taṭukka muṉvaravillai. ittakaiya añcāmai avarkaḷiṭam illai.
aracaṉ kuḻantaikaḷaik kollumpaṭi yāṉaiyai ēvutaṟkuk kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ. potumakkaḷ tukkattuṭaṉ oṉṟum pēcāmal mavuṉamākap pārttuk koṇṭu niṟkiṉṟaṉar.
3
iccamayattil kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar viraintu ak kūṭṭattiṟkuḷ pukuntār. malaiyamāṉ kuḻantaikaḷ pūmikkuḷ putaikkappaṭṭiruppataik kaṇṭār. avarkaḷ etirilē yāṉai niṉṟu koṇṭiruppataiyum pārttār. antak kuḻantaikaḷ anta yāṉaiyaik kaṇṭu tēmpit tēmpi aḻuvataiyum maṉavētaṉaiyuṭaṉ nōkkiṉār.  potu makkaḷ inta anītiyaip pārttum vāypēcāmal patumaikaḷaip pōl niṟpataiyum pārttār. kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya ekkaḷip paiyum kōḻait taṉattaiyum kaṇṭu neñcam kuḻuṟiṉār.  uṭaṉē cōḻaṉiṭam ceṉṟu ciṟitum añcāmal avaṉukku aṟivurai kūṟat toṭaṅkiṉār.
kiḷḷivaḷavaṉē nī ceyyat tuṇinta kāriyam uṉatu cōḻar kuṭikkut takuntataṉṟu. ituvaraiyil mācaṟṟa pukaḻukku āḷāki vanta cōḻar kuṭikku nī iṉṟu maṅkāta paḻi tēṭi vaippataṟkut tuṇintuviṭṭāy.  nāṉ collavēṇṭiyataic colli viṭukiṟēṉ. nī ceyya vēṇṭiyatai uṉṉuṭaiya viruppappaṭi cey.
nī piṟarkku utavi ceyyātavaṉāyiṉum, uṉṉuṭaiya paramparai piṟarkku utavi ceyvataiyē toḻilākak koṇṭa paramparai.  oru puṟāvukkākat taṉ uṭaṟcataiyai aṟuttuk koṭutta cipic cōḻaṉ uṉatu pāṭṭaṉ.  avaṉ iṉṉum pala vakaiyilē palaruṭaiya tuṉpaṅkaḷait tīrttavaṉ.  ittakaiya cōḻaṉ marapilē piṟantavaṉ nī.
uṉṉāl kollappaṭappōkum inta pacciḷam pālakarkaḷō koṭaivaḷḷalkaḷiṉ marapilē piṟantavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tāyvaḻip pāṭṭaṉākiya pāriyum koṭai vaḷḷal.  ivarkaḷai īṉṟeṭutta tantaiyākiya malaiyamāṉum koṭaivaḷḷal.  avarkaḷ, tamatu pulamaiyaiyē karuviyākak koṇṭu uḻutuṇṇum pulavarkaḷiṉ vaṟumaiyaik kaṇṭāl añcuvārkaḷ.  tamatu celvattai avarkaḷukkum pakuttuk koṭuppārkaḷ.  ataṉ piṟakē tāmum uṇpārkaḷ.  ivvāṟu aracu ceyta kuḷirnta koṭainiḻaliṉ kīḻē vāḻntavarkaḷ icciṟuvarkaḷ.
ittakaiya marapilē vanta ic ciṟuvarkaḷ inta āṇ yāṉaiyaik kaṇṭē aḻukiṉṟaṉar. accattāl aḻum taṅkaḷ iyaṟkai aḻukaiyai maṟantuviṭṭaṉar.  ivarkaḷ iḷantalaic ciṟuvarkaḷ.  intac capaiyaip pārttu viḻikkiṉṟaṉar.  intac capai avarkaḷukkup putitāka iruppa taṉāl avarkaḷuṭaiya varuttamum putitākavē irukkiṉṟatu. nāṉ kūṟiya ivvuṇ maiyai nī kēṭṭa piṟaku nī virumpiyatai uṉ viruppapaṭiyē cey.
nī ceyyappōkum kāriyam uṉakkut takutiyuṭaiya tāyiruntālum uṉ kuṭipperumaikkut takutiyuṭaiyatalla.
ivvāṟu pulavar kūṟiṉār. itaik kēṭṭavuṭaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ talai kuṉintuviṭṭatu. taṉ ceykaiyai eṇṇi veṭkamaṭaintāṉ. pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaip paḻi vāṅka eṇṇiyataṟku maṉam nontāṉ. uṭaṉē  tāṉ ceyyat tuṇinta kāriyam tavaṟu eṉṟu pulavariṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. kuḻantaikaḷaiyum viṭutalai ceytu avarkaḷai yāṉaimītēṟṟik kōvalūrkku aṉuppi viṭṭāṉ. ic ceyalkaḷaik kaṇṭu kōvūr kiḻārum kutūkalam aṭaintār.  potumakkaḷum makiḻcci aṭaintaṉar.
4
inta varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟiṉ 46-vatu pāṭal namakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
	nīyē, 
puṟaviṉ allal aṉṟiyum piṟavum
iṭukkaṇ palavum viṭuttōṉ marukaṉai
ivarē.
pulaṉ uḻutu uṇmār puṉkaṇ añcit 
tamatupakut tuṇṇum taṇṇiḻal vāḻnar:
kaḷiṟukaṇṭu aḻūum aḻāal maṟanta
puṉṟalaic ciṟāar, maṉṟumaruṇṭu nōkki
viruntiṉ puṉkaṇō vuṭaiyar:
kēṭṭaṉai yāyiṉ  nī vēṭṭatu ceymmē
kiḷḷi vaḷavaṉ tāṉ ceyvatu kuṟṟam, kōḻaittaṉam, paramparaikku iḻivāṉa ceyal eṉpatai uṇarumpaṭi, kōvūr kiḻār evvaḷavu nayampaṭa eṭuttuk kūṟiyirukkiṟār eṉpatai ic ceyyuḷāl aṟiyalām.  pulavariṉ peruntaṉmaiyaiyum itaṉāṟ kāṇalām.

tamiḻp pulavar taṉmāṉam
1
caṅkakālat tamiḻp pulavarkaḷilē palar tamiḻai ārāyvataiyē toḻilākak koṇṭu vāḻntaṉar.  tamiḻaip paṭippārkaḷ:  tamiḻnūlkaḷ eḻutuvārkaḷ:   tamiḻnāṭeṅkum cuṟṟi varuvārkaḷ.  tamiḻ makkaḷukku nallurai kūṟuvārkaḷ. aracarkaḷukku avvappōtu ālōcaṉaikaḷ colluvārkaḷ.  tamiḻ maṉṉarkaḷaiyum, vaḷḷalkaḷaiyum pāṭuvārkaḷ. avar kaḷuṭaiya vīrac ceyalkaḷaiyum, koṭaittaṉmaikaḷaiyum pukaḻntu pōṟṟuvārkaḷ. aracarkaḷum, vaḷḷalkaḷum aḷikkum naṉkoṭaikaḷaikkoṇṭu tāmum cuṟṟamum uṇṭu makiḻntu vāḻvārkaḷ. itutāṉ paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷilē palaruṭaiya vāḻkkai.
ōriṭattilē nilaittiruntu toḻil ceytu, ōyvu nērattilē tamiḻ kaṟṟup pāṭi vāḻnta perumpulavarkaḷ cilarum uṇṭu. ittakaiya vāḻkkai naṭattiya pulavarkaḷ orucilar tām.
uṟaiyūr iḷampoṉ vāṇikaṉār eṉpavar oru pulavar. ivar poṉ viyāpāram ceytuvantār. atāvatu kācuk kaṭai naṭattivantār. ivaruṭaiya pērē ivar toḻilaik kāṭṭukiṉṟatu.
uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār eṉpavar maṟṟoru pulavar, vaittiyam ceypavarkku maruttuvar eṉṟu peyar. ivar uṟaiyūrkkārar.  maruttuvat toḻil ceytu vantār. tāmōtaraṉār eṉpatu iyaṟpeyar.  ivar vaittiyat toḻil ceytu vāḻnta pulavar.
maṟṟoru pulavar iḷavēṭṭaṉār eṉpavar. ivar maturaiyilē vāḻntavar. tuṇi viyāpāram ceytuvantār.  ātalāl  ivarai maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār eṉṟu aḻaittaṉar.  
maturaik kaṇakkāyaṉār eṉpavar oru pulavar. ivar āciriyar vēlai pārttuvantār. ataṉāl ippeyar peṟṟār. ivaruṭaiya piḷḷaitāṉ nakkīraṉār eṉṉum pulavar.
kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉpavar oru pulavar: avaru ṭaiya peyar cāttaṉār. avar maturaiyilē tāṉiyak kaṭai vaittiruntār. ataṉāl avarai maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār eṉṟu aḻaittaṉar. ivartāṉ aimperuṅkāp piyaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa maṇimēkalaiyaip pāṭiya māperum pulavar eṉṟu karutappaṭukiṉṟār.
perumpālāṉa tamiḻp pulavarkaḷ.  celvarkaḷiṉ paricai nampi vāḻntālum avarkaḷ taṉmāṉattuṭaṉ vāḻntaṉar.  tammai matikkāta aracarkaḷaiyum, celvarkaḷaiyum avarkaḷum matippa tillai. avarkaḷ taṅkaḷ piḻaippukkāka vēṇṭi, keṭṭavarkaḷai nallavarkaḷeṉṟu pukaḻamāṭṭārkaḷ. nallavarkaḷaik  keṭṭavarkaḷ eṉṟu tūṟṟamāṭṭārkaḷ.  itu paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷiṉ taṉmai. itai viḷakkum varalāṟukaḷ pala uṇṭu. avaikaḷil oṉṟu tāṉ kīḻvaruvatu:
2
tamiḻnāṭṭilē oru pakuti kōṉāṭu eṉpatu. anta nāṭṭilē eṟiccalūr eṉṟa ūrilē piṟanta oru pulavar uṇṭu.  avarukku māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉṟu peyar.  ivar peyaraik kōṉāṭṭu eṟiccalūr māṭalaṉ maturaik kumaraṉār eṉṟu nīḷamākac colluvārkaḷ.
ivar oru camayam cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tirumā vaḷavaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉiṭam paricil peṟac ceṉṟār.
ivar pōṉa camayattil cōḻaṉ vēṟu vēlaiyil karuttaic celuttikkoṇṭiruntāṉ. pulavaraip pōtumāṉa matippuṭaṉ varavēṟkavillai. aṉpuṭaṉ paricaḷikkavum illai.  ivaraip poruṭpaṭuttāmal alaṭciyam ceytāṉ.  paricaḷikkavum kālaṅ kaṭattikkoṇṭē yiruntāṉ.
maturaik kumaraṉār vaḷavaṉ ceykaiyaik kaṇṭār.  avaṉ taṉṉaip poruṭpaṭuttavillai eṉpataiyum aṟintār. avaṉ taṉṉai matikkāmal iruppataṟku avaṉuṭaiya celvac cerukkē kāraṇam: paṭaic cerukkum, atikārac cerukkē kāraṇam: paṭaic cerukkum, atikārac cerukkum kāraṇam eṉṟu eṇṇiṉār. uṭaṉē avar vaḷavaṉaip pārttut taṉ uḷḷattil utitta uṇarcciyai veḷiyiṭṭār.
3
aracē! nām yārukkum añcamāṭṭōm. yāraiyum poyyākap pārāṭṭamāṭṭōm.
kāṟṟaippōlak kaṭukiyōṭum kutirai pūṭṭiya tērp paṭaikaḷai mikutiyāka uṭaiyavarkaḷ eṉpataṟkākap pukaḻa māṭṭōm. kaṭal pōṉṟa periya kālāṭpaṭaikaḷaiyum, malai kaḷaiyum peyarkkum yāṉaip paṭaikaḷaiyum uṭai yavarkaḷ eṉpataṟkākavum pukaḻamāṭṭōm.
iṭi iṭippataip pōlap pakaivarkaḷuṭaiya neñcaik kalakkumpaṭi muḻaṅkukiṉṟa pōr muracattuṭaṉ, pakaivarkaḷai veṟṟi koḷkiṉṟavarkaḷ eṉpataṟkākavum pukaḻamāṭṭōm.
paṭaipalam koṇṭavarkaḷ eṉṟa intak kāraṇattiṟkāka enta vēntarkaḷaiyum pārāṭṭamāṭṭōm.  avarkaḷ niṟainta celvam uṭaiyavarkaḷ eṉpataṟkākavum pārāṭṭa māṭṭōm.
emmāl pārāṭṭappaṭukiṉṟavarkaḷ yār eṉpataik kēḷ. āṭu mēyntatu pōka mītiyirukkiṉṟa mūññaik kīraiyaip paṟittuk koṇṭu vantu, vaḷamillāta nilattilē viḷainta varakuc cōṟṟuṭaṉ kalantu uṇṇum ciṟiya ūrkaḷilē vāḻum kuṟunila maṉṉarkaḷāṉālum, ematu perumaiyai yaṟintu matittu naṭakkum paṇpiṉarāyiruntāl avarkaḷait tāṉ pārāṭṭuvōm.
nāṅkaḷ evvaḷavu tuṉpamaṭaintālum cari, eṅkaḷ māṉattai iḻakka māṭṭōm. aṟivillātavarkaḷiṭam cella māṭṭōm: avarkaḷiṭam naṉkoṭai peṟavum māṭṭōm.  aṟivillātāriṭam evvaḷavu celvam iruntālum ataip paṟṟic ciṟitum niṉaikkavē māṭṭōm.
nallaṟivuṭaiyavarkaḷ - empōṉṟa pulavarkaḷai matip pavarkaḷ - evvaḷavu vaṟumaiyuṭaiyavarkaḷā yiruntālum cari,  avarkaḷaiyē peritāka eṇṇip pārāṭṭuvōm. yām avarkaḷuṭaiya nalla kuṇaṅkaḷai mikavum makiḻcciyuṭaṉ pārāṭṭuvōm.
ituvē tamiḻp pulavarkaḷiṉ taṉmai. cōḻar perumāṉē! inta uṇmaiyai nī terintukoḷ.
ivvāṟu añcāmaṟ kūṟiṉār maturaik kumaraṉār.  itaṉaip puṟanāṉūṟṟiṉ 197- vatu pāṭalāl kāṇalām.
4
	vaḷinaṭan taṉṉa vāayccelal ivuḷiyoṭu
koṭinuṭaṅku micaiya tēriṉar eṉāak
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa oṇpaṭait tāṉaiyoṭu
malaimāṟu malaikkum kaḷiṟṟiṉar eṉāa
urumuraṟṟu aṉṉa uṭkuvarum muracamoṭu
cerumēm paṭūum veṉṟiyar eṉaa
maṇkeḻu tāṉai oṇpūṇ vēntar
veṇkuṭaic  celvam viyattalō ilamē;
emmāl viyakkap paṭūu mōrē
iṭumuḷ paṭappai maṟimēyntu oḻinta 
kuṟunaṟu muññaik koḻuṅkaṇ kuṟṟaṭaku
puṉpula varakiṉ coṉṟiyoṭu peṟūum
cīṟūr maṉṉar āyiṉum, emvayiṉ
pāṭuaṟin toḻukum paṇpi ṉārē;
mikappēr evvam uṟiṉum, eṉaittum
uṇarcci yillōr uṭaimai uḷḷēm:
nallaṟi vuṭaiyōr nalkuravu
uḷḷutum peruma yām uvantunaṉi peritē.
aṟiñarkaḷākiya pulavarkaḷai matippōr vaṟiñar kaḷāyiṉum avarkaḷ pulavarkaḷāl matikkappaṭuvārkaḷ. mūvēntarkaḷāyiṉum, evvaḷavu paṭaivalimai paṭaittavar kaḷāṉum, celvam niṟaintavarkaḷāṉālum avarkaḷ pulavar kaḷai matikkāviṭṭāl, avarkaḷaip pulavarkaḷum matikka māṭṭārkaḷ.  ituvē paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷiṉ paṇpu.  ikkaruttai ippāṭal viḷakkuvataik kāṇalām.


accamaṟṟa aruntamiḻp pulavar
1
āttiraṅ koṇṭu aṭittuk koḷvatu āṇmai yākātu. kuruṭṭuttaṉamākak kuttuccaṇṭaiyilē kutippatu vīramaṉṟu. uṭal vaṉmaiyāṟ ceyyum ceyalkaḷai maṭṭum vīrattaṉam eṉṟu uyarttik kūṟuvatilē uṇmaiyillai.  anītiyai etirppatu: akkiramattait talaiyeṭukka voṭṭāmal nacukkuvatu; aṟattaip pātukāppatu: taṉakku ettakaiya āpattu varuvatā yiruntālum ataip poruṭpaṭuttāmal nāṭu naṉmaiyaṭaiya uḻaippatu: nāṭṭiṉ amaitikku āpattu  varāmal pātukākka āṇmaiyuṭaṉ uḻaippatu - ivai ciṟanta vīrattiṉ ciṉṉaṅkaḷākum.
taṉ uḷḷattil uṇmaiyeṉap paṭṭavaṟṟai oruvarukkum añcāmal uraippatu; avvuraiyaic ceyalilē kāṭṭa muyaṟcippatu ivaiyum vīrattiṉ vitaikaḷ.  uṭal vaṉmaiyaik kāṭṭilum uḷḷattil uram peṟṟavarkaḷē oppaṟṟa vīrarkaḷ, uḷḷattilē uramaṟṟavarkaḷ kōḻaikaḷākattāṉ - payaṅkāḷi kaḷākattāṉ - eṭutta ceyalkaḷai veṟṟiyuṭaṉ muṭikkum tiṟamaiyaṟṟavarkaḷākattāṉ kāṇappaṭuvārkaḷ. ārāycciyum, uṇmaiyaṟivum, añcāmaiyum uṭaiyavarkaḷē maṉōvalimai peṟṟavarkaḷ, avarkaḷāl ākāta kāriyam oṉṟumillai:
oruvaṉ uyarnta maṉitattaṉmaiyuṭaṉ vāḻvataṟku maṉavuṟutiyē ciṟanta aṭippaṭai, paṇamō, pataviyō maṉitat taṉmaiyai uṇṭākkiviṭa muṭiyātu.  maṉavalimai aṟṟavar kaḷaip paṇamum, pataviyum āṭṭivaittu allaṟpaṭutti maṉitattaṉmaiyaik koḷḷaikoḷvataiyum pārkkiṟōm.  maṉavuṟuti paṭaittavaṉ paṇattaiyum pataviyaiyum taṉ viruppappaṭi āṭṭivaippāṉ: kōḻaiyai - maṉavalimai illātavaṉaip paṇamum pataviyum tamatu vaḻiyilē iḻuttuc cellum: maṉitattaṉmaikku māṟāṉa vaḻikaḷilē aḻaittuc cellum:  avaṉai avatikkum, avamatippukkum āḷākki viṭum.  ivai kōḻaittaṉattukkum kuṉṟāta vīrattaṉattukkum uḷḷa vēṟṟumai.
paḻantamiḻp pulavarkaḷ palarum - atāvatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉirunta caṅkap pulavarkaḷ palarum - maṉṉar kaḷiṉ ātaravilē uyirvāḻntārkaḷ: perunilam paṭaitta kuṟunila vēntarkaḷiṉ utaviyāl uyir vāḻntārkaḷ.  celvam paṭaitta makkaḷ utaviyāl vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ,  piṟariṭam yācakam vāṅkiya poruḷkaḷaik koṇṭutāṉ avarkaḷ vāḻkkai naṭantatu. taṅkaḷ uṭalaiyum taṅkaḷ cuṟṟattāriṉ uyiraiyum vaḷarkka avarkaḷ celvam paṭaittavarkaḷiṭam paricil peṟṟārkaḷ: allatu yācakam vāṅkiṉārkaḷ: allatu irantu poruḷ peṟṟārkaḷ, curukkamākac coṉṉāl, periya maṉitarkaḷiṭam piccai vāṅki vāḻntārkaḷ eṉṟu kūṭac colliviṭalām.
paḻantamiḻp pulavarkaḷ ivvāṟu vaṟumaiyilē vāḻntavar kaḷāṉālum, aṟivilē vaṟiyavarkaḷ allar:  aṟivilē niṟaintavarkaḷ, aṟivilmaṭṭum alla, vīrattilum ciṟantavarkaḷ.  tam maṉattilē uṇmaiyeṉṟu tōṉṟiyavaṟṟai uṟutiyuṭaṉ uraippavarkaḷ.  uṇmaiyai añcāmal uraikkum ittakaiya orē kāraṇattāltāṉ avarkaḷ akkālattu makkaḷ aṉai varālum pōṟṟappaṭṭaṉar. matikkappaṭṭaṉar. avarkaḷ collukku maṉṉarkaḷum, makkaḷum matippuk koṭuttaṉar.
ēḻai col ampalam ēṟātu eṉpatu paḻamoḻi, vaṟiyōr vārttai celvar capaiyilē cellātu eṉṟu itaṟkup poruḷ collukiṉṟaṉar. itu ikkālattār iyampum poruḷ. paṇṭaik kālattilē itaṉ poruḷ vēṟu. aṟivaṟṟavaṉukkē ēḻaiyeṉṟu peyar. aṟivaṟṟavaṉ col. aṟivuṭaiyōr capaiyilē cellātu eṉpatē itaṉ poruḷ. ātalāl paṇṭaik kālattilē, aṟivuṭaiya pulavar kaḷai yārum vaṟiyavarkaḷāka eṇṇiyatillai. inta uṇmaiyai viḷakkuvataṟkuc caṅka nūlkaḷilē pala varalāṟukaḷ uṇṭu. pulavarkaḷ palariṉ naṭattaikaḷaik koṇṭu avarkaḷuṭaiya vīrattaiyum, āṇmaiyaiyum kāṇalām.
2
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē naṭanta oru ciṟu nikaḻcci. āṉāl āpattukku iṭamāṉa periya nikaḻccikku aṇaipōṭṭa oru ciṟu nikaḻcci atu.
akkālattilē uṟaiyūr cōḻaṉuṭaiya talainakaram.  karuvūr cēra maṉṉaṉuṭaiya talainakaram. iraṇṭu talainakaraṅ kaḷum aṭuttaṭuttu uḷḷavai. cōḻanāṭṭiṉ ellai karuvūrai aṭuttiruntatu.  karuvūrilē uyarnta māṭamāḷikaikaḷilē amarntiruntu cōḻanāṭṭiṉ ellaiyilē naṭakkum nikaḻcci kaḷaik kāṇalām. karuvūrum cōḻanāṭṭiṉ ellaiyum ivvaḷavu aṇmaiyil iruntaṉa.
cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉpavaṉ cōḻa nāṭṭu maṉṉaṉ:  uṟaiyūrilē vāḻntu āṭci purintavaṉ.  cēramāṉ antuvañcēral irumpoṟai eṉpavaṉ karuvūrilē vāḻntavaṉ. iccēraṉukkum, cōḻaṉukkum cariyāṉa naṭpuṟa villai. iruvarum iṇainta maṉamuṭaiyavarkaḷāka vāḻa villai:  oruvar mītu oruvar pakaikoṇṭu vāḻntaṉar.  oruva rōṭu oruvar pōr ceyvataṟkum takka camayattai etirnōkki yiruntaṉar.
cēramāṉ karuvūrukkup puṟattilē vēṇmāṭam eṉṟoru māḷikaiyai amaittiruntāṉ. atu tōṭṭantuṟavukaḷuṭaṉ kūṭiyatu: tollaiyiṉṟi ullācamāka amaitiyuṭaṉ vāḻ vataṟkēṟṟa amaippukkaḷaiyuṭaiyatu. cēraṉ ōyvukkālattilē anta māḷikaiyilē vantu taṅkiyiruppāṉ: taṉ naṇparkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻntiruppāṉ.
akkālattilē uṟaiyūraic cērnta ēṇiccēri eṉṟa ūrilē mōciyār eṉṟa oru pulavar iruntār.  ivarukku oru kai ūṉam. ātalāl ivarai muṭamōciyār eṉṟu aḻaittaṉar.  ivaruṭaiya nāṭu, ūr, uruvam, peyar ellām viḷaṅkumpaṭi ivarai ellōrum uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṟu aḻaittuvantaṉar.
ivar cōḻa nāṭṭup pulavartāṉ. āyiṉum cēra maṉṉaṉukkum naṇpar:  cōḻamaṉṉaṉukkum naṇpar.  akkālattu maṉṉarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pakaittuk koṇṭālum pulavar kaḷaip pakaittuk koḷḷuvatillai. tam nāṭṭup pulavar kaḷaiyum, pakaināṭṭup pulavarkaḷaiyum oru taṉmaiyākavē matittu uyarvu ceytaṉar. pulavarkaḷ naṭunilaimai tavaṟātavarkaḷ eṉṟa nampikkai anta maṉṉarkaḷiṭam kuṭi koṇṭiruntatu. ātalāl tāṉ avarkaḷ pulavarkaḷaip pakaittuk koḷḷa villai.
oru nāḷ cēramāṉ antuvañcēral irumpoṟaiyum, mōciyārum vēṇmāṭattilē vīṟṟiruntaṉar. avarkaḷ aruntamiḻaipaṟṟi ārāycci ceytukoṇṭiruntaṉar.  amaitiyōṭu uraiyāṭi akamakiḻntiruntaṉar.  accamayattil avarkaḷuṭaiya amaitikku āpattākak kiḻakkut ticaiyi liruntu oru āravāram eḻuntu vantatu. anta āravāram avarkaḷuṭaiya uraiyāṭalaik kalaittatu: avarkaḷuṭaiya uḷḷattaiyum, kaṇkaḷaiyum kiḻakkut ticaiyilē tiruppi viṭṭatu.  iruvarum kiḻakkē nōkkiṉar.  iruvar maṉattilum eḻuntatu viyappu. āṉāl pulavar maṭṭum ciṟitu nērattil uṟṟu nōkki uṇmaiyai uṇarntukoṇṭār. aracaṉ uḷḷattil amaiti kulaintatu: āttiram perukkeṭuttatu.
cōḻaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉai: ataṉmēl cōḻa maṉṉaṉ: yāṉaiyaic cuṟṟilum vāṭpaṭaivīrarkaḷ:  yāṉaip pākarkaḷiṉ kūṭṭam: maṟṟum pala makkaḷum yāṉaiyait toṭarntu varukiṉṟaṉar. itaip pārttavuṭaṉ cēraṉ uḷḷattilē patuṅkik kiṭanta pakaimai uṇarccitalai nimirntatu.  taṉṉuṭaṉ pōr ceyvataṟkāka, cōḻaṉ yāṉai mītēṟi varuvatāka eṇṇikkoṇṭāṉ. cōḻaṉ enta nilaiyilē varukiṟāṉ: avaṉ ēṟiyuḷḷa yāṉai enta nilaiyil irukkiṟatu? yāṉaiyaic cūḻntu varukiṉṟavarkaḷ  yār? etaṟkāka varukiṉṟaṉar? eṉpaṉavaṟṟaiyellām eṇṇip pārppataṟku iṭantaravillai, ātalāl avaṉ amaiti kulaintāṉ:  āttirattiṉ piṭiyil akappaṭṭuk koṇṭāṉ.
āṉāl muṭamōciyār uṇmaiyai uṇarntu koṇ ṭār.  cōḻaṉaiyum, yāṉaiyaiyum cūḻntu varupavarkaḷaiyum uṟṟu nōkkiyavuṭaṉ uṇmaiyait terintu koṇṭār.  cōḻaṉ ullācap poḻutupōkkiṉ poruṭṭu taṉatu paṭṭattu yāṉaiyiṉ mītēṟip pavaṉi vantukoṇṭiruntāṉ.  anta yāṉai, pañcam aṟiyātatu: naṉṟākat tiṉṟu koḻuttatu.  ataṉ koḻuppaik kuṟaippataṟkup pākarkaḷ maṟantu viṭṭaṉar. itilē karuttūṉṟāmal kavalaiyiṉṟi iruntuviṭṭaṉar.  itaṉāl anta yāṉaikkut tiṭīreṉṟu matam piṭittuviṭṭatu.  aracaṉ ataṉ mutukiṉmēl, ampāriyil, āṉantattuṭaṉ amarntu ulāvi varumpōtu matam piṭittuviṭṭatu.  itaṉāl atu tikkut ticai teriyāmal ōṭi varukiṉṟatu. anta yāṉaiyai aṭakkuvataṟkāka ataic cuṟṟilum vāṭpaṭai vīrarkaḷ cūḻntu varukiṉṟaṉar. aracaṉukku āpattuṇṭākāmal irukka vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyuṭaṉ makkaḷ palar maṉṉaṉaic cūḻntu varukiṉṟaṉar. aṅkucam tāṅkiya pākarkaḷum yāṉaiyai aṭakka ataṉaic cuṟṟi oṭivarukiṉṟaṉar. yāṉaiyiṉ mītu aṅkucak kuttukaḷ, vāḷ vaṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟaik koṇṭu pulavar uṇmaiyai yaṟintār.  cōḻaṉ pōrukkup puṟappaṭavillai yeṉpatait terintukoṇṭār.   uṭaṉē tāṉ kaṇṭaṟinta uṇmaiyai āttiram koṇṭa cēra maṉṉaṉiṭam kūṟiṉār. avaṉai amaitikkut tiruppiṉār.  cēraṉukkum cōḻaṉukkum irunta pakaimaiyuṇarcciyai nīkkuvataṟku inta vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇṭār muṭamōciyār.  pulavar cēraṉiṭam kūṟiya iṉiya moḻikaḷaip pārttāl ivvumai viḷaṅkum.
3
cērar kula vēntaṉē! itō nam kaṇmuṉṉē kāṇap paṭum ivaṉ yār eṉṟu kēṭpāyāṉāl collukiṟēṉ kēḷ. ivaṉ puliyiṉ tōl ceyyappaṭṭa kavacattai mārpilē pūṇṭavaṉ. antak kavacattiṉ aḻakiya puḷḷikaḷ citaiyumpaṭi pakaivarkaḷ ampukaḷai eṟintaṉar.  anta ampu kaḷāl piḷakkappaṭṭa paranta uyarnta mārpai uṭaiyavaṉ. emaṉaip pōṉṟa añcāta vallamaiyuḷḷa yāṉaiyiṉmēl kāṇappaṭukiṉṟāṉ. 
vayalkaḷilē mayilkaḷiṉ pīlikaḷ utirntu kiṭakkiṉṟaṉa.  vayalilē uḻutu payirceyta uḻavarkaḷ nellarikaḷaiyum anta mayiṟpīlikaḷaiyum oṉṟākac cērttut tokukkiṉṟaṉar.  cōḻanāṭu, koḻumaiyāṉa mīṉkaḷ niṟainta nīrvaḷamuṭaiyatu:  arunti makiḻvataṟkāṉa niṟainta kaḷḷaiyum uṭaiyatu:   ciṟanta nīr niṟainta nilattaiyuṭaiyatu. antac cōḻa nāṭṭiṉ talaivaṉē anta yāṉaiyiṉ mēl kāṇappaṭukiṉṟāṉ.
anta yāṉaikku matampiṭittu viṭṭatu:  cuṟāmīṉaip pōla vāḷ piṭitta vīrarkaḷ taṉṉaic cūḻntu varuvatai atu terintu koḷḷavillai: taṉṉai aṭakki naṭattum pākarkaḷ taṉṉai neruṅki varuvataiyum atu uṇaravillai:  kaṭalilē viraintu cellum marakkalattaippōla - pala naṭcattiraṅ kaḷiṉ naṭuvilē kāṇappaṭum cantiraṉaippōla - cuṟṟic cuḻaṉṟu oṭi varukiṉṟatu.  inta aḷavukku matam piṭitta yāṉai atu. atutāṉ cōḻaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉai.
ātalāl antac cōḻamaṉṉaṉ yātoru tuṉpattiṟkum āḷākāmal taṉatu nāṭṭiṟkuccelvāṉāka.
ituvē muṭamōciyār moḻinta iṉiya coṟkaḷ, cēraṉuṭaiya uḷḷattilē eḻunta cīṟṟattait taṇippataṟkāka uraitta coṟkaḷ.
cōḻaṉ uṉmēl paṭaiyeṭuttu varavillai, avaṉ paṭaiyeṭuppatā yiruntāl ippaṭit tiṭīreṉṟu muṉṉaṟi vippillāmal paṭaiyeṭuttu varamāṭṭāṉ. avaṉum uṉṉaip pōlavē oru vīraṉ:  ākaiyāl avaṉaip paṟṟit tavaṟāka eṇṇātē. paṭṭattu yāṉai mataṅkoṇṭataṉāl nērnta ceyal itu, matayāṉaiyiṉ mutukilē akappaṭṭuk koṇṭirukkum avaṉukkut tuṉpam uṇṭākak kūṭātu eṉṟu vāḻttuvatē namatu kaṭamai. ippaṭi āpattil akap paṭṭu vantavaṉaip pakaivaṉāka niṉaippatō, avaṉ mītu       paḻi tīrttuk koḷḷa niṉaippatō aṟivuṭaimaiyaṉṟu:  āṇmaiyum aṉṟu:  maṉitat taṉmaiyum aṉṟu eṉṟa karuttu muṭamōciyāriṉ moḻikaḷilē paḷicciṭuvataip pārkkalām.  pulavar iccamayattil ivvāṟu collic cēraṉai aṭakki yirāviṭṭāl cēraṉukkum cōḻaṉukkum pōr mūṇṭirukkum.  pōrāl cēranāṭṭu makkaḷum cōḻanāṭṭu makkaḷum pala avatikku āḷākiyiruppārkaḷ. inta nilai ēṟpaṭāmal taṭuttavar muṭamōciyār. avaruṭaiya aṟivum āṇmaiyum pārāṭṭuvataṟkuriyataṉṟō?  ivvuṇmaiyaip puṟanāṉūṟṟiṉ patiṉmūṉṟāvatu pāṭṭu namakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
4
	ivaṉyār eṉkuvai āyiṉ: ivaṉē
puliniṟak kavacam pūmpoṟi citaiya,
eykaṇai kiḻitta pakaṭṭueḻiṉ mārpiṉ
maṟali aṉṉa kaḷiṟṟu micaiyōṉē:
kaḷiṟē, munnīr vaḻaṅkum nāvāy pōlavum
paṉmīṉ nāppaṇ tiṅkaḷ pōlavum
cuṟavuiṉattu aṉṉa vāḷōr moyppa,
marīiyōr aṟiyātu maintupaṭṭu aṉṟē:
nōyilaṉ ākip peyarkatil amma!
paḻaṉa maññai ukutta pīli
kaḻaṉi uḻavar cūṭṭoṭu tokukkum
koḻumīṉ viḷainta kaḷḷiṉ
viḻunīr vēli nāṭu kiḻavōṉē                                (puṟanā.  13)


poṟuppuṇarnta pulavarkaḷ
1
paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷilē palar celvam paṭait tavarkaḷiṭattilē ceṉṟu paricu peṟṟu vāḻntuvantaṉar.  avarkaḷ kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum, perunila vēntarkaḷaiyum pāṭip paricu peṟṟaṉar. avarkaḷ paricu peṟuvatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭuvatillai. taṅkaḷukkup paricaḷippōriṉ vāḻvu nalvāḻvāka irukka vēṇṭumeṉṟum virumpiṉar.
paricu peṟum pulavarkaḷ, perunila vēntarkaḷ aracu muṟai tavaṟuṅkālattil, avarkaḷukku aṟivurai kūṟi nalvaḻip paṭuttap piṉvāṅkuvatillai. kuṟunila maṉṉarkaḷ tavaṟu ceyyum kālattilum, avarkaḷ tavaṟai eṭuttuk kāṭṭi nērvaḻiyil naṭakkac ceytaṉar.
ivvaḷavōṭu avarkaḷ niṟpatillai.  taṅkaḷukkup paricaḷikkum vaḷḷalkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷilē ēṟpaṭum caṇṭai caccaravukaḷaiyum tīrttuvaittu avarkaḷai makiḻcciyuṭaṉ vāḻac ceyvatilum paṅkeṭuttuk koṇṭaṉar.
taṅkaḷukku utavi ceyvōriṉ vāḻvilē makiḻcci yirukkavēṇṭum. ūkkamirukkavēṇṭum. cāntiyirukka vēṇṭum. camātaṉam irukka vēṇṭum eṉpatē appulavarkaḷiṉ karuttu, avarkaḷ vāḻvu eppaṭiyāṉāl eṉṉa? namakkup paṇam kiṭaittal pōtum eṉṟa poṟuppaṟṟa taṉmai paṇṭaip pulavarkaḷiṭam iruntatillai.
paricu koṭukkum vaḷḷalkaḷukkum, paricu peṟum pulavar kaḷukkum oru toṭarpu iruntatu.  nīṅkāta aṉpu - muṟivupaṭāta naṭpu - iruntatu.  inta uṇmaiyai viḷakka vēḷpēkaṉ eṉṟa vaḷḷaluṭaiya varalāṟu oru utāraṇamākum.
vēḷpēkaṉ mayilukkup pōrvai tanta ciṟanta vaḷḷal.  avaṉ maṉaiviyiṉ peyar kaṇṇaki. cilappatikārattilē varum kaṇṇaki vēṟu: intak kaṇṇaki vēṟu. intak kaṇṇakiyum pēkaṉum iṇaipiriyāta aṉpuṭaṉ illaṟattilē vāḻntu vantaṉar.
akkālattil āṇkaḷ tāṉ atika ātikkam peṟṟirun taṉar. peṇ oruvaṉaittāṉ maṇantu vāḻavēṇṭum. āṇkaḷ ettaṉaipērai vēṇṭumāṉālum maṇantukoḷḷalām.   maṇantukoṇṭa maṉaivimārkaḷai vīṭṭil vaittu viṭṭuk kaṇikaiyarkaḷaiyum kātalittut tiriyalām. ittakaiya urimai āṇukku iruntatu. āṉāl peṇkaḷ āṇkaḷiṉ inta aṭāta ceyalai virumpavillai. āṇkaḷiṉ naṭavaṭikkai kaḷai veṟuttaṉar. āyiṉum avarkaḷāl āṇkaḷiṉ inta naṭavaṭikkaikaḷait taṭuppataṟku muṭiyavillai.
kaṇavaṉ vilaimātu vīṭṭukkuc ceṉṟuvanta ceytiyai aṟintāl kātali ūṭuvāḷ: avaṉuṭaṉ pēcamāṭṭāḷ:  uṭukkāmalum, uṇṇāmalum iruntu taṉ maṉaveṟuppaik kāṭṭuvāḷ. kaṇavaṉ avaḷaic camātāṉam ceyvāṉ, tōḻikaḷ, pāṇarkaḷ, pulavarkaḷ camātāṉam ceytu, kaṇavaṉaiyum maṉaiviyaiyum kātalittu vāḻac ceyvārkaḷ.
kaṇavaṉ, tāṉ mutalilē kātalittu maṇanta maṉaivi yirukka vēṟoru peṇṇai virumpi maṇantālum mutal maṉaivi ivvāṟutāṉ ceyvāḷ. appoḻutum mēlē kuṟippiṭṭavarkaḷ tām camātāṉam ceytuvaippārkaḷ.  ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻariṉ camūka vāḻkkaiyil itu oru pakutiyāka iruntatu.
vaḷḷal pēkaṉ, evvaḷavō ciṟanta kuṇam paṭaitta vaṉāyiruntum, avaṉ, kaṇṇaki irukkumpōtē vēṟoru mātiṉmēl kātal koṇṭāṉ. itaiyaṟintāḷ kaṇṇaki.  kaṇavaṉait tirunta muyaṉṟāḷ. ūṭiṉāḷ:  piṇaṅkiṉāḷ: eṉṟālum avaṉait tirutta muṭiyavillai. iṟutiyil  avaḷ kaṇavaṉ mītu ciṉantu taṉ tāyakattiṟkuc ceṉṟuviṭṭāḷ.
kaṇṇakiyiṉ tāyakam, nalla cālaiyum, nalla cōlaiyum, nīrvaḷamum niṟainta iṭattilē iruntatu. pēkaṉaip pāṭivarum pulavarkaḷ palarum anta vaḻiyilētāṉ vantāka vēṇṭum.  pēkaṉiṭam paricil peṟa varum pulavarkaḷ palar, kaṇṇakiyirunta vīṭṭiṉ arukē taṅki iḷaippāṟuvārkaḷ. avarkaḷ iḷaip pāṟik koṇṭirukkum pōtu. pēkaṉuṭaiya perumaiyaip paṟṟiyum pāṭikkoṇṭum, pēcikkoṇṭum iruppārkaḷ.
kaṇṇaki avarkaḷ pēccaik kēṭṭu, avarkaḷaip paṟṟi vicārippāḷ. avarkaḷ pēkaṉaippaṟṟip pēciṉāl avaḷ kaṇṇīr cintuvāḷ: mikavum tuṉpappaṭuvāḷ. avaḷ nilaiyaik kaṇṭu appulavarkaḷ ammā pēkaṉukku nī eṉṉa uṟavu? ēṉ varuntukiṟāy? eṉṟu kēṭṭāl avaḷ vāyāl nēraṭiyāka viṭaikūṟamāṭṭāḷ.  avaṉ yārō, nāṉ yārō maṟṟoru peṇṇiṉ maiyalilē vīḻntu kiṭakkum avaṉukkum eṉakkum evvuṟavum illai eṉṟu maṟaimukamākat taṉakkum avaṉukkum uḷḷa uṟavait terivittuk koḷḷuvāḷ.
kaṇṇaki kaṇavaṉaip pirintu vanta nāḷmutal kavalai yilē mūḻkiyiruntāḷ. kuḷikkavillai: aḻukkup paṭinta aṅkam, vēṟu āṭai tarikkavillai.  aṉṟu uṭuttiyirunta mācupaṭinta uṭai; talaimayiraic cīvi malarvaittu muṭikka villai;  cikkal piṭittup pēṉ puḻuttu cīṇṭaināṟṟameṭukkum talaimayir, kaṇkaḷilē polivillai; kalaṅki niṟkum; nīrai vaṭikkum, mukattilē teḷivillai; tukkac cāyalē paṭarntiruntatu.
ikkōlattil uḷḷa kaṇṇakiyaik kaṇṭa pulavarkaḷ aṉaivarum avaḷai iṉṉāḷ eṉṟu aṟintu koṇṭaṉar.  avarkaḷ pēkaṉiṭam vantu pēcumpōtu - pāṭumpōtu - avaṉ koṭukka varum paricilaip peṟuvatillai. kaṇṇakiyiṉ tuyarattai eṭuttukkūṟi, avaḷuṭaiya vētaṉaiyai vīḻttu vataṟku viraintu puṟappaṭu;  anta uttamiyiṉ uḷḷattai makiḻac cey; uṉ kātal maṉaiviyākiya kaṇṇakiyaik kaḷippūṭṭu;  emakkut tarum paricil itutāṉ eṉṟu pulavarkaḷ kūṟiṉar.
ivvāṟu pala pulavarkaḷum iṭitturaippataik kēṭṭa pēkaṉ, taṉ kuṟṟattai uṇarntāṉ. tāṉē kaṇṇakiyiṉ tāyakattiṟku valiyac ceṉṟāṉ.  avaḷukku āṟutal moḻikaḷ collit taṉ illattiṟku aḻaittuvantāṉ. itutāṉ  varalāṟu.	
ivvāṟu kaṇṇakiyaiyum, pēkaṉaiyum oṉṟucērttu vaikka muyaṉṟa pulavarkaḷilē kapilar, paraṇar, aricilkiḻār mutaliya pulavarkaḷ talaiciṟantavarkaḷ. ivarkaḷ ovvoruvar pāṭalilum kaṇṇakiyiṉ tuyarattaik kūṟi, avaḷ tuṉpattait tuṭaikkumpaṭi pēkaṉai vaṟpuṟuttuvataik kāṇalām.  puṟanāṉūṟṟil muṟaiyē 143,144,145,146,147 ākiya pāṭalkaḷiṉ vaḻiyāka iv varalāṟṟai aṟiyalām.
innikaḻcciyaik koṇṭu paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ taṅkaḷai ātarippōriṉ nalvāḻkkaiyilē evvaḷavu kavalai koṇṭiruntārkaḷ eṉpataik kāṇalām.
mēlē kuṟitta pāṭalkaḷilē, aricil kiḻār eṉṉum pulavar pāṭiyuḷḷa oru pāṭalai maṭṭum iṅkē kāṇpōm.
3
aricil kiḻār eṉṉum pulavar pēkaṉiṭam ceṉṟār.  avaṉaip pārāṭṭiṉār. pulavar pārāṭṭu muṭivataṟkuḷ ḷēyē avaṉ. nalla āparaṇaṅkaḷaiyum celvaṅkaḷaiyum avarukkup paricaḷikka muṉvantāṉ. appoḻutu pulavar antap paricilaip peṟāmal avaṉiṭam colliya ceytiyē ippāṭalil aṭaṅkiyuḷḷatu.
nī koṭukkum paricil avvaḷavōṭu niṟkaṭṭum.  uṉṉuṭaiya ciṟanta āparaṇaṅkaḷum, celvaṅkaḷum appaṭiyē irukkaṭṭum;  avaṟṟai nām peṟṟukkoḷḷa virumpavillai,  pōrvīraṉākiya ciṟanta pēkaṉē intap paricilaip peṟṟuc celvataṟkāka yām uṉṉiṭam varavillai.  ātalāl ivai eṉakku vēṇṭām.  nāṉ entap paricilai virumpi uṉṉiṭam vantēṉ eṉpataic collukiṟēṉ kēḷ!
ciṟanta yāḻai, icaiyōṭu poruntumpaṭi cīrceytu, uṉatu malaikaḷ niṟainta ciṟanta nāṭṭaip pukaḻntu pāṭuvēṉ:  itaṉāl eṉṉiṭam aṉpukoṇṭu, nī eṉakkup paricil tara muṉvaruvāyāṉāl nāṉ colluvataik kēḷ!
perumaiyaiyuṭaiyavaṉē! uṉ irakkattai - kaṉinta cintaiyai - karuṇaiyaip peṟāmaiyāl cōrntu varunti niṟkiṉṟāḷ uṉ kaṇṇaki. avaḷaik kaṇṭavarkaḷ ellārum paritāpappaṭukiṉṟaṉar. aḻukkēṟic cikkal piṭittuk kiṭakkum avaḷ kūntal, mayiliṉ tōkai oṉṟupaṭṭatu pōl tōṉṟum paṭi ceyya vēṇṭum: vācaṉaip pukaiyaip peṟumpaṭiyum, nalla naṟumaṇamalarmālaiyaic cūṭumpaṭiyum ceyyavēṇṭum.  nī ippōḻutē viraintu cellum kutirai pūṭṭiya tēril ēṟip puṟappaṭa muṉvaravēṇṭum. ituvē nī eṉakkut tarum paricilākum.
4
	aṉṉa vākaniṉ arumkalam veṟukkai;
avaipeṟal vēṇṭēm aṭupōrp pēka!
cīṟiyāḻ cevvaḻi paṇṇi, niṉ vaṉpulam
naṉṉāṭu pāṭa, eṉṉai nayantu
paricil nalkuvai āyiṉ: kuricilnī
nalkāmaiyiṉ naivarac cāay
aruntuyar uḻakkumniṉ tiruntiḻai arivai.	
kalimayil kalāvam kālkuvit taṉṉa
olimeṉ kūntal kamaḻpukai koḷīit
taṇkamaḻ kōtai puṉaiya
vaṇpari neṭumtēr pūṇkaniṉ māvē		  (puṟanā.146)
	

nayamuṟap pēcum naṟṟamiḻp pulavar
1
ellōrum pēcalām. āṉāl kēṭpōr uḷḷaṅ kavarap pēcutal orucilarāl tāṉ muṭiyum. nām ovvoru nāḷum evvaḷavō pēcukiṟōm: ettaṉaiyō pēruṭaiya pēccaik kēṭkiṟōm. nām kēṭkum attaṉai pēruṭaiya pēccum nammuṭaiya uḷḷattilē nilaippatillai. nammuṭaṉ uraiyāṭiya attaṉai pēruṭaṉum mīṇṭum uraiyāṭavēṇṭum eṉṟa ācaiyum namakku uṇṭāvatillai.
āṉāl nammuṭaṉ pēcum orucilarai nām maṟappatillai.  avarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi pēcavum virumpukiṟōm. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ pēccil uḷḷa nayam. uḷḷattaik kavarum vaṉmai. piṟar uḷḷam uvakaiyaṭaiyumpaṭi uraiyāṭum taṉmai. ivaikaḷai ellōrum peṟṟuviṭa muṭiyātu.
pēccu oru kalai. akkalai piṟaviyilēyē ēṟpaṭuvatu eṉpatu cilar koḷkai. itai nām oppukkoḷḷa muṭiyātu.  uruva amaippu oṉṟutāṉ piṟaviyil amaivatu. kuṇam, ceyal,tiṟamai mutaliyaṉa paḻakkattaip poṟuttavai:  cūḻ nilaiyaip poṟuttavai: cuṟṟuc cārpai oṭṭi varuvaṉa.  ituvē namatu koḷkai. ākaiyāl pēcuntiṟamaiyai oru kalaiyākattāṉ nām koḷḷavēṇṭum.
kalaiyeṉṟāl eṉṉa? intac collukku eṉṉa poruḷ? kaṟṟuk koḷvatu etuvō atutāṉ kalai. kalai eṉṟa collukkuk kaṟṟuk koḷvatu eṉpatē poruḷ.  ipporuḷai maṟantavarkaḷtāṉ caṅkītamā? atupiṟaviyilēyē amaiyavēṇṭum:  naṭippā? ataṟkeṉṟē piṟakkavēṇṭum:  pēccā? kaṟṟukkoṭutta collum, kaṭṭik koṭutta cōṟum ettaṉai nāḷaikku niṟkum? piṟappilēyē pēcun tiṟamai amaiyavēṇṭum eṉṟellām iyampuvārkaḷ.
nām kaṟṟukkoḷvataṉ mūlam - paḻakik koḷvataṉ mūlam - pēcun tiṟamaiyaip peṟamuṭiyum. mēṭaiyilē āravāramākap potumakkaḷ kaitaṭṭumpaṭi pēcum tiṟamaiyai viṭat taṉippaṭṭavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭumpōtu, avarkaḷiṉ uḷḷattait taṉvacamākkumpaṭi pēcuvatutāṉ ciṟantakalai, ittakaiya pēccuttiṟamai yuṭaiyavarkaḷ eṭuttukkoṇṭa ellā muyaṟcikaḷilum veṟṟiyaiyē kāṇpārkaḷ.  tōlvi eṉpatu ivarkaḷaik kaṇṭu añci appāl ōṭum.
avaṉ pēcuvataip pār! vāḻaippaḻattil ūci ēṟuvataippōl avvaḷavu nayamākap pēcukiṟāṉ! eṉṟu cilaraippaṟṟi nām colluvatu uṇṭu. ippaṭi nayamākap pēcum nāvaṉmai paṭaittavarkaḷ, namakkup piṭikkāta ceyti kaḷaikkūṭa, nām poṟumaiyōṭu kēṭṭukkoṇṭirukkum paṭi colliviṭuvārkaḷ.
ittakaiya iṉiya pēcuntiṟamaiyaip paḻantamiḻp pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷilē kāṇalām. appāṭalakaḷaip payiṉṟāl nāmum attakaiya pēccu vaṉmaiyaip peṟa muṭiyum.  itaṟku utāraṇamāka oru paḻantamiḻp pulavariṉ pāṭalaik kāṇpōm.
2
mōcikīraṉār eṉpavar oru ciṟanta tamiḻp pulavar.  col nayamum poruḷ nayamum poruntap pāṭuvatilē tērntavar.  ciṟanta poruḷaic cintittuc ceyyuḷ ceyvatilē vallavar.  ivaruṭaiya ciṟappai viḷakkak kīḻvarum oru ciṟupāṭalē pōtumāṉatākum.
	nellum uyiraṉṟē nīrum  uyiraṉṟē
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam:	
ataṉāl yāṉuyir eṉpatu aṟikai
vēlmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē.	                          (puṟanā.186)
nāṉku varikaḷ koṇṭa icciṟupāṭalil ettuṇai ciṟanta nalla poruḷ aṭaṅkiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ.  nellum ulakattukku uyir aṉṟu; nīrum ulakattukku uyir aṉṟu;  aracaṉaiyē - aracāṭciyaiyē - ivvulakam uyirākak koṇṭirukkiṟatu.  ātalāl, nāṉtāṉ ivvulakattiṟku uyir eṉṟa uṇmaiyai aṟital aracaṉuṭaiya kaṭamaiyākum eṉpatē ippāṭalil amaintuḷḷa poruḷ.  kuṭimakkaḷiṉ kuṟaiyuṇarntu āḷāta enta aracum makkaḷaik koṭumaip paṭuttum aracēyākum.  nalla tiṟamaiyuḷḷa aracāltāṉ nāṭu vaḷam peṟamuṭiyum; kuṭikaḷ kuṟaikaḷ nīṅkik kutūkalamāka vāḻamuṭiyum. evvaḷavutāṉ iyaṟkaic celvam niṟainta nāṭāyiruntālum, nallaraciṉṟēl annāṭu nācap paṭukuḻiyil vīḻntu nalivaṭaiyum. inta uṇmaiyai mōcikīraṉār pāṭalilē kāṇalām. itu ekkālattum iṟavāmal uyirōṭu niṟkum uṇmaipporuḷ. ippāṭal cāvāta uyiruḷḷa pāṭal.
ippulavar colnayattilum ciṟantavar eṉpataṟku maṟṟoru pāṭalaip pārppōm. koṇkāṉaṅ kiḻāṉ eṉpavaṉ mītu pāṭappaṭṭatu appāṭṭu
koṅkaṇa tēcattil koṇkāṉam eṉpatu oru malai.  koṅkaṇam eṉpatu koṅkunāṭṭai oṭṭiya oru nāṭu.  iṉṟuḷḷa nīlakiri malaiyai aṭuttuḷḷa oru pakutiyaik koṅkaṇa tēcam eṉṟu vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. ituvum tamiḻnāṭṭiṉ oru pakutitāṉ.  koṇkāṉam eṉṟa malaiyiṉ talaivaṉ tāṉ koṇkāṉaṅ kiḻāṉ eṉpavaṉ.  ivaṉaip paṟṟi mōcikīraṉār pāṭiya pāṭṭu, colnayattukku oru eṭuttukkāṭṭākum. appāṭalil amaintikkum poruḷaip pārttāl ivvuṇmai viḷaṅkum.
3
ivvulakattil periya nīrnilai kaṭaltāṉ. atu taṉ alaik karaṅkaḷāl karaiyait taṭṭi eṉakku nikar yārum illai eṉṟu kaṇkavarak kāṭciyaḷittuk koṇṭu irukkiṉṟatu.  ittakaiya kaṭaliṉ arukē naṭantu celvōr nīrvēṭkai koṇṭapōtu, taṉṉetiril varuvōraik kaṇṭāl uṇṇutaṟkuriya naṉṉīr uḷḷa ciṉṉīr nilai eṅkuṇṭu? eṉṟu kēṭpārkaḷ.   itu ulaka makkaḷiṉ iyalpu
itaippōlavē pulavarkaḷum, tam pakkattil evvaḷavu celvam paṭaitta aracarkaḷiruntālum avarkaḷai viṭṭuviṭu vārkaḷ:  avarkaḷaip pāṭamāṭṭārkaḷ.  ciṟanta vaḷḷalkaḷ - kuṟunila vēntarkaḷāṉālum. avarkaḷ vāḻumiṭam tolai tūramāṉālum avarkaḷai nāṭic celluvārkaḷ. avar kaḷaip pāṭip pukaḻvārkaḷ. itu pulavarkaḷiṉ taṉmai.
yāṉ vaṟumaiyuṭaiyavaṉ. yāṉ peṟṟa celvam koñcamāṉālum makiḻcciyaṭaivēṉ. ivvaḷavutāṉā kiṭaittateṉṟu alaṭciyamāka eṇṇamāṭṭēṉ; ātalāl uṉṉait tēṭi vantēṉ.
yāṉ vaṟumaiyāl vāṭi vataṅkukiṉṟēṉ.  āyiṉum eṉ iṉṉal tīra eṉakkup poruḷ koṭu eṉṟu nāṉ vāyviṭṭuk kēṭka māṭṭēṉ.  nī eṉakkup poruḷ koṭuttālum cari, allatu koṭukkāviṭṭālum cari, nāṉ veṟuppaṭaiya māṭṭēṉ. uṉṉaippaṟṟiya eṉ eṇṇattai māṟṟik koḷḷavum māṭṭēṉ.
etirikaḷ vīcukiṉṟa paṭaikkalattaik kaṇṭu piṉṉaṭaiyāta uṉatu āṇmaiyaip pārāṭṭip pāṭuvēṉ; veṇmaiyāṉa tuṇiyai virittiruppatu pōṉṟa pala aruvikaḷai yuṭaiyatu uṉatu malai. ittakaiya kuḷirnta aruvikaḷ ucciyiliruntu vīḻntukoṇṭirukkiṉṟa uṉatu koṇkāṉa malaiyaiyum nāṉ pāṭuvēṉ.  ippaṭip pāṭuvatu eṉakku eḷitāṉa kāriya mākum. eṉakkeḷitāṉa kāriyattai nāṉ ceyyāmalirukka māṭṭēṉ.
	ituvē ap pāṭalil uḷḷa poruḷ. 
	tiraiporu munnīrk karainaṇic celiṉum,
aṟiyunark kāṇiṉ vēṭkai nīkkum
ciṉṉīr viṉavuvar māntar;  atupōl
aracar uḻaiyar ākavum, puraitapu
vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar:  ataṉāl
yāṉum, peṟṟatu ūtiyam:  pēṟuyātu eṉṉēṉ:
uṟṟaṉeṉ ātaliṉ:  uḷḷivan taṉaṉē:
īyeṉa irattalō aritē:  nīatu
nalkiṉum nalkāy āyiṉum velpōr
eṟipaṭaikku ōṭā āṇmai, aṟuvait
tūviri kaṭuppat tuvaṉṟi, mīmicait
taṇpala iḻitarum aruviniṉ
koṇperum kāṉam pāṭaleṉakku eḷitē.                   (puṟanā.154)
ippāṭalilē uḷḷa ciṟanta colnayattaip pāruṅkaḷ.  kaṭal peritāyiṉum ataṉ nīr tākattait taṇikkātu. ciṟu kuḻiyil uḷḷa naṉṉīrāl eṉatu tākam taṇiyum. eṉatu nāṭṭil periya aracarkaḷiruntālum avarkaḷ koṭaiyāḷarkaḷ allar; ātalāl uṉṉai nāṭi vantēṉ. nī koṭuttālum cari, koṭukkāviṭṭālum cari. uṉatu āṇmaiyaiyum, uṉatu malaiyaiyum nāṉ pukaḻntu pāṭuvēṉ. ivai kēṭpōr uḷḷataik koḷḷaikoḷḷum iṉiya coṟkaḷ allavā?


vaṟumaiyil cemmai
1
yāraiyā nīr? eṅkē yiruntu varukiṟīr? yāraip pārkka vēṇṭum? pāvam! mikavum kaḷaittuppōyirukkiṟīr nīṇṭa tūram naṭantu vantavaraip pōlak kāṇappaṭukiṟīr? eṉṟu kēṭṭāṉ uṟaiyūr araṇmaṉai vācaṟkāvalaṉ aṅku vanta pulavaṉ iḷantattaṉiṭam
aiyā! nāṉ oru tamiḻp pulavaṉ. eṉ peyar iḷantattaṉ. maṉṉar neṭuṅkiḷḷiyaik kāṇa vantēṉ. kīḻaikkaṭaṟkarai yiṉiṉṟum varukiṉṟēṉ.  nīṇṭa vaḻi naṭappāl kaḷaittiruk kiṟēṉ. pulavarkaḷukku ātaravu tarum puravalaṉaik kāṇa vēṇṭum eṉpatē eṉ āval.  eṉ varukaiyai aṉpukūrntu aracarkku aṟivikkavēṇṭukiṉṟēṉ eṉṟāṉ pulavaṉ iḷantattaṉ.
ōkō, tamiḻp pulavarā nīr! kīḻakkaṭaṟkaraiyiliruntā varukiṟīr? kīḻakkaṭaṟkaraiyil evvūril iruntu varukiṉṟīr? ūraic collakkūṭātō! eṉṟāṉ mīṇṭum kāvalaṉ.
kīḻak kaṭaṟkaraiyil uḷḷa cōḻar talainakaramāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntu varukiṟēṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ maṉṉaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṭam paricil vēṇṭic ceṉṟēṉ. avaṉaik kāṇum vāyppuk kiṭaikka villai: ātaliṉ atē cōḻarkuṭip peruntakaiyāṉa neṭuṅ kiḷḷiyiṭam eṉ vaṟumaiyaik kūṟip paricil vāṅkic cella vantēṉ eṉṟāṉ iḷantattaṉ.
ōkō! appaṭiyā? kāvirippūmpaṭṭiṉattiliruntā varukiṉṟīr? nalaṅkiḷḷi maṉṉariṭamiruntu varukiṟīrō? uṟai yūril uḷavu kāṇpataṟku vantirukkiṟīrpōlum! itaṟkākap pulavar vēṭam puṉaintu vantirukkiṟīr! umatu tantirattai ematu aracaṉ aṟintāl ummaic cummāviṭamāṭṭāṉ. iṅku niṟkātīr! ippoḻutē inta nakarai viṭṭu veḷiyēṟiviṭum.  um, viraivil pōm!  nillātīr! eṉṟu kaṭintu kūṟiṉāṉ.
kāvalaṉ moḻiyaik kēṭṭavuṭaṉ pulavaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. oru pāvamum aṟiyāta nammai ivaṉ oṟṟaṉ eṉṟu aiyuṟukiṉṟāṉē eṉṟu eṇṇi eṇṇi avar neñcam puṇṇākiviṭṭatu.  avarāl āttirattai aṭakkikkoḷḷa muṭiyavillai.
kāvalaṉē! uṉakkup pulavar taṉmai teriyātu.  nāṅkaḷ camātāṉattil nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ. uḷavaṟintu caṇṭai mūṭṭiviṭum vaḻakkam eṅkaḷukkillai. vīṇākat tamiḻp pulavaṉaip paḻikkātē,  uṉṉiṭam eṉakkup pēccillai.  eṉ varukaiyai uṉ aracariṭam pōyc col: nāṉ avariṭam pēcik koḷḷukiṟēṉ eṉṟu kōpamākak kūṟiviṭṭāṉ iḷantattaṉ.
cari, nillum! itō aracar karuttaṟintu varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭuk kāvalaṉ uḷḷē ceṉṟuviṭṭāṉ. pulavaṉ aracaṉuṭaiya āṇaiyai etirpārttuk kāttu niṉṟāṉ.
2
nalaṅkiḷḷikkum, neṭuṅkiḷḷikkum tīrāp pakaiyuṇ ṭeṉpatu antak kāvalaṉukkut teriyum. taṉṉiṭam miṭukkākap pēciya pulavaṉai nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉākavē ākki avaṉait taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu avaṉ muṭivu ceytuviṭṭāṉ.
kāvalaṉ, neṭuṅkiḷḷi maṉṉaṉai neruṅkiṉāṉ;  vaṇaṅkiṉāṉ.  aracē, kāvirippūmpaṭṭiṉattu oṟṟaṉ oruvaṉ namatu kaiyil cikkiyirukkiṉṟāṉ. yārō oruāḷ pulavar vēṭam pūṇṭu vantirukkiṉṟāṉ. avaṉ nalaṅkiḷḷi maṉṉaru ṭaiya uḷavāḷi eṉpatilē aiyamillai. avaṉai eṉṉa ceyyalām? taṅkaḷ āṇaiyiṉpaṭi naṭakkak kāttirukkiṟēṉ eṉṟāṉ kāvalaṉ.
kāvalā, nammai nāṭi vantiruppavaṉ uṇmaiyilēyē oṟṟaṉtāṉā? uṉakku naṉṟākat teriyumā? nī avaṉai eppaṭi oṟṟaṉ eṉṟu kaṇṭupiṭittāy? oṟṟaṉāka iruntāl ivvaḷavu eḷitāka avaṉ akappaṭṭuk koḷḷuvāṉā? eṉṟāṉ aracaṉ.
maṉṉar maṉṉā! eṉakkuc ciṟitum cantēkamēyillai.  pulavar vēṭattil vantiruppavaṉ oṟṟaṉ eṉpatu uṟuti tāṉ.  avaṉ pēccu, pārvai, mukattōṟṟam ellām avaṉ oru oṟṟaṉ eṉpataṟkē cāṭci colkiṉṟaṉa. nāṉ tirumpic celvataṟku muṉ avaṉ ōṭippōṉālum pōyviṭuvāṉ.  viraivil, avaṉai eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpataip paṟṟi āṇaiyiṭa vēṇṭukiṟēṉ. nāṉ kaṇṭaṟinta uṇmaiyai uraittuviṭṭēṉ. taṅkaḷ viruppam eṉṟu kūṟi niṉṟāṉ kāvalaṉ.
aracaṉ ciṟitu nēram cintaṉai ceytāṉ.  irukkalām! vantavaṉ oṟṟaṉāka irukkalām. nalaṅkiḷḷi nammai vīḻttu vataṟkut taruṇam pārttuk koṇṭirukkiṉṟāṉ. nammuṭaiya paṭai valimai, namatu nakarattiṉ nilaimai, namatu nakara makkaḷiṉ maṉappāṉmai ivaikaḷai ellām aṟintu koḷḷuvataṟku anta nalaṅkiḷḷiyē uḷavukkāraṉai aṉuppiyirukkalām eṉṟa muṭivukku vantāṉ.
uṭaṉē neṭuṅkiḷḷi cari, avaṉaip piṭittuc ciṟaiyila ṭaiyuṅkaḷ. avaṉai vicārittu maraṇataṇṭaṉai vitippōm eṉṟu uttaraviṭṭāṉ.
kāvaṟkāraṉum uṭaṉē viraintu pulavaraṇṭai vantāṉ.  iṉṉum irukāvaṟkārarkaḷaiyum cērttuk koṇṭāṉ.  pulavaraik koṇṭupōyc ciṟaiyil taḷḷiviṭṭāṉ.
piṟaku iḷantattaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉ tāṉ eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭāṉ. iḷantattaṉ kūṟiya entac camātāṉattaiyum neṭuṅkiḷḷi ēṟṟuk koḷḷavillai.  avaṉukkut kolaittaṇṭaṉai vitittāṉ. antak kolait taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟuvataṟku oru nāḷum kuṟippiṭap paṭṭatu.
3
iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉ uṟaiyūrk kōṭṭaik kuṭ pukuntāṉ, maṉṉaṉ neṭuṅkiḷḷiyaik kāṇac ceṉṟāṉ.  neṭuṅkiḷḷi appulavaṉai nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉeṉṟu muṭivukaṭṭi avaṉaik kolai ceyyumpaṭi āṇaiyiṭṭu viṭṭāṉ eṉṟa ceyti ūreṅkum paravi viṭṭatu.
makkaḷ iḷantattaṉiṭam irakkam kāṭṭiṉar.  iḷantattaṉ iḷam pulavaṉ. ulaka anupavam aṟṟavaṉ. eppaṭiyō pōy neṭuṅkiḷḷiyiṭam akappaṭṭukkoṇṭāṉ eṉṟu ellōrum paritavittaṉar.
intac ceyti eppaṭiyō kōvūrkiḻār eṉṟa pulavar perumāṉukkut terintuviṭṭatu. pulavar iḷantattaṉai avarukkut teriyum. iḷantattaṉ kuṟṟamaṟṟavaṉ eṉpataiyum avar aṟivār. ākaiyāl iḷantattaṉ uyirai eppaṭiyāvatu kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittār.
uṭaṉē puṟappaṭṭu uṟaiyūrai aṭaintār. neṭuṅkiḷḷi yaik kaṇṭār. kaṇṭavuṭaṉ avar avaṉiṭam kūṟiyatu itutāṉ.
centamiḻc cuvaiyuṇarnta neṭuṅkiḷḷiyē! appaḻuk kaṟṟa anta iḷantattaṉai aniyāyamākak kolaiceyyat tuṇintuviṭṭāy. anta iḷantattaṉ kuṟṟavāḷiyallaṉ. avaṉ uṉṉiṭam paricil peṟa vanta vaṟumaiyāl vāṭiya oru pulavaṉ. avaṉai nalaṅkiḷḷiyiṉ oṟṟaṉ eṉṟu nī aiyuṟavēṇṭām.  tamiḻp pulavarkaḷiṉ taṉmai uṉakkut teriyātataṉṟu.
avarkaḷ eṅkē koṭaiyāḷikaḷ irukkiṟārkaḷō aṅkellām celvārkaḷ. paḻaṅkaṉinta maraṅkaḷai nāṭic cellum paṟavaikaḷaip pōla ōṭuvārkaḷ. nīṇṭa tūram eṉṟu kavalaippaṭa māṭṭārkaḷ. ettakaiya vaḻikaḷaiyum kaṭantu celluvārkaḷ. ciṟanta nāvaṉmaiyāl taṅkaḷāl muṭintavaraiyil pāṭuvārkaḷ. tamiḻaṟinta vaḷḷal evvaḷavu tantālum makiḻcciyōṭu peṟṟuk koḷḷuvārkaḷ. ap poruḷaik koṇṭu taṅkaḷ cuṟṟattārkkum uṇaviṭuvārkaḷ. etuvum cērttu vaittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. tāmum uṇpārkaḷ, tammiṭattil uḷḷatai maṉaṅkōṇāmal piṟarkkum koṭuppārkaḷ. mīṇṭum paricil peṟuvataṟkāka varuntit tirivārkaḷ.  ittakaiya paricu peṟṟu vāḻum vāḻkkaiyai uṭaiyavarkaḷ pulavarkaḷ.
ivarkaḷ vaṟiñarkaḷāṉālum piṟarkkut tīṅku ceyvataip paṟṟi eṇṇavē māṭṭārkaḷ. tūymaiyāṉa vāḻkkaiyai yuṭaiyavarkaḷ.
kalviyilē tammai etirttu evar vātiṭṭālum avar kaḷukku viṭṭuk koṭukka māṭṭārkaḷ. etirvātam purintu veṟṟi peṟṟut talainimirntu naṭappārkaḷ. itait tavira avarkaḷ vēṟu etuvum ceyyamāṭṭārkaḷ.
mikunta pukaḻuṭaṉ, inta ulakattai āḷukiṉṟa um pōṉṟa talaimait taṉmaiyum avarkaḷiṭam uṇṭu
eṉṟu ivvāṟu pulavarkaḷiṉ taṉmaiyai eṭutturaittār kōvūr kiḻār. uṭaṉē neṭuṅkiḷḷiyum uṇmaiyuṇarntāṉ.  tāṉ ceyta tavaṟukku varuntiṉāṉ. pulavar iḷantattaṉai viṭutalai ceytāṉ.  inta varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟiṉ 47-vatu pāṭṭāl aṟiyalām. 
ippāṭalil, paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ vaṟiñarāyiṉum naṉṉeṟi tavaṟāmal vāḻntaṉar; vaṟumaiyil cemmai avar kaḷiṭam kuṭikoṇṭiruntatu eṉpataik kāṇalām.
4
	vaḷḷiyōrp paṭarntu, puḷḷiṉ pōki,
neṭiya eṉṉātu curampala kaṭantu,
vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭip 
peṟṟatu makiḻnatu, cuṟṟam arutti,
ōmpātu uṇṭu, kūmpātu vīci,
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkai
piṟarkkut tītaṟin taṉṟē: iṉṟē tiṟappaṭa
naṇṇār nāṇa aṇṇāntu ēki
āṅku iṉitu ōḻukiṉ allatu, ōṅkupukaḻ	
maṇāḷ celvam eytiya
nummōr aṉṉa cemmalum uṭaittē.                         (puṟa.nā.47)


tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ taḷarā uṟuti
1
eṉṉuṭaiya kuṭaiyiṉ kīḻ vāḻum kuṭimakkaḷ eṉṟum iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum: ettakaiya tuṉpamum eytavē kūṭātu. avarkaḷ ematu aracaṉ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu kūṟum nilaimai ekkālattum ēṟpaṭavē kūṭātu. avarkaḷ kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkum nilaimai tōṉṟavē kūṭātu.
eṉṉuṭaiya āḷukaikku aṭaṅkiya nāṭṭaip pulavarkaḷ pōṟṟip pukaḻavēṇṭum.  pulavarkaḷ pāṭattakkavāṟu nāṭṭilē nalla vaḷaṅkaḷ ciṟantirukkavēṇṭum. nāṭṭuk kuṭimakkaḷum nallavarkaḷāyirukkavēṇṭum.
nāṉum, eṉṟum vaṟiyōrkaḷ tuṉpan tīra avarkaḷukkuc celvaṅkaḷai vāri vaḻaṅkuvēṉ; irappōrkku illai yeṉṟu collāmal nallaṟam purivēṉ.
ivvāṟu paṇṭait tamiḻaracarkaḷ ovvoruvarum eṇṇiṉar. ivaikaḷai avarkaḷ taṅkaḷ vāḻnāḷiṟ piṉpaṟṟi naṭantaṉar. ittakaiya mupperuṅ koḷkaikaḷaiyuṭaiya maṉṉarkaḷē iṉṟum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē talainimirntu ulavik koṇṭirukkiṉṟaṉar.
inta uṇmaiyai neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa oru pāṇṭiya maṉṉaṉ pāṭalāl aṟiyalām.  talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpatu ivaṉuṭaiya peyar.
talaiyālaṅkāṉam eṉṟa iṭattilē naṭanta pōril ivaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. pakaivarkaḷaip puṟamutuku kāṭṭi ōṭumpaṭi veṟṟipeṟṟāṉ. ātalāl tāṉ ivaṉ mēlē kāṭṭappaṭṭa peyar peṟṟāṉ.
etirikaḷ pōrkkaḷattilē kuvintirukkiṉṟaṉar. neṭuñ ceḻiyaṉ pōrukkup puṟappaṭukiṉṟāṉ.  appoḻutu avaṉ taṉatu kuṭimakkaḷaiyum, paṭaivīrarkaḷaiyum pārttuc cūḷuraik kiṉṟāṉ.
pāṇṭiyaṉuṭaiya nāṭṭaip pukaḻntu kūṟukiṉṟavarkaḷ parikacikkattakkavarkaḷ. pāṇṭiyaṉ vīraṉallaṉ: pōrilē tōṟṟōṭattakka meliyavaṉ eṉṟu ivvāṟu eṉ neñcilē īṭṭiyaip pāycciyatu pōl eṉ pakaivarkaḷ kūṟiṉār kaḷām. aṉṟiyum tammiṭattil yāṉaippaṭai. tērppaṭai, kutiraip paṭai, kālāṭpaṭai ākiyavai ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu avarkaḷ karvam koṇṭirukkiṉṟaṉar.
intak karvam avarkaḷ aṟivai maṟaittuviṭṭatu.  eṉṉuṭaiya āṟṟalaip paṟṟic ciṟitum eṇṇippārkkavum illai. añcavum illai. ciṉattālum cerukkālum eṉṉai ikaḻntu pēciviṭṭaṉar. eṉmītu ciṉaṅkoṇṭu pōrukkum puṟappaṭṭuviṭṭaṉar.
avarkaḷukku nallaputti pukaṭṭukiṟēṉ. avarkaḷaic cummā viṭṭuviṭa māṭṭēṉ. ariya pōrkkaḷattilē avar kaḷuṭaiya iṟumāppukkuk kāraṇamāṉa paṭaikaḷ pala ticai kaḷilum citaṟi ōṭumpaṭi tākkuvēṉ: anta maṉṉarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya veṟṟi muracaṅkaḷuṭaṉ ciṟaipiṭippēṉ.
ippaṭi nāṉ ceyyat tavaṟiṉāl nāṉ koṭuṅkōṉākuka. eṉṉuṭaiya kuṭainiḻaṟkīḻ vāḻum kuṭikaḷ, tāṅkaḷ pōy vāḻvataṟku vēṟu niḻal kāṇāmal, ematu aracaṉ koṭiyavaṉ eṉṟu kaṇṇīr viṭṭu eṉṉaip paḻippārāka!
ulakam pukaḻum ciṟappum, kalvi kēḷvikaḷum uṭaiya māṅkuṭi marutaṉ eṉpavarait talaivarākak koṇṭa pulavarkaḷ kūṭṭamum eṉṉai veṟuppatāka. ulakam irukkum varaiyilum aḻiyātu nilaittirukkiṉṟa avvaḷavu ciṟappiṉaiyuṭaiya ap pulavarkaḷ eṉatu nāṭṭaip pukaḻntu pāṭāmal irupparāka.
eṉṉāl kāppāṟṟappaṭuvōr aṉaivarum tuṉpam aṭaiyumpaṭi, eṉṉiṭam vantu irakkiṉṟa ēḻaikaḷukku oṉṟum utavi ceyya muṭiyāta vaṟumaiyai yāṉum aṭaivēṉāka!
itutāṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pōrukkup puṟappaṭumuṉ uraitta cūḷurai.
eṉṉuṭaiya iṉpattiṟkāka nāṉ inta nāṭṭai āḷa villai. makkaḷai aṭakki āḷavēṇṭum eṉṟa atikāra veṟiyum eṉṉiṭam illai. inta nāṭṭuk kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟuvatē eṉatu kaṭamai. itaṟkākavē nāṉ aracāḷu kiṟēṉ eṉṟa karuttu maṉṉaṉ moḻinta cūḷuraiyilē potintu kiṭappataik kāṇalām.
pōrukkup puṟappaṭumuṉ ittakaiya cūḷurai pukalvatu paṇṭaip pōrvīrarkaḷiṉ vaḻakkamākavum iruntuvantatu.
3
ipporuḷuṭaiya pāṭal puṟanāṉūṟṟiṉ 72-vatu pāṭal.  itaip pāṭiyavaṉum antap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉē tāṉ.
	nakutak kaṉarē nāṭumīk kūṟunar
iḷaiyaṉ ivaṉ: eṉa uḷaiyak kūṟip,
paṭumaṇi iraṭṭum  pāvaṭip paṇaittāḷ
neṭunal yāṉaiyum tērum māvum
paṭaiamai maṟavarum uṭaiyamyām; eṉṟu
uṟutuppu añcātu uṭalciṉam cerukkic 
ciṟucoṟ colliya ciṉam keḻu vēntarai
arumcamam citaiyat tākki muracamoṭu
oruṅkuakap paṭēṉ āyiṉ, poruntiya 
eṉniḻal vāḻnar celniḻal kāṇātu
koṭiyaṉnam iṟai; eṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟum kōlēṉ ākuka
;ōṅkiya ciṟappiṉ, uyarnta kēḷvi
māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka
ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ
pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai;
purappōr puṉkaṇkūra
irappōrkku īyā iṉmaiyāṉ uṟavē.
intap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattilirunta pulavarkaḷilē ciṟantavar, māṅkuṭi marutaṉar eṉṟu ippāṭalāl terikiṉṟatu. māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka eṉṟa aṭi ivvuṇmaiyai viḷakkukiṉṟatu.
immaṉṉavaṉum ceyyuḷiyaṟṟum āṟṟaluṭaiya arun tamiḻp pulavaṉ;  āyiṉum, maṟṟap pulavarkaḷ taṉatu nāṭṭaip pukaḻntu pāṭuvataiyē perumaiyāka eṇṇiṉāṉ.  itaṉāl ivaṉ pulavarkaḷpāṟ koṇṭirunta matippaiyum, aṉpaiyum aṟiyalām. 

māṉaṅ kātta maṉṉavaṉ
1
aracaṉ eṉṟāl pōr ceyyavēṇṭum;  pōrilē veṟṟi peṟavēṇṭum; allatu pōrkkaḷattilēyē cāka vēṇṭum. pōrkkaḷattilē uyiraip pōkkik koḷkiṟa vaṉukkē cuvarkkam uṇṭu ippaṭi oru koḷkai paṇṭait tamiḻariṭaiyilē nilaipeṟṟiruntatu.
makkaḷ nāṭōṭikaḷāka vāḻnta kālattil eḻunta koḷkai itu. āṅkāṅkē makkaḷ kumpal kumpalākat taṅkiyiruntaṉar. akkumpalkaḷ tāṅkaḷ taṅyirunta iṭattai vaḷam ceytu, ceḻippākki, uḻavut toḻilaiyum, paṇṭa māṟṟutalaiyum perukki, uṟutiyāka nilaittu vāḻa muyaṉṟu koṇṭiruntaṉar. iccamayattil nāṭōṭik kumpalkaḷ, nilaittu vāḻa muyaṟcikkum ik kumpalkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi pōr ceytu avarkaḷ camātāṉa vāḻvaik kulaikka muyaṉṟaṉar. ippaṭi oru kālam iruntatu. inta nilai pala nūṟṟāṇṭukaḷ nīṭittiruntatu.
intak kālattiltāṉ makkaḷaik kāppāṟṟuvōm eṉṟu kaṭamai pūṇṭa kāvalarkaḷ pōrvīrarkaḷāki, etirp pōrai viraṭṭiyaṭikkum viratattaip pūṇṭaṉar. ivviratam pūṇṭa vīrarkaḷē aracarkaḷāyiṉar. inta araca paramparai yiṉarē nākarikam vaḷarcciyaṭainta piṟkālattil pōr ceytal taṅkaḷ kaṭamai eṉak karutivantaṉar.
makkaḷ nākarikamaṭaintu araciyalilum, kalaikaḷilum, vaḷarcciyaṭaintu nilaiyāṉa vāḻkkai naṭattiya kālattilum pōraiyum, atilē kiṭaikkum veṟṟiyaiyum pōṟṟivantaṉar.  ivaikaḷē pukaḻukkuk kāraṇam eṉṟu pārāṭṭi vantaṉar.  pōr ceytu veṟṟi peṟṟu vīraṉāka vāḻavēṇṭumeṉṟu eḻunta koḷkai paṇṭaiya mūṭak koḷkaiyiṉ vācaṉaitāṉ.
nāḷaṭaiviltāṉ pōr anākarimāṉatu: makkaḷ nākarikattaic cīrkulaikkak kūṭiyatu: camātāṉa vāḻvē ciṟantatu eṉṟa koḷkai tōṉṟiyatu.  puṟanāṉūṟṟup pāṭal kaḷilē inta iraṇṭu koḷkaiyuḷḷa pāṭalkaḷaiyum kāṇalām.  pōr ceytu veṟṟi peṟṟu vīraṉāka viḷaṅkuvatē aracar kaṭamai eṉṟu valiyuṟuttum pāṭalkaḷaiyum kāṇalām.  tamiḻarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pōr ceyvatu tavaṟu:  pōriṉāl makkaḷ oṟṟumai uṭaipaṭṭu utirntuviṭum:  celvamum ciṟanta vāḻvum cīrkulaintuviṭum:  ātalāl camātāṉa vāḻvē camūka oṟṟumaiyai vaḷarppataṟkuc cātaṉamākum:  eṉṟa karuttukkaḷai valiyuṟuttum pāṭalkaḷaiyum puṟanāṉūṟṟilē kāṇalām.
pōrilē veṟṟi peṟṟu vīrarkaḷāy vāḻnta tamiḻ maṉṉarkaḷ vayatumutirntō, nōyvāyppaṭṭō maṟṟa makkaḷaippōl iṟantuviṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷ uṭalaic cummā aṭakkam ceyvatillai. avarkaḷ piṇattait tarppaip pulliṉmēl kiṭatti, vāḷāl piḷappārkaḷ.  piḷakkum pōtu pōrilē māṇṭōr nilaiyai ivar aṭaika eṉṟu kaṭavuḷai vēṇṭikkoṇṭapiṉ, avvuṭampai aṭakkam ceyvārkaḷ. tamiḻarkaḷ oru kālattil pōrveṟi piṭittavar kaḷāy iruntaṉar eṉpataṟku itu utāraṇamākum.
2
pōr veṟiyiṉ kāraṇamākavē tamiḻariṭam taṉmāṉa uṇarcci tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟalām.  pōrilē veṟṟi peṟa vēṇṭum allatu āruyirait tuṟakkavēṇṭum:  tōlvi yaṭaintu uyirvāḻtal kōḻaittaṉam,  māṉaṅkeṭṭa vāḻvu eṉṟu tamiḻarkaḷ niṉaittaṉar. perumpālum pōril tōlvi yaṭaintu māṟṟaṉukkup paṇintu vāḻvataiyē avarkaḷ māṉaṅkeṭṭa vāḻveṉṟu matittaṉar. itai viḷakkum varalāṟu oṉṟu puṟanāṉūṟṟilē uṇṭu. avvaralāṟṟaik kāṇpōm:
cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉpavaṉ cērar kulattaic cērnta oru ciṟṟaracaṉ.  cēranāṭṭiṉ oru pakutiyilē uṟaintu aracāṇṭavaṉ, ivaṉ kālattilē cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṟa oru cōḻa maṉṉavaṉ cōḻa nāṭṭai āṇṭuvantāṉ.  iruvarukkum pōr mūṇṭatu.  tiruppōrppuṟam eṉṟa iṭattilē intac cēraṉum cōḻaṉum caṇṭaiyiṭṭaṉar.   muṭivil cēramāṉ tōṟṟāṉ. cōḻamaṉṉaṉāl ciṟai piṭikkappaṭṭāṉ. cōḻaṉ mikat tiṟamaiyākap pōr ceytu cēraṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyaip piṭittuk kaṭṭiviṭṭāṉ.
kuṭavāyiṟ kōṭṭam eṉṟa iṭattilē cēramāṉaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ cōḻaṉ. cēramāṉaic ciṟaikkuḷḷē aṭaittuvaittu. avaṉukku vēṇṭuvaṉavaṟṟai avvap pōtu utavuvataṟkākak kāvalarkaḷaiyum vaittiruntāṉ.
āṉāl cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai ciṟai vāḻkkaiyai virumpavillai. nāypōlac caṅkiliyāṟ piṇaittuk koṇṭuvarappaṭṭu, māṟṟāṉciṟaiyilē kiṭantu, māṉamiṉṟi avaṉuṭaiya uṇavai uṇṭu uyirvāḻavēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭṭataip paṟṟi eṇṇi eṇṇi ēkkamaṭaintu kiṭantāṉ.
ippaṭiyirukkum nāḷil, orunāḷ cēramāṉukku aṭaṅkāta taṇṇīrttākam eṭuttatu.  evvaḷavu poṟuttum aṭakkiyum - tākattait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. taṉṉaik kāttuvanta kāvalarkaḷaip pārttuc ciṟitu uṇṇīr vēṇṭum eṉṟu uḷḷamum uṭalum cōrntu kēṭṭu viṭṭāṉ.
kāvalarkaḷ kaṇaikkālirumpoṟaiyaic ciṟitum matikkāmal alaṭciya puttiyuṭaṉ ēṟiṭṭup pārttaṉar.  piṟaku ceṉṟu taṇṇīr koṇṭuvantaṉar. innilaiyaic cēramāṉ kaṇṭāṉ. kāvalarkaḷ eṉṉai matikkavillai: aṭimaip paṭṭa kaitiyākavē eṉṉaik karutukiṉṟaṉar: pōrilē tōlvi yaṭainta kōḻai eṉṟē matikkiṉṟaṉar: māṉamiḻantu māṟṟāṉ ciṟaiyilē kiṭantu vayiṟu vaḷarkkum vaṟiyavaṉeṉṟu eṇṇi ikaḻcciyāka niṉaikkiṉṟaṉar eṉṟa eṇṇam - cintaṉai - kaṇaikkālirumpoṟaiyiṉ uḷḷattilē kālūṉṟip paṭarntatu.
uṭaṉē oru ceyyuḷai eḻuti vaittāṉ. tākattāl taḷarntu taraiyilē vīḻntāṉ. uyirviṭṭut taṉmāṉattaik kāppāṟṟik koṇṭāṉ. kāvalarkaḷ taṇṇīr koṇṭu vanta pōtu cēramāṉ taraiyilē cōrntu kiṭantataik kaṇṭaṉar avaṉai vāri aṇaittut tūkkiyapōtu avaṉ vāḻvu muṭintupōṉataip pārttaṉar.  maṉṉaṉai avamatitta taṅkaḷ kuṟṟattai uṇarntu antak kāvalarkaḷum kaṇ kalaṅkiviṭṭaṉar. icceytiyaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ aṟintāṉ. avaṉ ōṭōṭiyum vantu, māṉam paṟipōkāmal māṇṭa maṉṉavaṉ uṭalukkut takka mariyātaikaḷaic ceytu aṭakkam ceytāṉ.  avaṉ eḻutivaittirunta centamiḻp pāṭalaik kaṇṭu cintai varuntiṉāṉ. intat taṉmāṉamuṭaiya tamiḻ maṉṉaṉai vīṇākac ciṟaiyiliṭṭu vētaṉaippaṭuttiṉōmē eṉṟu eṇṇi uḷḷam varuntiṉāṉ.
inta varalāṟṟai viḷakkuvataṟku ātaravāṉa cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyiṉ pāṭal puṟanāṉūṟṟiṉ 74-vatu pāṭalākum.  ap pāṭalil nirampiyuḷḷa poruḷ kīḻvaruvatu, itaṉmūlam tamiḻarkaḷiṉ pōrveṟiyaiyum, māṉavuṇarcci yaiyum kāṇalām.
3
pōrkkōlaṅ koṇṭavarkaḷ, pōrkkaḷattilē iṉṉār iṉiyār eṉṟu pārkkamāṭṭārkaḷ. etirikaḷ ellōraiyum veṭṭic cāyppārkaḷ. etirikaḷiṉ nāṭṭai aṭiyōṭu nācamākkuvārkaḷ. piṟanta kuḻantaikaḷaikkūṭa uyirōṭu viṭamāṭṭārkaḷ. cettup piṟakkum kuḻantai kaḷaik kūṭac citaṟumpaṭi veṭṭi vīḻttuvārkaḷ. piṟakkum kālattiṟku muṉṉākavē piṟakkum kuḻantai urukkoḷḷāta tacaip piṇṭaṅkaḷaik kūṭa vāḷāl piḷanteṟivārkaḷ.  cetta kuḻantaiyum, tacaippiṇṭamum etirikaḷāka niṟkum āṭkaḷ alla eṉṟu eṇṇuvataṟkāṉa poṟumaikūṭa avarkaḷiṭam irātu.
ittakaiya maṉṉar marapilē piṟantavarkaḷ vāḷāl maṭiyāmal caṅkiliyāl kaṭṭappaṭṭa nāyaip pōlap pakaivarkaḷāl kaṭṭappaṭṭuc ciṟaiyilē vaikkappaṭuvataṟkuc cammatippārkaḷā? ciṟitum karuṇai kāṭṭāta māṟṟārkaḷiṉ muyaṟciyāl cēkarikkappaṭum uṇavai vīramum māṉamum illāmal, vayiṟṟup paci taṇivataṟkāka irantu vāṅki uṇṭu uyirvāḻvārkaḷā? māṉamiṉṟip pakaivaṉ ciṟaiyilē kiṭantu, māṟṟaṉ koṭukkum uṇavai vāṅkiyuṇṭu vāḻum maṉṉarai ivvulattil maṉṉarkulam peṟṟeṭuppatu uṇṭō? orukkālum illai. 
ituvē cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyiṉ pāṭalil aṭaṅkiyuḷḷa poruḷ.
4
	kuḻavi iṟappiṉum, ūṉtaṭi piṟappiṉum
āḷ aṉṟu eṉṟu vāḷil  tappār;
toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarpaṭuttu irī iya
kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat 
tām irantu uṇṇum aḷavai
īṉma rōiv vulakat tāṉē.			  (puṟam . 74)
ippāṭalilē, pōrveṟi koṇṭavarkaḷ, cettup piṟakkum kuḻantaikaḷaiyum, tacaippiṇṭaṅkaḷākap piṟakkum kuḻantaikaḷaiyum kūṭa veṭṭi vīcuvārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭi ruppataik kāṇalām.  āttiraṅkoṇṭavarkaḷ, aṟivaiyiḻantu etaiyum ceyvārkaḷ eṉpataṟku ituvē utāraṇam.
etirikaḷaik kollavēṇṭum allatu etirikaḷāl maṭiyavēṇṭum; iraṇṭumillāmal etiriyiṉ kaiyilē cikki, avaṉiṭam irantuṇṭu vāḻtal īṉavāḻvu eṉṟa karuttu ip pāṭalilē amaintiruppataik kāṇalām.

mutukuṭumi
1
nīḷamāṉa peyar: oru taṭavai paṭittavuṭaṉ allatu pārttavuṭaṉ appaṭiyē niṉaivil vaittuk koḷḷa muṭiyāta avvaḷavu nīḷamāṉa peyar. antap peyar pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpatu.  ippeyarait tāṉ curukkamāka mutukuṭumi eṉṟu kuṟittuḷḷōm.
ivaṉ oru pāṇṭiya maṉṉaṉ. kuṭumi eṉpatu tāṉ avaṉ iyaṟpeyar. ippeyaruṭaiya pāṇṭiyarkaḷ piṟkālattilum iruntaṉar. ivaṉ mikap paḻaṅkālattil iruntavaṉ.  kuṭumi eṉṟa peyar paṭaittavarkaḷilē kālattāl muṟpaṭṭavaṉ.  muṟpaṭṭavaṉ eṉpataik kuṟikkavē mutu eṉṟa aṭaimoḻi kuṭumi eṉṟa peyaruṭaṉ cērkkappaṭṭatu. itaṉāl kuṭumi mutukuṭumi āṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ eṉpatu kuṭip peyar. palyākacālai eṉpatu ivaṉ perumaiyaik kuṟippatu. peruvaḻuti eṉpatu paṭṭap peyar. ciṟanta vaḻuti eṉpatē itaṉ poruḷ.
pāṇṭiyar kuṭiyilē piṟantavaṉ;  ciṟanta pala yākaṅkaḷaic ceytavaṉ; kālattilē muṟpaṭṭavaṉ: kuṭumi eṉṉum peyaru ṭaiyavaṉ: peruvaḻuti eṉṉum paṭṭamuḷḷavaṉ: intap poruḷkaḷaik koṇṭa orē peyartāṉ pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpatu.
ivaṉ ciṟanta pōrvīraṉ:  tōlvi eṉpatē ivaṉukkut teriyātu. entap pōrilum veṟṟiyaittāṉ kāṇpāṉ.  taṉṉai etirppavarkaḷaittāṉ ivaṉum etirppāṉ. etirttu niṟkum vīramaṟṟavarkaḷukku evvita iṭaiyūṟum ceyyamāṭṭāṉ.
aṟappōr ceyvatē ivaṉ koḷkai; akkiramap pōril aṭiyeṭuttu vaikkamāṭṭāṉ. pōr toṭaṅkuvataṟku muṉpē etirttuniṟkum vallamaiyaṟṟavarkaḷai eṅkēṉum kuṭipeyarntu pōkumāṟu aṟivittuviṭuvāṉ.
pacukkaḷ vāyillāp pirāṇikaḷ:  avaikaḷukku āpattu viḷaivikkak kūṭātu.  pacukkaḷ kuṟaintāl makkaḷukkup pōtu māṉa pāl kiṭaikkātu: tāyppālaṟṟa kuḻantaikaḷaiyum, nalivuṟṟa makkaḷaiyum naṉṟāka ūṭṭi vaḷarppatu pacukkaḷtām.  ākaiyāl avaikaḷai vaḷarkka vēṇṭiyatum, kāppaṟṟa vēṇṭiyatum makkaḷ kaṭamai. itu mutukuṭumiyiṉ koḷkai.
pacukkaḷaip pōṉṟa appāvikaḷ pārppaṉarkaḷ avarkaḷālum pōrilē etirttuniṟka muṭiyātu: tammait tām pātukāttuk koḷḷum tiṟamaiyum avarkaḷukkillai.  ittakaiya āṟṟātavarkaḷukku āpattai uṇṭākkuvatu vīrattaṉa maṉṟu. ituvum avaṉ eṇṇam. ituvē paṇṭaik kālap pārppaṉarkaḷiṉ taṉmai.
peṇkaḷum ceyalaṟṟavarkaḷ. pōr naṭakkum iṭatti liruntu tappittuk koṇṭu pōka avarkaḷālum ākātu. taṟkāppup pōr ceyvataṟkum takutiyaṟṟavarkaḷ. ivarkaḷukkum pōrāl tuṉpam uṇṭākak kūṭātu. nōyvāyppaṭṭu nontukiṭakkum makkaḷukkum caṇṭaiyāl tuṉpam nērak kūṭātu. pitirkkaṭaṉ ceyvataṟkuriya piḷḷaikaḷaip peṟātavar kaḷukkum caṇṭaiyāl apāyam uṇṭākakkūṭātu. ivai kaḷum ippāṇṭiyaṉ koḷkai.
ākavē, pacukkaḷ, pacukkaḷaip pōṉṟa pārppaṉarkaḷ, peṇkaḷ, nōyāḷikaḷ, piḷḷai peṟatavarkaḷ ivarkaḷuk kellām pōriṉāl tīṅkuṇṭākāmal kāppāṟṟa vēṇṭum.  pōr naṭakkum iṭattiliruntu ivarkaḷai appuṟappaṭuttiya piṟakē caṇṭaiyait toṭaṅkavēṇṭum. ituvē ip pāṇṭiyaṉ koḷkai.
ākaiyāl ivaṉ pōr toṭuppataṟku muṉpē ivar kaḷai yellām ūraiviṭṭup pōyviṭumpaṭi paṟaiyaṭittut terivittuviṭuvāṉ. ivarkaḷ taṅkaḷukkup pātukāppāṉa iṭattait tēṭikkoḷḷuvataṟkup pōtumāṉa kālam koṭuppāṉ. itaṉ piṟakutāṉ caṇṭai toṭaṅkuvāṉ.  itutāṉ tamiḻariṉ aṟappōr muṟai.  immuṟaiyai eṉṟum tavaṟāmal piṉpaṟṟiyavaṉ ip pāṇṭiyaṉ. itaṉai,
    āvum, āṉiyal pārppaṉa mākkaḷum,
peṇṭirum, piṇiyuṭai yīrum, pēṇit
teṉpulam vāḻnarkku arumkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōl putalvarp peṟāa tīrum 
emampu kaṭiviṭutum numaraṇ cērmiṉ eṉa 
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai---- ---- ---
eṅkō vāḻiya! kuṭumi
eṉṟa pāṭalāl aṟiyalām. itu neṭṭimaiyār eṉṉum pulavarāl mutukuṭumiyiṉ mēl pāṭappaṭṭa pāṭal. puṟa nāṉūṟṟiṉ oṉpatāvatu pāṭṭu.
2
inta mutukuṭumiyiṭam maṟṟoru ciṟantakuṇam uṇṭu.  ivaṉ pakaivarkaḷiṭam paṟitta poruḷait tannalattukkup payaṉpaṭuttikkoḷḷa māṭṭāṉ. etirikaḷiṉ kōṭṭaikaḷai aḻittuk koḷḷaik koṇṭa ellāc celvaṅkaḷaiyum iravalarkaḷukkē iṉāmāka vaḻaṅkiviṭuvāṉ.
ākavē ivaṉuṭaiya pōr maṇṇācai koṇṭa maṟappōr aṉṟu.  poṉṉācai koṇṭa pōrum aṉṟu.  ivaṉuṭaiya pōr pukaḻ karutiya pōr;  aṟaṅkarutiya pōr;  maṟaneṟiyilē pukuntu makkaḷai vāṭṭum koṭuṅkōl maṉṉarkaḷai aṭakkum pōrē ivaṉuṭaiya pōr.  kuṭimak kaḷiṉ nalattaik koñcamum pātukākkāmal, avarkaḷai allaṟpaṭuttum aracarkaḷiṉ mēl pōr toṭuttu avarkaḷai aṭakkuvatutāṉ paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ paramparai vaḻakkam.  tamiḻar pāṇpāṭu. itait tavaṟāmal piṉ paṟṟiyavaṉ ip pāṇṭiyaṉ. 
ivaṉ orupōtum pakaivarkaḷukkut talaivaṇaṅkiyatē yillai. taṉṉikar aṟṟa taṉipperum vīraṉ. ivaṉuṭaiya veṟṟikku aṭaiyāḷamāṉa kuṭai eppoḻutum ivaṉ talaikkumēl uyarntē niṟkum. avaṉ mukkaṇ mūrttiyiṉ kōyilai valam varumpōtu maṭṭum tāṉ antak kuṭai tāḻum.
avaṉ yārukkum orupōtum talaivaṇaṅkamāṭṭāṉ.  nāṉku vētaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta muṉivarkaḷukkut tāṉam vaḻaṅkum orē camayattiltāṉ avaṉ talai vaṇaṅkum.
avaṉ mārpilē eppoḻutum vāṭāta malarmālai vācaṉai vīcikkoṇṭē kiṭakkum. aṭaṅkāta etirikaḷiṉ nāṭṭait tīyiṭṭuk koḷuttuvāṉ.  appoḻutu uṇṭākum perum pukaiyiṉāl maṭṭumē avaṉ aṇintuḷḷa malar mālai vāṭum.  maṟṟa eccamayattilum avaṉ malarmālai vāṭuvatillai.
avaṉukkuk kōpam vantuviṭṭāl atait taṇikkavē muṭiyātu. avaṉuṭaiya kātal maṅkaiyarkaḷāl maṭṭum tāṉ avaṉ kōpattait taṇikka muṭiyum. avarkaḷ uḷḷattilē ūṭal piṟantu, avvūṭal avarkaḷ mukattilē tavaḻumpōtu tāṉ avaṉ kōpam taṇiyum, avaṉ avarkaḷukku makiḻcciyūṭṭa  malarmukattuṭaṉ uraiyāṭi ūṭalait tavirkka muyaluvāṉ.
ittakaiya ciṟanta koṭaiyum, vīramum, pukaḻum uṭaiyavaṉ antak kuṭumi, itaṉai,
	av veyil koṇṭa ceyvuṟu naṉkalam.
pariciṉ mākkaṭku varicaiyiṉ nalkip
paṇiyiyar attainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṇ celvar nakarvalam ceyaṟkē:
iṟaiñcuka perumaniṉ ceṉṉi ciṟanta
nāṉmaṟai muṉivar ēntukai etirē:
vāṭuka iṟaivaniṉ kaṇṇi, oṉṉār
nāṭucuṭu kamaḻpukai eṟitta lāṉē:
celiyiyar attainiṉ vekuḷi vāliḻai
maṅkaiyar tuṉitta vāḷmukattu etirē
eṉṟu kārikiḻār eṉṉum pulavarāl pāṭappaṭṭa pāṭalāl aṟiyalām.  itu puṟanāṉūṟṟiṉ āṟāvatu pāṭaliṉ pakuti.
3
itu viññāṉa vaḷarccik kālam.  paṇṭaikkālattil viññāṉa vaḷarcciyillai.  iṉṟu oruvarukkum tīmai ceyya vēṇṭām. palarum nalvāḻvil vāḻa vaḻivakukka muṭiyum.  ellōrum iṉpuṟṟu vāḻumpaṭi iṉṟaiya viññāṉa muṟaiyāl ceyya muṭiyum.
paṇṭaik kālattil ippaṭi yillai. oruvar vāḻa vēṇṭumāṉāl maṟṟoruvar tāḻavēṇṭum.  oruvar iṉpuṟa vēṇṭumāṉāl maṟṟoruvar tuṉpuṟavēṇṭum. ituvē viññāṉan teriyāta kālattil makkaḷ koṇṭirunta eṇṇam.  ivvuṇmaiyai inta mutukuṭumiyaip paṟṟi neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar pāṭiyirukkum maṟṟoru pāṭalāl aṟiyalām.
piṟar nāṭṭai nī uṉṉuṭaiyatākkik koḷḷukiṉṟāy.  itaṉāl nāṭiḻanta avarkaḷ nalintu tuṉpuṟukiṉṟaṉar.  uṉakkup piriyamuḷḷa paricilarkaḷukku nī naṉmai ceykiṉṟāy.  uṉṉuṭaiya pakaivarkaḷ tuṉpuṟumpaṭi avarkaḷ nāṭṭilē kavarnta celvattaip pāṇarkaḷ poṟṟāmaraip pūvaic cūṭumpaṭi avarkaḷukku vaḻaṅkukiṉṟāy. uṉṉaip pukaḻntu pāṭum pulavarkaḷ, yāṉaimītum, tērmītum ēṟic cellum aḷavukkuk koṭai vaḻaṅkukiṉṟāy.  veṟṟiyum, perumaiyum uṭaiya kuṭumiyē ivvāṟu oru cārpārait tuṉpuṟutti maṟṟeru cārārai iṉpuṟac ceyyum uṉatu ceykai aṟac ceykaiyā! maṟac ceykaiyā!
ituvē appāṭaliṉ poruḷ. itu kuṭumiyai ikaḻvatu pōla avaṉ vīrattaip pukaḻntu pāṭappaṭṭatu. itu puṟanāṉūṟṟiṉ paṉṉiraṇṭāvatu pāṭṭu. ippāṭalil paṇṭaikkāla nīti aṭaṅkiyiruppataik kāṇalām.
intap pāṇṭiyaṉ perumaiyaip paṟṟi mūṉṟu pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭiyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kārikiḻār, neṭṭi maiyār, neṭumpalliyattaṉār eṉpavarkaḷ.
paṇṭaikkālattil civaṉ kōyilkaḷ tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa. vēḷvikaḷ ceyyum paḻakkam tamiḻarkaḷiṭamum iruntatu.  vētaṅkaḷai aṟinta muṉivarkaḷ tamiḻnāṭṭiliruntaṉar.  ivvuṇmaikaḷai intap pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaip paṟṟiya pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.

pāriyum paṟampum
1
pāriyiṉ pukaḻaip paṟṟi iṉṟum tamiḻnāṭṭilē palar pēcukiṉṟaṉar. koṭaiyilē ciṟantavaṉ pāri, koṭukkilā tāṉaip pāriyē eṉṟu kūṟiṉum koṭuppārilai eṉṟu piṟkālattil cuntaramūrtti nāyaṉārum pārāṭṭik kūṟiṉār.
vāṭuvōr yārāyiṉum avarkaḷaik kāppāṟṟap piṉ vāṅkamāṭṭāṉ. ituvē ivaṉ kuṟikkōḷ. itaṟkākavē ivaṉ vāḻntāṉ. ivaṉ kālattilē ivaṉaip pōṉṟa vaḷḷalkaḷ iṉṉum palar vāḻntaṉar. āyiṉum avarkaḷil pāriyiṉ pukaḻ tāṉ tamiḻnāṭeṅkum talai tūkki niṉṟatu.
ivaṉuṭaiya irakkam, aṉpu, karuṇai makkaḷiṭam maṭṭum pāyvatōṭu niṉṟuviṭuvatillai. makkaḷiṉum tāḻnta maṟṟa uyirkaḷiṭamum ivaṉuṭaiya irakkam ceṉṟatu.
vaḷḷalkaḷaik koṭaimaṭam paṭṭavarkaḷ eṉṟu tamiḻarkaḷ kūṟuvārkaḷ. koṭuppatilē aṟiyāmai uṭai yavarkaḷ - takutiyaṟintu koṭuttal eṉṉum taṉmaiyai aṟiyātavarkaḷ - yār etu kēṭṭālum varaiyātu aḷḷi vaḻaṅkuvōrkaḷ - ivarkaḷaiyē koṭaimaṭam paṭṭōr eṉṟu vaḻaṅkivantaṉar.  intap pāriyum koṭaimaṭam paṭṭavar kaḷilē oruvaṉ.	
orucamayam tērilē vantu koṇṭiruntāṉ. varum vaḻiyilē oru mullaikkoṭi vaḷarntiruntatu. atu paṭar vataṟkup pakkattilē koḻukompu oṉṟumillai. ataik kaṇṭāṉ pāri.  uṭaṉē tāṉ ēṟivanta tērai akkoṭiyiṉ pakkattilē niṟuttiṉāṉ. akkoṭiyait tēriṉmēl paṭara viṭṭāṉ.  kutiraiyai ōṭṭikkoṇṭu naṭantu taṉ illattiṟku vantuviṭṭāṉ. pāriyiṉ tannalam karutāk koṭaikku itaiyē utāraṇamākap pārāṭṭik kūṟuvar.
intap pāriyiṉ nāṭu paṟampu nāṭu.   atu pāṇṭināṭṭiṉ oru pakuti.  ivaṉuṭaiya malai. paṟampumalai.  akkālattil atu curakkum vaḷam aḷavaṟṟatu. anta malaippakutiyil ivaṉ vāḻntuvantāṉ.  ivaṉuṭaiya uyirttōḻar kapilar  eṉṉum pulavar. ivar tamiḻnāṭṭu antaṇar, pāriyiṉ varalāṟu muḻuvataiyum kūṟavēṇṭumāṉāl atu nīṇṭuviṭum. iṅkē avaṉuṭaiya pukaḻai viḷakkum varalāṟu oṉṟaimaṭṭum kāṇpōm.
2
pāri kālattil avaṉaip paṟṟiyē tamiḻnāṭu muḻuvatum pēccu. avaṉ vīraṉ:  vaḷḷal:  tamiḻp pulavarait tāṅkum kaṟpakattaru eṉṟu ellōrum aṭikkaṭi pēcuvārkaḷ.
intap pēccu mūvēntarkaḷiṉ kātukaḷilum viḻuntatu.  avarkaḷaip paṟṟip pukaḻntu pēcuvār yārumē illai.  itu anta cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷilē poṟāmaik kaṉalai mūṭṭiviṭṭatu.
mūvēntarkaḷum oṉṟu cērntaṉar.  pāriyaik koṉṟu pōṭṭuviṭṭāl avaṉaippaṟṟip piṟaku yārum pēca māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ pukaḻum maṟaintu kiṭakkātu eṉṟu muṭivu ceytaṉar.  uṭaṉē paṭaitiraṭṭikkoṇṭu vantu paṟampu malaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar.
icceytiyai aṟinta pāri pōrukku āyattamāṉāṉ.  kapilar avaṉait taṭuttār. nāṉ anta mūvēntarkaḷaiyum aṭakkiviṭṭu varukiṟēṉ. nī cummā iru eṉṟu colli viṭṭuk kiḷampiṉār kapilar.
mūvēntarkaḷum paṭaiyiṟaṅkiyirukkum iṭattiṟkuk kapilar vantār, mūvēntarkaḷum perum paṭaikaḷuṭaṉ vantu taṅkiyiruntaṉar. avarkaḷiṭam ērāḷamāṉa yāṉaippaṭaikaḷ iruntaṉa. yāṉaikaḷai maraṅkaḷtōṟum kaṭṭiyiruntaṉar.  eṇṇaṟṟa tērppaṭaikaḷum iruntaṉa. kaṇṇukkut teriyum varaiyilum tērppaṭaikaḷē eṅkum niṟaintu paravalākak kāṇappaṭṭaṉa.
ivaikaḷaiyellām kaṇṭa kapilar ciṟitum kalakkamaṭaiya villai. mūvēntarkaḷiṉ poṟāmaiyaiyum, mūṭattaṉattaiyum kaṇṭu avarkaḷ pāl irakkaṅkoṇṭār. avarkaḷukku aṟivurai kūṟi, avarkaḷ ceyalait taṭukka niṉaittār.
pāriyiṉ vīrattaiyum paṟampumalaiyiṉ vaḷattaiyum anta vēntarkaḷ aṟiyumpaṭi viḷakkik kūṟiṉār.  pāriyuṭaṉ pōr ceytālum nīṅkaḷ veṟṟi peṟa muṭiyātu. evvaḷavu nāḷ nīṅkaḷ paṟampumalaiyai muṟṟukaiyiṭṭiruntālum avaṉaip paṇiya vaikka muṭiyātu eṉṟa uṇmaiyai avarkaḷiṭam kūṟiṉār kapilar.
3
mūvēntarkaḷē uṅkaḷ ceykai mikavum iraṅkattakkatu.  pāriyiṉ paṟampumalai nākku vakaiyāṉa iyaṟkaic celvaṅ kaḷai uṭaiyatu. ac celvaṅkaḷ uḻavarāl uḻutu payir ceyyappaṭāta iyaṟkaic celvaṅkaḷ ākaiyāl nīṅkaḷ mūvarum evvaḷavu kālam muṟṟukaiyiṭṭālum, pāriyaiyum, avaṉ cuṟṟattāraiyum paṭṭiṉipōṭṭup paṇiyavaikka muṭiyātu.
anta nāṉku vakaic celvaṅkaḷaiyum collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ:
mūṅkil nel ērāḷamāka viḷaintirukkiṉṟaṉa; itu oṉṟu.
iṉiya cuvaiyuṭaiya palāppaḻaṅkaḷ tāmē kaṉintu vīḻntu kiṭakkiṉṟaṉa. avai kompilē paḻutta koḻuṅ kaṉikaḷ, paṟittu eṭukkavēṇṭiya tuṉpam kūṭa illai, itu iraṇṭu.
vaḷḷikkoṭikaḷ ceḻippuṭaṉ paṭarntirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ naṉṟākap parutta kiḻaṅkukaḷait taruvaṉa. itu mūṉṟu. 
aṅkē, tēṉ aṭaikaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. narikaḷ pāyntu viḷaiyāṭuvatāl antat tēṉaṭaikaḷ citaintu tēṉaic cintukiṉṟaṉa.  ikkāṭciyai anta malaiyil eṅkum kāṇalām.  itu nāṉku.
inta nāṉku celvaṅkaḷaiyum koṇṭa antap pāriyiṉ paṟampumalai vāṉattaip pōṉṟa kuṇamuṭaiyatu. anta malaiyilē vāṉattil uḷḷa naṭcattiraṅkaḷaip pōla eṇṇaṟṟa nalla nīrccuṉaikaḷum irukkiṉṟaṉa.
nīṅkaḷ iṅkē maraṅkaḷtōṟum kaṭṭiyirukkiṉṟa yāṉaip paṭaiyai uṭaiyavarkaḷāyiruntālum cari, iṅkuḷḷa ellā iṭaṅkaḷilum niṟuttappaṭṭirukkiṉṟa eṇṇaṟṟa tērppaṭai kaḷai uṭaiyavarkaḷāyiruntālum cari, uṅkaḷ muyaṟciyāl avaṉuṭaiya paṟampumalaiyaik kaippaṟṟa muṭiyātu. uṅkaḷ vāḷ valimaiyaik kaṇṭu payantum avaṉ paṟampumalaiyaik koṭuttuviṭamāṭṭāṉ.
avaṉuṭaiya paṟampumalaiyaik kaippaṟṟi avaṉai aḻikka orē vaḻitāṉ uṇṭu. atu eṉakkut teriyum atai nāṉ kūṟukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ:
vaṭittu muṟukkiya narampaiyuṭaiya yāḻaik kaiyil eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. cariyāṉa cuti irukkumpaṭi cīr paṇṇuṅkaḷ.  uṅkaḷuṭaiya pāṭal makaḷiraiyum uṅkaḷuṭaṉ aḻaittuk koḷḷuṅkaḷ. āṭikkoṇṭum, pāṭikkoṇṭum avaṉiṭam celluṅkaḷ. appoḻutu avaṉ maṉamiraṅki, avaṉuṭaiya nāṭṭaiyum, paṟampu malaiyaiyum cērttu uṅkaḷukkup paricākat tantuviṭuvāṉ. itait tavira vēṟu vaḻiyillai.
mūvēntarkaḷum talaikaviḻumpaṭi, tamiḻp pulavar kapilar ivvāṟu kūṟiṉār. itaik kēṭṭu avarkaḷ ac camayam nāṇattuṭaṉ tirumpiṉar.
inta varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟiṉ 109-vatu pāṭalilē kāṇalām.
	aḷitō tāṉē, pāriyatu paṟampē;
naḷikoḷ muraciṉ mūvirum muṟṟiṉum
uḻavar uḻātaṉa nāṉkupayaṉ uṭaittē;
oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē;
iraṇṭē, tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻk kummē;
mūṉṟē, koḻumkoṭi vaḷḷik kiḻaṅkuvīḻk kummē;
nāṉkē, aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu
tiṇineṭum kuṉṟam tēṉcori yummē;
vāṉkaṇ aṟṟuavaṉ malaiyē; vāṉattu
mīṉkaṇ aṟṟuataṉ cuṉaiyē; yāṅkum
marantoṟum piṇitta kaḷiṟṟiṉir āyiṉum,
pulantoṟum parappiya tēriṉir āyiṉum,
tāḷiṟ koḷḷalir;  vāḷil tāralaṉ;
yāṉaṟi kuvaṉatu koḷḷum āṟē;
cukirpuri narampiṉ cīṟiyāḻ paṇṇi,
viraioli kūntalnum viṟaliyar piṉvara,
āṭiṉir pāṭiṉir celiṉē
nāṭum kuṉṟum oruṅku īyummē.


mayilukkup pōrvai tanta maṉṉavaṉ
1
vaiyāvikkōp perum pēkaṉ eṉpavaṉ oru vaḷḷal.  ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. ivaṉ koṭai kaḷilē ciṟantatākap pārāṭṭappaṭuvatu mayilukkup pōrvai koṭuttāṉ eṉpatutāṉ. kuḷirāl naṭuṅkikkoṇṭirunta tākak kāṇappaṭum oru mayilukkut, tāṉ pōrttiyirunta pōrvaiyaip pōrttiṉāṉ.  inta nikaḻcciyaip paṟṟip pala pulavarkaḷ pārāṭṭip  pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
mayilukku iyaṟkaiyil uṭampu muḻuvatum mayir aṭarn tirukkiṉṟatu. veyilait tāṅkik koḷḷavum ataṉāl muṭiyum; kuḷiraip poṟuttukkoḷḷavum ataṉāl muṭiyum. ittakaiya iyaṟkaip pātukāppuṭaiya mayilukkup pōrvai yaḷittatu aṟivuṭaiya ceyalā? eṉṟu kēṭpōr uḷḷaṉar.  mayilāl uṭai uṭuttik koḷḷa muṭiyumā? pōrvai pōrttikkoḷḷa muṭiyumā? appaṭiyiruntum ataṟkup pōrvaiyaḷittavaṉ aṟivu ārāycci uṭaiyavaṉāka irukka muṭiyumā? eṉṟu kēṭpōrum uḷḷaṉar.
ik kēḷvikkup patil collum muṟaiyilē paraṇar eṉṉum pulavar oru pāṭal pāṭiyuḷḷār. avar pāṭiyuḷḷa pāṭalilē, mayilukkut taṭpattaiyum, veppattaiyum taṭuttuk koḷḷak kūṭiya iyaṟkaip pātukāppu uṇṭu. ataṉāl uṭai uṭuttikkoḷḷa muṭiyātu: pōrvai pōrttik koḷḷavum muṭiyātu eṉṟa uṇmai, vaiyāvikkōp perum pēkaṉukkut teriyum: terintavaṉāyiruntum atu kuḷirāl naṭuṅkuvataik kaṇṭatum uṭaṉē taṉatu pōrvaiyāl ataṉaip pōrttiṉāṉ.
itaṟkuk kāraṇam yātāyiruntālum tuṉpuṟuttap paṭuvōriṉ tuyarattait tuṭaikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇan tāṉ. tuṉpuṟuvōrai uṭaṉē iṉpuṟac ceyya vēṇṭum eṉṉum koḷkaitāṉ.  piṟar tuṉpattai avaṉāl pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu. ippaṭippaṭṭa iyalpuṭaiyavaṉ avaṉ. tuṉpuṟuvōraik kaṇṭatum avar yār? tuṉpuṟu vataṟkuk kāraṇameṉṉa? avar aṭaintirukkum tuṉpam iyaṟkaiyā? ceyaṟkaiyā? eṉṟa kēḷvikaḷai yellām avaṉāl kēṭṭuk koṇṭirukka muṭiyātu. ittakaiya iḷakiya maṉamuṭaiyavaṉ.  aṉṟiyum palaṉai etirpārkkāmal utavi ceyyum paṇpuṭaiyavaṉ avaṉ.  ātalāltāṉ pōrvai vēṇṭāta mayilukkup pōrvaiyaḷittāṉ avaṉ eṉṟa karuttaip paraṇar taṉatu pāṭalilē amaittirukkiṟār.
immaṉṉavaṉ vaiyāvi eṉṟa ūrilē iruntu aracāṭci ceytavaṉ. ivaṉ oru ciṟṟaracaṉ.  ippōtuḷḷa paḻaṉiyam patiyai vaiyāvi eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. vaiyāvikku maṉṉaṉ ātalāl vaiyāvikkō eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.  ivaṉ iyaṟpeyar perum pēkaṉ, pēkaṉ eṉṟum kūṟuvar.
2
oru pāṇaṉum, avaṉuṭaiya viṟaliyum vaṟumaiyāl vāṭi vataṅkiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ vaṟumaiyait tīrttuk koḷḷap perumpēkaṉai aṇukip pāṭip pukaḻntaṉar.
perumpēkaṉ avarkaḷ paci nīkkiṉāṉ. avarkaḷaip pārāṭṭiṉāṉ. pacumpoṉṉāṟ ceyta tāmaraip pūvai aḷittup pāṇaṉuṭaiya tiṟamaiyai meccip pēciṉāṉ.  viṟaliyiṉ āṭal pāṭalaip pukaḻntu avaḷukkup poṉ mālaiyaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ.  avarkaḷ ēṟic celvataṟku viraintu cellum kutiraip pūṭṭiya tēr oṉṟaiyum paricaḷit tāṉ. avarkaḷ mīṇṭum vaṟumaip pēykku vāḻkkaip paṭa vēṇṭāta aḷavukkup pōtumāṉa celvaṅ kaḷaiyum tantāṉ.
ivvāṟu paricupeṟṟa avarkaḷ, taṅkaḷ ūrukkut tirumpic cellum vaḻiyilē ōriṭattil, taṅkaḷ tērai niṟuttiviṭṭut tēril pūṭṭiya kutiraikaḷaiyum aviḻttu viṭṭuk kaḷaippāṟi yiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ ūril evvāṟu makiḻntiruppār kaḷō avvāṟē anta iṭattilē kavalaiyiṉṟik kaḷittiruntaṉar.
iccamayattil maṟṟoru pāṇaṉ, vaṟumaiyāl vāṭiyavaṉ, taṉatu cuṟṟattuṭaṉ avvaḻiyē pōkiṉṟāṉ, avaṉaip perumpēkaṉiṭam paricu peṟṟu vanta pāṇaṉ pārkkiṟāṉ, pārttatum avaṉuṭaiya ēḻmaiyaik kaṇṭaṟintu avaṉukkup perumpēkaṉuṭaiya perumaiyaik kūṟukiṉṟāṉ. taṉ  vaṟumai tīrntataṟkup perumpēkaṉuṭaiya koṭaiyē kāraṇam eṉṟu collukiṟāṉ: perum pēkaṉuṭaiya vaḷḷaltaṉmaiyaip pārāṭṭip pēcukiṟāṉ; nīyum avaṉiṭam pōy uṉatu vaṟumaiyaip pōkkik koḷ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
ippaṭik kūṟumpōtu, perumpēkaṉ mayilukkup pōrvai tanta māṇpaip pōṟṟiyuraikkiṉṟāṉ. ivvāṟu perumpēkaṉiṭam paricu peṟṟuvanta oruvaṉ. paricupeṟāta oruvaṉukkuk kūṟuvatu pōṉṟa muṟaiyil amaintirukkiṟatu intap pāṭṭu.  itaip pāṭiya pulavar paraṇar eṉpavar;  mikavum pukaḻpeṟṟa pulavar. ivar kapilar kālattilē vāḻntavar.  ātalāl kapilar paraṇar eṉṟu oru toṭarākak kūṟuvar.  kapilaraip pōlavē ivarum ciṟanta pulavar. ippāṭaliṉ poruḷ kīḻvaruvatu.
3
cuṟṟattāruṭaṉ kaṭumpaciyāṟ kalaṅki vaḻi naṭakkum iravalaṉē! poṟṟāmarai cūṭiyirukkiṉṟa eṉṉaiyum, poṉ maṇi mālaiyai aṇinta eṉ viṟaliyaiyum pārkkiṉṟāy.  viraivāka ōṭivantu tēriliruntu kutiraikaḷai aviḻttu viṭṭuviṭṭu nāṅkaḷ inta vaḻippuṟattilē makiḻcciyuṭaṉ kaḷaippāṟi yirukkiṟōm. evvitamāṉa vēṟṟumaiyum illāmal eṅkaḷ ūril iruppatu pōlavē kutūkalattuṭaṉ irukkiṉṟōm. 
ippaṭiyuḷḷa eṅkaḷaip pārttu nīṅkaḷ yārō eṉṟu kēṭkalām eṉṟu niṉaikkiṉṟāy. āṉāl kēṭkamuṭiyāmal tayaṅki niṟkiṉṟāy. ākaiyāl nāṉē eṅkaḷ varalāṟṟaic colkiṟēṉ kēḷ:
nāṅkaḷ vaiyāvikkōp perumpēkaṉaik kaṇṭu tirumpi varukiṉṟōm. avaṉaik kāṇpataṟku muṉpu uṉṉaik kāṭṭilum ēḻmai nilaiyil iruntōm. uṇavillāmal, uṭaiyillāmal, poṟṟāmaraip pūvō poṉmaṇi mālaiyō illāmal, kutirai pūṭṭiya tērum illāmal naṭaiyāl melintu nalintu tirintōm. avaṉaik kaṇṭa piṟakutāṉ, ippoḻutu inta nilaiyilē kāṇappaṭukiṉṟōm.
antap perumpēkaṉuṭaiya uyarnta koṭait taṉmaiyai uraikkiṉṟēṉ. kēḷ: avaṉ kuḷirāl naṭuṅkik koṇṭirunta oru mayilaip pārttapōtu maṉam uruki viṭṭāṉ. mayil uṭai uṭukkātu, pōttikkoḷḷātu eṉpatu avaṉukkut teriyum, terintum taṉatu pōrvait tuṇiyai ataṟkup pōrtti viṭṭāṉ. ivvaḷavu iḷakiya neñcamuṭaiyavaṉ ematu aracaṉ.
ip perumpēkaṉ niṟainta celvamuḷḷavaṉ.  ērāḷamāṉa yāṉaikaḷ avaṉiṭam uṇṭu. eṇṇaṟṟa kutiraikaḷum avaṉiṭam uṇṭu. evvaḷavāyiṉum vaṟiyōrkku vaḻaṅki avarkaḷ tuṉpattait tuṭaippatu pōṉṟa koḷkaiyuḷḷavaṉ.  ippōtu aṟam ceytāl piṉṉar av aṟattiṉ payaṉai aṉupavikkalām eṉṟa eṇṇam avaṉiṭam illai. piṟar vaṟumaiyaik kaṇṭāl atai oḻikkavēṇṭum. vaṟumait tuyarāl ivvulakil yārum vāṭakkūṭātu eṉpatē avaṉuṭaiya nōkkam. inta orē nōkkattuṭaṉ tāṉ avaṉ koṭai vaḷḷalāka viḷaṅkukiṉṟāṉ.
ivvāṟu paricu peṟṟa pāṇaṉ, paricu peṟāta pāṇaṉukkuk kūṟiṉāṉ.
4
	pāṇaṉ cūṭiya pacumpoṉ tāmarai,
māṇiḻai viṟali mālaiyoṭu viḷaṅka,
kaṭumpari, neṭuntēr pūṭṭuviṭṭu acaii,
ūrīr pōlac curattiṭai yiruntīr;
yārī rōeṉa viṉaval āṉāk
kāreṉ okkal kaṭumpaci iravala!
velavēl aṇṇal kāṇā ūṅkē
niṉṉiṉum pulliyēm;  maṉṉē yiṉiyē
yiṉṉēm āyiṉēm;  maṉṉa eṉṟum 
uṭāa  pōrā ākutal aṟintatum;
paṭāam maññaikku ītta emkō,
kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ;
ettuṇai yāyiṉum, īttal naṉṟeṉa
maṟumai nōkkiṉṟō aṉṟē;  piṟar
vaṟumai nōkkiṉṟu avaṉkai vaṇmaiyē.                  (puṟanā.141)
	

kapilarum kaṭuṅkōvum
1
aṉpuḷḷavaraik kaṇṭāl akamakiḻcciyaṭaikiṉṟōm;  puṉcirippuṭaṉ pukaḻmoḻi kūṟukiṉṟōm. periyōrāyirun tāl kaikuvittuk kumpiṭṭu varavēṟkiṉṟōm.
varavēṟpatilē iṉṟuṅkūṭap palavakaiyuṇṭu. kaikūppik kumpiṭṭu varavēṟpatu: kaikoṭuttuc camattuvamāka varavēṟpatu; oruvaraiyoruvar kaṭṭit taḻuvik koṇṭu varavēṟpatu; ippaṭip palavakaiyil varavēṟkiṉṟōm.
ivaṟṟuḷ kaikulukki varavēṟpatu tamiḻar nākarikam aṉṟu:  inta muṟai mēl nāṭṭāriṭam nām kaṟṟukkoṇṭatu eṉpōr uṇṭu. uyarntavarkaḷai - periyōrkaḷaik kaṇṭāl nilattil vīḻntu vaṇaṅki varavēṟkavēṇṭum;  camamuḷḷavaraik kaṇṭāl kumpiṭṭu varavēṟkavēṇṭum;  taṉṉilum tāḻntavarai - iḷaiyavaraik kaṇṭāl taḻuvik koṇṭu varavēṟka vēṇṭum. ituvē tamiḻariṉ varavēṟpu muṟai: intiya nāṭṭu nākarikam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ivai tamiḻar nākarikamāka irukkaṭṭum: intiyar nākarika mākavum irukkaṭṭum: inta nākarikattaippaṟṟi nām ārāycci yiliṟaṅka vēṇṭām. kaikoṭuttu varavēṟpatu mēlnāṭṭu nākarikamā? anniyar namakkuk kaṟṟut tanta nākarikamā? tamiḻar nākarikam allavā? eṉpatutāṉ namatu kēḷvi.
aṉpuṭaiyavaṉaik kaṇṭāl etirceṉṟu kaikulukki varavēṟkum vaḻakkam paṇṭait tamiḻariṭam irunta paḻakkam.  paḻantamiḻar nākarikam. anniya nāṭṭiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭatu allavē alla: itu uṇmai. itaik kēṭkumpōtu namakku viyappākakkūṭa irukkiṉṟatu. inta uṇmaiyai oru puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.  itait tavira namakku vēṟu eṉṉa ātāram vēṇṭum?
cērar paramparaiyaic cērnta vēntaṉ oruvaṉ: avaṉ peyar cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉpatu:  nīṇṭa peyar. ippeyaraittāṉ curukkamākak kaṭuṅkō eṉṟu talaippilē kuṟippiṭappaṭṭatu.  ivaṉaippaṟṟip pukaḻpeṟṟa perumpulavar kapilar pāṭiya pāṭṭu oṉṟu uṇṭu.  atu puṟanāṉūṟṟiṉ patiṉāṉkāvatu pāṭṭāka amaintirukkiṉṟatu.  antap pāṭaliliruntu terintu koḷḷum pala uṇmai kaḷilē, kaikulukki varavēṟkum vaḻakkam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tamiḻarkaḷiṭam iruntatu eṉpatu oṉṟu.
cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ araca paramparai yilē piṟantavaṉ. celvattilē ciṟantavaṉ:  muṭiyuṭai vēntaṉ allaṉ; ciṟṟaracaṉ; vīram ceṟinta iḷavaracaṉ; kaṭuṅkō eṉṉum peyarē itaṉaik kāṭṭum. kaṭaṟpirayāṇam ceyvatilē vallavaṉāyiruntirukka vēṇṭum. ataṉāltāṉ kaṭuṅkōvai oṭṭi āḻi eṉṟa col amaintirukkiṉṟatu.  ātaṉ eṉpatē iyaṟpeyar.  kapilarō antaṇar kulattilē piṟantavar:  tamiḻnāṭṭu antaṇar marapaic cērntavar.  vaḷḷal pāriyiṉ uyirttōḻar.  intak kapilar, kaṭuṅkō iruvarkkum naṭanta oru uraiyāṭal nammuṭaiya uḷḷattaik kavarkiṉṟatu.
2
pāri maṟaintapiṉ kapilar tamiḻnāṭṭil palaviṭaṅkaḷilum cuṟṟit tirintār: pala ciṟṟaracarkaḷaiyum, pēraracarkaḷaiyum cantittār; ituvē avaruṭaiya poḻutupōkkākavum vāḻkkaiyākavum iruntatu. kapilar tamatu cuṟṟuppirayāṇattilē orunāḷ cēranāṭṭaic cērntār. kaṭuṅkō āḻi ātaṉaik kāṇac ceṉṟār.
ātaṉ kapilar pulamaiyai aṟintavaṉ: avaruṭaiya kalvittiṟattaik kēḷvippaṭṭavaṉ.  kapilar varukaiyai aṟinta kaṭuṅkō āḻi ātaṉ avarai etirkoṇṭu varavēṟṟāṉ.  nilattil vīḻntu vaṇaṅkiyō, kumpiṭṭō, taḻuvikkoṇṭō varavēṟkavillai. taṉ kaiyai nīṭṭip pulavar kaiyaip piṭittu varavēṟṟāṉ. pulavar kaiyaip piṭittu varavēṟṟapōtu kaṭuṅkōviṉ uḷḷattilē or uṇarcci uṇṭāyiṟṟu.  avvuṇarcciyai avaṉ uṭaṉē veḷiyiṭṭu viṭavillai.
kapilarai varavēṟṟu. avarukku viruntu mutaliyaṉa koṭuttu upacarittāṉ. avaruṭaṉ uṭkārntu pala ceytikaḷaip paṟṟi akamakiḻcciyuṭaṉ aḷavaḷāvik koṇṭiruntāṉ. ac camayattil tāṉ, pulavar kaiyaip piṭittuk  kulukkiyapōtu taṉakku ēṟpaṭṭa uṇarcciyaiyum aiyattaiyum veḷiyiṭṭāṉ.
aruntamiḻp pulavar perumāṉē! eṉuḷḷattil or aiyam. ataṉait teḷivikka vēṇṭum eṉṟāṉ kaṭuṅkō.
aiyam yātu? atait teḷivikkum āṟṟal - aṟivu - eṉakkiruntāl teḷivikkiṉṟēṉ;  tārāḷamāka uṉ aiyattai veḷiyiṭalām eṉṟār pulavar.
eṉ aiyam tīrkka muṭiyātatu alla: avvaḷavu periya cantēkamum aṉṟu: mikavum ciṟitāṉatu. umkaiyai nāṉ piṭittapōtu antak kaiyiṉ taṉmai pañciṉum melliyatāka iruntatu. vaḻavaḻappākavum kaṭiṉamiṉṟiyum iruntatu. eṉ kaiyō karaṭumuraṭāka  irukkiṉṟatu: kāyccip pōyirukkiṉṟatu.  coracorappāka irukkiṉṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? itutāṉ eṉakkuṇṭāṉa aiyam. itai appoḻutē kēṭpataṟku eṉ uḷḷam muṉvantatu. uṇṭu, ōyvu peṟṟu, uraiyāṭik koṇṭirukkum pōtu kēṭkalām eṉṟu aṭakkik koṇṭiruntēṉ eṉṟāṉ kaṭuṅkō.
uṭaṉē pulavar puṉcirippuk koṇṭār. avaṉ cantēkat tait teḷivupaṭuttiṉār. iḷavaracē! nī uḻaippāḷi! oru poḻutum cummāvirukka māṭṭāy: uṉ kaikaḷum cummā viruppatillai: eppoḻutum ētāvatu paṇi ceytu koṇṭu tāṉ irukkum: antap paṇiyum kaṭumaiyāṉa paṇikaḷ, yāṉaiyai aṭakkiyāḷum irumpālāṉa aṅkucam, kutiraiyiṉ kaṭivāḷam, ampu, vil maṟṟum pala āyutaṅkaḷ ivaṟṟaiyellām aṭikkaṭi piṭittup paḻakik koṇṭiruppatu uṉatu kai.  eṉatu kaiyō appaṭiyillai.  cuvaiyuḷḷa ūṉkalanta cōṟṟai uṇṭu vayiṟṟait taṭavik koṇṭiruppatu tāṉ ataṉ vēlai, eṉ kai maṭṭum alla:  uṉṉaip pukaḻntu pāṭivarum pulavar kaikaḷukkellām itutāṉ vēlai.  ātalāltāṉ eṉ kai meṉmaiyuḷḷatākak kāṇappaṭukiṉṟatu: uṉ kai vaṉmai yuḷḷatākak kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟār pulavar. uṭaṉē kaṭuṅkō aiyan teḷintāṉ.
kaṭuṅkōvukkum kapilarukkum naṭanta pēccilē iraṇṭu uṇmaikaḷ aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. oṉṟu aṉparkaḷaik kaikoṭuttu varavēṟkum vaḻakkam, tamiḻakattu vaḻakkam eṉpatu,  iraṇṭu tamiḻnāṭṭil paṇṭaik kālattil pulāl uṇavu vilakkappaṭa villai; tamiḻnāṭṭu antaṇarkaḷum pulāl pucittārkaḷ;  pulāl uṇavu potu uṇavāka iruntatu eṉpatākum. ivvuṇmaiyaik kūṟum pāṭaliṉ poruḷ kīḻvarumāṟu:
3
pōrilē añcip puṟaṅkoṭāta yāṉaikaḷāl mikunta pātukāppaiyuṭaiya etirikaḷiṉ kōṭṭaikaḷai aḻippāy.  ak kōṭṭaikkataviṉ uṭpuṟattilē tāḻpōṭappaṭṭirukkum eḻu eṉṉum kaṇaiya marattaic citaippāy. irumpāl ceyyappaṭṭa aṅkucattait tāṅki yāṉaikaḷaip pōr mukattilē celuttuvāy. ettakaiya pōrāṉālum añcāmal pōrkkaḷam pukuntu atait tāṅki niṟpāy.
kuntāliyāl kaṟpāṟaikaḷai uṭaitteṭutta kuḻikaḷilē nīr tēṅki niṟkum. antak kuḻikaḷ āḻamuṭaiyaṉa. atil taṇṇīr taraimaṭṭattiṟku uyarntu niṟkum.  intak kuḻikaḷilē vīḻntu viṭāmal kutiraikaḷaik kaṭivāḷattāl iḻuttup piṭittu nī kuṟitta vaḻiyilē naṭattic celluvāy.
uṉ mutukilē ampup puṭṭilaic cumantiruppāy! tēriṉ mēl amarntu celvāy! villiṉ nāṇai iḻuttup piṭittu etirikaḷiṉ mēl ampukaḷaic corivāy! 
uṉṉait tēṭivarum paricilarkku oru poḻutum illai eṉṟu collamāṭṭāy! avarkaḷukku  vēṇṭiya ciṟanta aṇikalaṉkaḷai yellām aḷḷiyaḷḷik koṭuttuk koṇṭēyiruppāy.  uṉ kaikaḷ eppoḻutum ōyvu oḻivu illāmal inta vēlaikaḷaic ceytu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ātalāl tāṉ uṉatu nīṇṭa kaikaḷ - muḻantāḻ varaiyilum nīṇṭirukkum kaikaḷ - vaṉmai poruntiyirukkiṉṟaṉa.
perumai mikunta maṉṉaṉē uṉatu mārpu peṇkaḷukku - uṉṉait taḻuva virumpi atu kiṭaikkāmalirukkum peṇ kaḷukku - mikunta tuṉpattait tarakkūṭiyatu. uṉṉuṭaṉ pōr ceykiṉṟavarkkup periya nilattaip pōṉṟa valimaiyuṭaṉ kāṇappaṭuvatu: nilam acaiyāmal niṟpatu pōlap pakaivar kaḷaik kaṇṭāl naṭuṅkāmal pōr ceyya uṟutiyuṭaṉ niṟpatu:  ittakaiya oppaṟṟa pōrt tiṟamuḷḷavaṉ nī.  uṉṉaip pukaḻntu pāṭuvōrkaḷiṉ kai uṉ kaikku nērmāṟāṉatu. ataṟkuk kāraṇam kūṟukiṟēṉ kēḷ!
pulāl nāṟṟam vīcum paccai māmicattaip pūmaṇam kamaḻum pukaicūḻnta neruppilē camaippar.  ippaṭic camaittup pakkuvam ceyta māmicam, tuvaiyal, kaṟi, cōṟu ivaṟṟai vēṇṭumaḷavu uṇpārkaḷ. uṇṭa avvuṇavu iṉṉum cerikkavillaiyē eṉṟu varunti vayiṟṟait taṭavik koṇṭi ruppārkaḷ.  itutāṉ uṉṉaip pāṭum pulavarkaḷiṉ kaivēlai. itaittavira vēṟu toḻilai avarkaḷ ceyvatillai.  ākaiyāltāṉ, avarkaḷ kaikaḷ mikavum melliyatāka irukkiṉṟaṉa.  eṉ kaiyiṉ meṉmaikkum itutāṉ kāraṇam.
ituvē kapilar taṉ kai meṉmai poruntiyiruppataṟkuk kūṟiya kāraṇam.
	kaṭum kaṇṇa kol kaḷiṟṟāl
kāppu uṭaiya eḻu murukkip,
poṉ iyal puṉai tōṭṭiyāl
muṉpu turantu camam tāṅkavum
pār uṭaitta kuṇṭu akaḻi
nīr aḻuvam nivappuk kuṟittu
nimir pariya mātāṅkavum
āvam cērnta puṟattai! tērmicaic
cāvam nōṉñāṇ vaṭukkoḷa vaḻaṅkavum,
paricilarkku arumkalam nalkavum, kuricil
valiya ākuka! niṉ tāḷtōy taṭakkai!
pulavu nāṟṟatta paimtaṭi
pūnāṟ ṟatta pukaikoḷī i ūṉ, tuvai,
kaḷi, cōṟu, uṇṭu varuntutoḻil allatu
piṟitutoḻil aṟiyā ākaliṉ, naṉṟum
melliya peruma! tāmē, nallavarkku
āraṇaṅ kākiya mārpiṉ, porunarkku
irunilattu aṉṉa nōṉmaic
cerumiku cēey!  niṉ pāṭunar kaiyē.

pulavarum puravalaṉum
1
naṇpaṉukku vanta avamāṉam eṉakku vanta avamāṉam: naṇpaṉukku vanta pukaḻ eṉakku vanta pukaḻ:  naṇpaṉ tavaṟāṉa vaḻiyilē naṭakkat tuṇiyumpōtu avaṉukku iṭittup puttipu kaṭṭavēṇṭum. avaṉ tavaṟāṉa vaḻiyil celvataip pārttuk koṇṭu cummāviruntāl atu naṭpukku ēṟṟatākātu:   naṇpaṉ eṉṉaip pōṟṟiṉālum cari.  allatu tūṟṟiṉālum cari:  eṉ kaṭamaiyai nāṉ ceytē tīruvēṉ.  ikkoḷkaiyai mēṟkoḷḷukiṉṟavaṉē uṇmai naṇpaṉ āvāṉ.
mukattilē maṭṭum makiḻcci uṇṭākumpaṭi naṭpuk  koḷḷuvatu naṭpākātu: uḷḷattilē makiḻcciyuṇṭākumpaṭi naṭpukkoḷḷuvatē uyarnta naṭpākum eṉṟu kūṟukiṟār vaḷḷuvar.  ak kuṟaḷ.
	mukamnaka naṭpatu naṭpuaṉṟu neñcattu
akamnaka naṭpatu naṭpu.
veṟum utaṭṭuc cirippu naṭpākātu. uḷḷattilē uvakai koḷḷumpaṭi naṭantukoḷḷum naṭpē naṭpākum eṉpatē itaṉ karuttu.
oruvarkkoruvar uḷḷaṉpuṭaṉ utavi ceytukoḷḷum naṭpiṉarkaḷ ikkālattil kuṟaintuviṭṭaṉar; utaṭṭuc cirippu naṭpiṉarkaḷē mikutiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  ciṉimāvukkuc cellum naṭpiṉar. nāṭakattiṟkup pōkum naṭpiṉar.  ciṟṟuṇṭic cālaikkuc cellum naṭpiṉar, kutiraip pantayattiṟkup pōkum naṭpiṉar. cūtāṭṭaṅkaḷil kalantukoḷḷum naṭpiṉar, iṉṉum ettaṉaiyō ceyalkaḷilē cērntu poḻutu pōkkum naṭpiṉarkaḷ tāṉ perukivarukiṉṟaṉar.  ivarkaḷaiyellām naṭpiṉar kūṭṭam eṉṟu navilvatu poruntātu. 
uṇmai naṭpiṉar oruvar kūṭa ikkālattil illai yeṉṟu nām muṭivukaṭṭa vēṇṭām.  eṅkō cilar irukkalām: yārō cilar uṇmai naṭpiṉarāka vāḻntirukkalām.  uṇmai yāṉa naṭpumuṟai makkaḷiṭaiyilē paravi niṟkumāyiṉ - nilaittu niṟkumāyiṉ - camutāyattiṟku ataṉāl pala naṉmaikaḷ uṇṭākum.
ovvoruvarkkum uṇmaiyāṉa - aṟivuṭaiya - naṭpiṉar iruntāl ovvoruvarum nērmaiyāṉa vaḻiyilē naṭappar. kuṟṟaṅkuṟaikaḷ naṭaipeṟuvataṟku iṭamirukkātu. itai eṇṇittāṉ aṟanūlkaḷilē - nītinūlkaḷilē - naṭpaip paṟṟi eḻuti vaittirukkiṉṟaṉar.  nallavaruṭaṉ naṭpukkoḷḷa vēṇṭum: uyarnta oḻukkamuḷḷa cāṉṟōrkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷavēṇṭum:  naṭpukkoḷḷumuṉ naṉṟāka ārāyntu naṭpuk koḷḷavēṇṭum: tīyavar naṭpuk kūṭātu: keṭṭavarkaḷ naṭpuk keṭutiyai viḷaivikkum eṉṟellām ellā nīti nūlkaḷum iyampukiṉṟaṉa.
uṇmai naṭpai viḷakkum pala varalāṟukaḷum ilakkiyaṅ kaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  makkaḷ uṇmaiyāṉa naṭpumuṟaiyai uṇarntu oḻukavēṇṭum eṉpataṟkākavē avvaralāṟukaḷ ēṭukaḷilē eḻuti vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
kōpperuñcōḻaṉum, picirāntaiyār eṉṉum pulavarum koṇṭirunta naṭpē itaṟkuc ciṟanta eṭuttuk  kāṭṭu. iruvarum iṟakkum varaiyilum oruvaraiyoruvar mukakkaṇṇāl kaṇṭaṟiyātavarkaḷ.  ivarkaḷ akakkaṇṇāl - aṟivuk kaṇṇāl - kuṇakkaṇṇāl - oruvaruṭaṉ oruvar iṇaiyā naṭpuk koṇṭiruntavarkaḷ. ivvaralāṟṟait tamiḻaṟintār aṉaivarum aṟivar.
intak kōpperuñ cōḻaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭirunta maṟṟoru pulavar pottiyār eṉpavar.  intap pottiyārum kōpperuñ cōḻaṉum mukattāl maṭṭum naṭpiṉarāyirāmal akattālum evvaḷavu arumaiyāṉa naṭpukkoṇṭiruntaṉar eṉpataik kāṇpōm
pottiyār uṟaiyūrilē vāḻntār. annakarattilē yiruntu aracu purinta kōpperuñcōḻaṉum ivarum uṟṟa tuṇaivarkaḷ: uyirttōḻarkaḷ: naṭpukku eṭuttukkāṭṭā yiruntaṉar. ovvoru nāḷum pottiyārum cōḻaṉum cantikkāmalirukka māṭṭārkaḷ.
pottiyār cōḻaṉukku araciyal ālōcakarākavum iruntār: aracavaip pulavarākavum iruntār. iruvar uḷḷamum orē uḷḷam.  picirāntaiyārkkum kōpperuñ cōḻaṉukkum uḷḷa naṭpiṉ uṟavum pottiyārukkut teriyum.
kōpperuñcōḻaṉuṭaiya  piḷḷaikaḷukkum, avaṉukkum cariyāṉa uṟavillai. avarkaḷ kūṭā naṭpiṉar vacamākit tantaikku etirāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭṭiruntaṉar. iṟutikkālattil avaṉ pōrilē tōlviyum aṭaintāṉ.  ivaipōṉṟa pala kāraṇaṅkaḷāl avaṉ aracait tuṟantāṉ. vaṭakkiruntu uyirviṭat tuṇintāṉ. pōrilē irakkāta maṉṉarkaḷ iṟutiyilē vaṭakku nōkki uṇṇāviratamiruntu uyirviṭutal akkāla vaḻakkam. appaṭi uyir nīttavarkaḷukku uruvac cilai ceytu vaittuk koṇṭāṭuvārkaḷ.  iv vaḻakkattaiyē piṉpaṟṟat tuṇintāṉ kōpperuñcōḻaṉ.
pulavarum evvaḷavō collippārttār; poṟut tirukkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭār; cōḻaṉuṭaiya uṟṟār uṟaviṉarkaḷum avaṉ vaṭakkiruppatait taṭuppataṟku muyaṉṟaṉar: avarkaḷ muyaṟci palaṉtaravillai. iṟutiyil vaṭakkiruntāṉ cōḻaṉ. appoḻutu eṉ āruyir naṇpar picirāntaiyār eṉṉuṭaṉ vaṭakkiruntu uyir nīppataṟkāka varuvār:  avarukkum eṉ pakkattil iṭam oḻittu vaiyuṅkaḷ eṉṟu kūṟi uyir viṭṭāṉ.  cōḻaṉ itaic colliyapōtu palar atai nampa villai.  parikācamkūṭac ceytaṉar.  āṉāl cōḻaṉ colliya paṭiyē picirāntaiyār vantu aracaṉ pakkattil amarntu uyirnīttār. in nikaḻcciyaip palarum kaṇṭu viyappuṟṟaṉar.
cōḻaṉ vaṭakkiruntapoḻutu pottiyārum avaṉuṭaṉ vaṭakkiruntu uyirviṭa virumpiṉār. appoḻutu potti yāriṉ maṉaivi karuvuṟṟiruntāḷ.  inta uṇmai cōḻaṉukkut teriyum. avaṉ pulavarai ippoḻutu vaṭakkirukka vēṇṭām eṉṟu taṭuttāṉ. pulavar piṭivātamāka vaṭakkirukkavē virumpiṉār. nī uyirnītta piṉ nāṉ uyirvāḻa virumpavē māṭṭēṉ.  īruṭal ōruyir eṉṟirunta nām ataṉai uṇmai yākka vēṇṭumāyiṉ nāṉ eppaṭi uyirvāḻntirukka muṭiyum? nī iṟanta piṉṉum nāṉ uyirvāḻntāl īruṭal or uyir eṉpatu poyttup pōkum aṉṟō? nammuṭaiya naṭpaip poynnaṭpeṉṟallavā ūrār uraittu nakaiyāṭuvar? itaṟku iṭaṅkoṭukka nāṉ virumpavillai. nāṉum uṉṉuṭaṉ vaṭakkiruntē māyvēṉ eṉṟu piṭivātam piṭittār pulavar.
pulavarē! nī colluvatu uṇmaitāṉ.  āṉāl oṉṟai nīr maṟantuviṭṭīr! umatu maṉaivi karuvuṟṟiruppatai maṟantu viṭṭīr! umatu maṉaivi karuvuṟṟiruppatu uṇmaiyāṉāl nīr ippoḻutu vaṭakkirukkat tuṇital naṉṟaṉṟu: avaḷ karuvu yirtta piṉpu tāṉ itaṉaic ceyya vēṇṭum. nīr piḷḷai yillāmal iṟakkiṟīr eṉpatu peritaṉṟu. ulakam palavitam eṉpatai maṟantuviṭavēṇṭām. ulaivāykku mūṭiyuṇṭu:  ūrvāykku mūṭiyillai yeṉpatai niṉaivūṭṭukiṉṟēṉ.
nīr iṟanta piṉ umatu maṉaivi karuvuyirttāl uṇmai yaṟiyātavarkaḷ umatu maṉaiviyaippaṟṟip paḻi, kūṟalām.  koṇṭāṉ iṟantapiṉ kuḻantaipeṟṟāḷ eṉṟu kuṟai kūṟalām.  nalla ceyti nāṭṭil paravum  vēkattaiviṭak keṭṭa ceyti-paḻiccol-avatūṟumoḻi-ativēkamāka nāṭṭilē paravum. inta uṇmai umakkut teriyātataṉṟu. umatu kuṭumpattiṟku varum iḻivu eṉatu kuṭumpattiṟkum vantatākum.  ātalāltāṉ ippoḻutu vaṭakkirukkavēṇṭām eṉṟu kūṟukiṉṟēṉ. umatu maṉaiviyiṉ karuvuyirppukkup piṉ-piḷḷaip pēṟṟiṟkup piṟaku - vaṭakkiruppatē ciṟappākum.
eṉṟu kūṟiṉāṉ cōḻaṉ, cōḻaṉ coṟkaḷ ēṟṟuk koḷḷattakkavaiyā yiruntaṉa; nītiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntaṉa. ātalāl pulavarum atai ēṟṟuk koṇṭār.  tam maṉaivi piḷḷai peṟumvaraiyilum tukkattuṭaṉ uyir vāḻntiruntār. maṉaivi piḷḷai peṟṟapiṉ. uyir nītta cōḻaṉ cilaiyarukē vantu niṉṟu taṉakkum vaṭakkirukka iṭantara vēṇṭiṉār. cōḻaṉcilai nakarntu iṭantantatu.  pulavarum ataṉ arukiruntu vaṭakku nōkki uṇṇāvirata miruntu uyirnīttār.
kōpperuñ cōḻaṉ, ippoḻutu vaṭakkirukka vēṇṭām: um maṉaivi karuvuyirttapiṉ vantu vaṭakkiruk kalām eṉṟu colliya ceytiyaip pottiyār pāṭalil iruntē kāṇalām.  avar pāṭal kūṟum icceyti kīḻvarumāṟu;
3
pottiyār maṉaivi kuṟitta kālattil piḷḷai peṟṟāḷ. peṟṟa tāyum piḷḷaiyum nōyiṉṟi naṉmai peṟṟaṉar.  maṉaiviyiṉ piḷḷaip pēṟṟai etir pārttirunta pottiyār uṭaṉē kōpperuñ cōḻaṉuṭaṉ vaṭakkirukkap puṟappaṭṭār. avaruṭaiya uṟṟārkaḷ evvaḷavō taṭuttum kēṭkavillai. kōpperuñ cōḻaṉ naṭukallāka niṉṟa iṭattiṟku vantār.
neruppaip pōl takatakaveṉṟu oḷivīcum aṇikalaṉ kaḷai aṇintavaḷ; ciṟanta aḻakaiyum uṭaiyavaḷ; niḻalaip pōl uṉṉaiviṭṭu eṉṟum piriyātu vāḻkiṉṟavaḷ;  uṉṉāl aṉpuṭaṉ virumpappaṭukiṉṟavaḷ; ittakaiya uṉ maṉaivi peṟappōkum putalvaṉ uṉ pukaḻai nilaināṭṭak kūṭiyavaṉākavē yiruppāṉ. avaṉ piṟakkum, varaiyilum nī poṟuttirukka vēṇṭum. ataṟku muṉ vaṭakkiruntu uyirnīttal ēṟṟataṉṟu. uṉ maṉaivi arumpeṟaṟ putalvaṉai yīṉṟapiṉ eṉṉuṭaṉ vaṭakkirukka varalām eṉṟu colli eṉṉai iṅkē uyiruṭaṉ irukkumpaṭi viṭṭuviṭṭāy. nī maṭṭum vaṭakkiruntu uyir nīttāy.  eṉṉiṭam ciṟitum aṉpillāta vaṉāka naṭantu koṇṭāy; āyiṉum uṉṉuṭaṉ nāṉ koṇṭirunta naṭpai maṟantuviṭṭiruppāy eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai.  uṉṉuṭaiya naṭpu eṉ uḷḷattil nīṅkāmal patintiruppatu pōlavē eṉṉuṭaiya naṭpum uṉ uḷḷattai viṭṭu ōṭāmal irukkum eṉṟē niṉaikkiṉṟēṉ. eppōḻutum pukaḻilē viruppamuṟṟuc ciṟanta ceyalkaḷaiyē ceytu pukaḻ peṟṟavaṉē nāṉ vaṭakkirukka vēṇṭiya iṭam yātu? ataṉai ippoḻutē eṉakkuk kāṭṭu eṉṟu pāṭiṉār. uṭaṉē kōpperuñ cōḻaṉuṭaiya cilai nakarntu iṭantantatu.   ataṉ arukilē pottiyārum amarntu uyir nīttār.
4
    aḻal avir vayaṅku iḻaippolinta mēṉi
niḻaliṉum pōkāniṉ veyyōḷ payanta
pukaḻcāl putalvaṉ piṟantapiṉ vā eṉa 
eṉivaṇ oḻitta aṉpiṉ āḷa!
eṇṇātu irukkuvai allai;
eṉ iṭam yātu? maṟṟuicai veyyōyē                   (puṟanā. 222)
ippāṭal āṟē varikaḷaik koṇṭa ciṟiya pāṭṭu, itil aṭaṅki irukkum varalāṟu mikavum ciṟanta karuttuḷḷatu.  naṭpiṉ ciṟappai viḷakkuvatu.  tāṉ iṟanta piṉṉum taṉṉuṭaiya naṭpāḷaṉukkup paḻi varakkūṭātu eṉṟu karutum uyarnta naṭpuḷḷavariṉ taṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.

pulavarkkup paṇi ceyta puravalaṉ
1
peruñcēral irumpoṟai eṉpavaṉ pukaḻpeṟṟa oru cēra maṉṉaṉ. patiṟṟup pattu eṉṉum caṅka nūliṉ eṭṭām pattiṉ talaivaṉ ivaṉ. anta eṭṭām pattu ivaṉmītu pāṭappaṭṭatu.
ivaṉ atiyamāṉ āṇṭa nakaramāṉa takaṭūriṉmēl paṭaiyeṭuttu veṟṟikoṇṭāṉ.  iṉṟu cēlam jillāvil uḷḷa tarumapuri eṉṉum nakaramē akkālattil takaṭūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. takaṭūrai veṟṟikoṇṭataṉāl ivaṉ peyar takaṭūr eṟinta irumpoṟai eṉṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ivaṉtāṉ cēramāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟai eṉpavaṉ
ivaṉ pakaivarkaḷukkuk kālaṉ; naṇparkaḷukku nallavaṉ, pulavarkaḷukkut tōḻaṉ; tōḻaṉ maṭṭumallaṉ; cila camayaṅ kaḷil paṇiyāḷākakkūṭa iruppāṉ.  tamiḻiṉ mēl aḷavu kaṭanta āval; ātalāl tamiḻaṟintārai eṉṟum pōṟṟip purantuvantāṉ, ivaṉ kālattil mōcikīraṉār eṉṉum perumpulavar oruvar vāḻntār.  ivar oru camayam cēramāṉ peruñcēral irumpoṟaiyaik kāṇuvataṟkāka vantār.  im maṉṉaṉuṭaiya tamiḻp paṟṟaiyum, tamiḻp pulavarkaḷai avaṉ ātarikkum vaḷḷaṉmaiyaiyum kēḷvippaṭṭē avaṉiṭam vantār pulavar.
pulavar araṇmaṉai vācalai aṭaintār. avarai yārum taṭukkavillai.  pulavarkaḷ yār vantālum avarkaḷait taṭukkak kūṭātu; araṇmaṉaikkuḷ tārāḷamāka viṭṭuviṭa vēṇṭum.  itu aracariṉ āṇai, ākaiyāl avarai yārum taṭukkāmal  viṭṭuviṭṭārkaḷ. 
araṇmaṉai vāyiṟpuṟattilē oru aṟai iruntatu.  atil oru kaṭṭil; antak kaṭṭiliṉmēl eṇṇeyiṉ nuraiyaippōṉṟa metuvāṉa mettai virikkappaṭṭiruntatu.  ataik kaṇṭār pulavar.  vaḻi naṭantuvanta kaḷaippu.  aracaṉum araṇmaṉaiyil illai.  veḷiyil pōyirukkiṟāṉ.  avaṉ varumvarai intak kaṭṭiliṟ paṭuttiruppōm eṉṟu niṉaittu antak kaṭṭiliṉmēl paṭuttār pulavar. appaṭiyē naṉṟāka ayarntu tūṅkiviṭṭār, aṅkirunta kāvaṟkārarkaḷil oruvarum, pulavar paṭuttataiyō, uṟaṅkuvataiyō pārkkavillai.
2
pulavar paṭuttuṟaṅkum kaṭṭil aracaṉuṭaiya pōr muracam vaikkappaṭṭirukkum kaṭṭil.  atil yārum ēṟak kūṭātu; paṭukkak kūṭātu.  ēṟiṉāl - paṭuttāl - avarkaḷukku maraṇataṇṭaṉaitāṉ.
pulavar vanta camayattil nīrāṭṭa viḻāvukkāka antap pōrmuracam veḷiyil eṭuttuc cellappaṭṭiruntatu.  aracaṉum, avaṉuṭaiya parivāraṅkaḷu anta viḻāvukkākac ceṉṟiruntārkaḷ.
pulavar mōcikīraṉārukku atu muracukaṭṭil eṉṟu teriyātu. ākaiyāl paṭuttu uṟaṅkiviṭṭār. ayarntu piṇam pōl kiṭantu uṟaṅkiviṭṭār.
nīrāṭṭu viḻāvukkākac ceṉṟirunta aracaṉum, avaṉuṭaiya parivāraṅkaḷum veṟṟimuracattuṭaṉ tirumpivantaṉar.  muracattai ataṉ iṭattilē vaippataṟkāka anta iṭattiṟku vantaṉar.  muracu kaṭṭilil pulavar paṭuttuk koṇṭu kuṟaṭṭai viṭṭu uṟaṅkuvataik kaṇṭaṉar.
avarkaḷ, yārō pakaivaṉ nammai avamāṉappaṭutta namatu muracukaṭṭiliṉmēl paṭuttirukkiṉṟāṉ: ivaṉai viṭātīrkaḷ: appaṭiyē aṭakkip piṭiyuṅkaḷ; kaṭṭuṅkaḷ; kuttuṅkaḷ; kolluṅkaḷ eṉṟu kūccaliṭṭaṉar.
inta āravārattaik kēṭṭa cēramāṉ muracukkaṭṭiliṉ pakkam ōṭivantāṉ. kūccal pōṭṭavarkaḷaik kaiyamarttiṉāṉ. amaitiyāka irukkumpaṭi kuṟippuk kāṭṭiviṭṭuk kaṭṭiliṉ pakkam aṇukiṉāṉ.  paṭuttirunta maṉitarai uṟṟa nōkkiṉāṉ.  avar oru pulavar eṉṟu terintukoṇṭāṉ.
uṭaṉē aṅkirunta taṉatu parivāraṅkaḷai yellām amaitiyākak kalaintu pōkumpaṭi kūṟi aṉuppiviṭṭāṉ.  kaiyil cāmarattai eṭuttuk koṇṭāṉ.  pulavariṉ kaḷai tīra naṉṟāy uṟaṅkumpaṭi viciṟik koṇṭē pakkattil niṉṟāṉ.
pāvam! nīṇṭa tūram  vaḻinaṭanta kaḷaippu.  muracukkaṭṭil eṉṟu aṟiyāmal ēṟip paṭuttuviṭṭār.  pulavar paṭuttataṉāl kaṭṭiliṉ tūymai citaintuviṭātu. atuvum tamiḻ maṇam peṟṟup pukaḻ vīcum. ivar  uṟakkattiṟku ētum iṭaiyūṟu nērak kūṭātu.  pulavar naṉṟāka uṟaṅkaṭṭum: kaḷaitīra uṟaṅkaṭṭum;  avar tāmē viḻittu eḻaṭṭum; atuvaraiyilum viciṟik keṇṭiruppōm;  itaiviṭat tamiḻukkuc ceyyum tiruppaṇi vēṟillai eṉṟu eṇṇik koṇṭē maṉṉaṉ cāmarattāl viciṟik koṇṭē niṉṟāṉ.
mōcikīraṉār ataṟkumuṉ attakaiya melliya paṭukkai yil paṭuttavarēyallar. vēlai ceytō, vaḻi naṭantō kaḷaittavarkkup paṭukkaic cukam vēṇṭum eṉṟa nilaimaiyē illai.  eppaṭiyāvatu uṭampaik kīḻē pōṭṭāl pōtum eṉṟa eṇṇamē avarkaḷiṭam tōṉṟum. ettakaiya karaṭu muraṭāṉa iṭamāyiṉum paṭuttuk kaṇṇayarntu viṭuvārkaḷ.   uṭaluḻaippaṟṟa cukavācikaḷukkē metteṉṟu paṭukkai vēṇṭum.
pulavar vaḻinaṭantuvanta cōrvāl naṉṟāka aṭittup pōṭṭatupōl uṟaṅkukiṟār. cēramāṉum ciṟitum calippiṉṟi viciṟik koṇṭēyirukkiṟāṉ.
3
pala nāḻikai  uṟaṅkiṉār mōcikīraṉār. iṟutiyil kaḷaipput tīrntu kaṇviḻittup pārttār. yārō oruvar pakkattil viciṟik koṇṭu niṟpataik kaṇṭār. kaṇkaḷai naṉṟākat tuṭaittuk koṇṭu pārttār. cāmaram koṇṭu vīci niṟpavaṉ cēramaṉṉaṉ. uṭaṉē tuṭittup puṭaittuk koṇṭu eḻuntār pulavar.
cēraṉ peruñcēral irumpoṟai, avaraip puṉmuṟu valuṭaṉ nōkkiṉāṉ. pulavarkku vaṇakkam ceytāṉ.  pulavarē! añca vēṇṭām.  nīṅkaḷ tavaṟu ceyyavillai.  uṅkaḷukku ittakaiya ūḻiyam ceyvataṟku eṉakkuk kiṭaitta vāyppaip paṟṟi nāṉ perumakiḻcci yaṭaikiṉṟēṉ eṉṟāṉ.
piṉṉar, pulavarkku vēṇṭiya ellā utavikaḷaiyum ceytāṉ.  avar maṉam niṟaiyum aḷavukkup paricilum tantāṉ.  itaik kaṇṭa mōcikīraṉār anta maṉṉaṉaip pārāṭṭik kūṟiyatāvatu:
peruñcēral irumpoṟaiyē! uṉṉuṭaiya muracam nalla ōcaiyuṇṭākumpaṭi nīṇṭa vāriṉāl naṉṟāka oru kuṟṟamum illāmal iḻuttuk kaṭṭappaṭṭatākum. atu karumarattāl ceyyappaṭṭatu. ataṉ karumaiyāṉa pakkam naṉṟāka viḷaṅkumpaṭi, mayiṟpīliyum, maṇimālaiyum, iḷantaḷirkaḷum, uḻiñaimalar mālaiyum cūṭṭappaṭṭatu.  atu irattapaliyai virumpum muracam: pakaivarkaḷukkup payattai yūṭṭum muracam.
ittakaiya muracam nīrāṭṭu viḻāvukkuc ceṉṟiruntatu. atu tirumpi varuvataṟkuḷ ataṉ iruppiṭamākiya eṇṇeyiṉ nuraiyaip pōṉṟa melliya aḻakiya kaṭṭiliṉ mēl nāṉ aṟiyāmal ēṟip paṭuttuviṭṭēṉ.
muracukaṭṭiliṉ mēl ēṟiyavarkaḷ yārāyiṉum avar kaḷai iru tuṇṭākac ceytuviṭum uṉatu vāḷ.  uṉ vāḷiṉ kūrmaiyai eṉmēl tiruppāmal atai māṟṟik koṇṭāy.  itu oṉṟē uṉ tamiḻp paṟṟukkup pōtumāṉa cāṉṟākum.  peruṅkuṟṟam ceyta eṉṉai maṉṉittatē uṉ perun taṉmaiyaik kāṭṭum.
ivvaḷavōṭu nī nīṟkavillai. eṉṉiṭam neruṅki vantu eṉ uṟakkattiṟkuk kēṭuvarāmal cāmarattāl viciṟik koṇṭu niṉṟāy.  pakaivarkaḷiṭam kāṭṭukiṉṟa uṉ tōḷvalimaiyai eṉakku viciṟuvataṟkup payaṉ paṭuttiṉāy.
itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? ivvulakam muḻutum paravum paṭiyāṉa pukaḻ ivvulakil vāḻvōrukku illai. ittakaiya pukaḻai virumpuvōrukku aṅku iṭamumillai. intac ceytiyai nī terintu koṇṭirukkiṉṟāy.  itaṉāl tāṉ nī ivvāṟu ceytaṉaiyō
eṉṟu mōcikīraṉār cēramaṉṉaṉaip pārāṭṭik kūṟip pukaḻntār.
paṇṭait tamiḻmaṉṉarkaḷ, tamiḻaṟinta pulavarkaḷai avvaḷavu arumaiyākap pōṟṟiṉārkaḷ; avarkaḷ vāyilākat tamiḻai vaḷarttārkaḷ eṉpataṟku inta varalāṟē oru eṭuttuk kāṭṭākum.
inta varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟiṉ 50-vatu pāṭṭilē kāṇalām. intap pāṭal cēramāṉ peruñcēral irum poṟaiyiṉ mītu mōcikīraṉārāl pāṭappaṭṭatu.
4
	mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ,
maipaṭu maruṅkul poliya, maññai
olineṭum pīli, oṇpoṟi maṇittār,
polaṅkuḻai, uḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik
kuruti vēṭkai urukeḻu muracam
maṇṇi vārā aḷavai, eṇṇey
nuraimukan taṉṉa meṉpūm cēkkai
aṟiyā tēṟiya eṉṉait, teṟuvara
irupāl paṭukkumniṉ vāyvāy oḻittatai
atūum cālumnal tamiḻmuḻu taṟital;
ataṉoṭum amaiyātu aṇuka vantu niṉ
mataṉuṭaiya muḻavuttōḷ ōccit taṇeṉa
vīci yōyē, viyaliṭam kamaḻa
ivaṇ icai yuṭaiyōrkku allatu, avaṉatu
uyar nilai ulakattu uṟaiyuḷ iṉmai
viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol?
valampaṭu kuricilnī iṅkitu ceyalē,
ippāṭal mūlam cēraṉuṭaiya peruntaṉmaiyai aṟiyalām;  ivvāṟu tamiḻaṟin tōraip pōṟṟuvatē avaṉ ceykai yeṉpataiyum kāṇalām. 


talaikoṭukka muṉvanta tamiḻ vaḷḷal
1
kumaṇaṉ eṉpavaṉ, pāri mutaliya kaṭaiyeḻu vaḷḷal kaḷukkup piṟkālattilē vāḻntavaṉ, mutiyamalai yeṉpatu ivaṉuṭaiyatu. ivaṉ tamiḻccuvai yaṟintavaṉ; tamiḻp pulavar kaḷaip pātukāttu vantavaṉ.
ētō kāraṇattāl ivaṉukkum, ivaṉ tampikkum pakaimai nērntuviṭṭatu.  ivaṉ tampi iḷaṅkumaṇaṉ.  nāṭṭait taṉvacamākkik koṇṭuviṭṭāṉ.  kumaṇaṉaik kāṭṭiṟku aṉuppi viṭṭāṉ.
kumaṇaṉ mītu poṟāmaikoṇṭa cilar iḷaṅkumaṇaṉukku naṇparkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷ iḷaṅkumaṇaṉukku nallavai colvatu pōl naṭittu avaṉait tīneṟiyil naṭattiṉar.
kumaṇaṉ uyirōṭirukkumvaraiyil uṉakku āpattu tāṉ. eppaṭiyum avaṉ uṉatu nāṭṭaip paṟittuk koṇṭu uṉṉai viraṭṭiviṭuvāṉ.  ātalāl kumaṇaṉai eppaṭiyāvatu koṉṟu viṭṭāltāṉ nī āḷum aracu uṉakku nilaikkum eṉṟu iḷaṅkumaṇaṉai avaṉuṭaiya tuṭṭa naṇparkaḷ tūṇṭi viṭṭaṉar.
iḷaṅkumaṇaṉum, nāṭāḷum ācaiyāl anta nayavañcakar kaḷiṉ coṟkaḷukkuc cevicāyttāṉ. uṭaṉē, kumaṇaṉ talaiyaik koytu varuvōrukkut takka paricu vaḻaṅkappaṭum eṉṟu aṟivittāṉ.
 icceytiyaik kēṭṭu tamiḻulakam varuntiṟṟu. tamiḻp pulavarkaḷ tukkamaṭaintaṉar.  taṟutalai iḷaṅkumaṇaiṉuṭaiya takāta ceyalukku varuntiṉar.
2
orunāḷ peruntalaic cāttaṉār eṉṉum tamiḻp pulavar oru kāṭṭiṉ vaḻiyē pōykkoṇṭiruntār. yārēṉum vaḷḷalkaḷiṭam ceṉṟu nam vaṟumaiyaik kūṟuvōm; vaḻaṅku vataip peṟṟu varuvōm eṉṟu eṇṇik koṇṭē vaḻinaṭantār avar.
avar naṭantu ceṉṟa vaḻiyilē tiṭīreṉṟu vaḷḷal kumaṇaṉaik kaṇṭuviṭṭār. avaṉ taṉ uṭaivāḷuṭaṉ kāṭciyaḷittāṉ.
kumaṇaṉaik kaṇṭa pulavar avaṉai vāyārap pārāṭṭip pāṭiṉār. pulavariṉ vaṟumaiyaik kaṇṭukoṇṭāṉ kumaṇaṉ. avarukkuk koṭukka avaṉiṭam oru poruḷum illai. eṉṉaip pāṭiya ippulavar veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpuvatā? ivaruṭaiya vaṟumaiyait taṇikka vaḻi yillaiyē! eṉ ceyvēṉ! eṉṟu varuntiṉāṉ kumaṇaṉ.
iḷaṅkumaṇaṉ taṉ talaiyaik koṇṭu varuvōrkkup paricu taruvatāka aṟivittirukkum ceyti kumaṇaṉuṭaiya niṉaivukku vantatu.  uṭaṉē kumaṇaṉ  taṉatu uṭaiyavāḷaip pulavar kaiyilē nīṭṭiṉāṉ. puvar ataip peṟṟukkoḷḷat tikaittār;  piṉvāṅkiṉār. cāttaṉārē!  añcavēṇṭām. inta vāḷai umatu kaiyil vāṅkik koḷḷum. ataṉpiṟaku uṇmaiyaik kūṟukiṟēṉ eṉṟāṉ kumaṇaṉ. peruntalaic cāttaṉārum anta vāḷait taṉ kaiyil vāṅkik koṇṭār.
pulavarē! eṉṉaip pāṭiya nīr veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpak kūṭātu. eṉṉuṭaiya nāṭṭai iḻantataikkāṭṭilum itu eṉakku vētaṉai tarum ceykai.  inta vāḷiṉum eṉ talaiyai veṭṭikkoṇṭupōy  iḷaṅkumaṇaṉiṭam koṭum. avaṉ ērāḷamāṉa poruḷait taruvāṉ.  itu tāṉ nāṉ maṉamuvantu collum vārttai eṉṟāṉ kumaṇaṉ.
appoḻutu tāṉ pulavarkku uṇmai terintatu. eppaṭiyēṉum iḷaṅkumaṇaṉ uḷḷattai māṟṟavēṇṭum.  kumaṇaṉum iḷaṅkumaṇaṉum oṉṟupaṭṭu vāḻumpaṭi ceyya vēṇṭum.  itutāṉ kaṭamai eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭār pulavar.
vaḷḷalē! taṅkaḷ talai eṉakku vēṇṭām. inta vāḷē eṉ vaṟumaiyait tīrttuviṭum. ituvē eṉakkup pōtum.  uṅkaḷai mīṇṭum nāṭāḷum maṉṉarākap pārkkāmal nāṉ cākamāṭṭēṉ.  uṅkaḷaip pōṉṟa koṭaivaḷḷalkaḷ uḷḷam naintu kāṭṭil tirintu kalaṅkuvatā? itu koṭumai! koṭumai! eṉṟu kūṟiṉār pulavar.
avar kumaṇaṉiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭār. nērē iḷaṅkumaṇaṉiṭam ceṉṟu avaṉ uḷḷattait tiruppa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ viraintu vaḻinaṭantār.  kāṭṭaik kaṭantār. nāṭṭaiyaṭaintu iḷaṅkumaṇaṉaiyum kaṇṭār.
vāḷuṭaṉ vantu niṉṟa pulavaraik kaṇṭa iḷaṅkumaṇaṉ aiyā, nīr yār? eṅkē vantīr? umatu kaiyil vāḷ ētu? atu yārō aracaruṭaiya vāḷpōlk kāṇappaṭukiṉṟatē. atu yāruṭaiya vāḷ? eṉṟu kēṭṭāṉ.  pulavar iḷaṅkumaṇaṉukkuk kīḻvarumāṟu viṭaiyaḷittār.
eṉ varalāṟṟaic collukiṟēṉ kēḷ: inta ulakam nilaiyaṟṟatu. inta nilaiyaṟṟa ulakattilum cilar nilaipeṟṟu aḻiyāmal vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ yāreṉṟāl taṅkaḷ pukaḻai nilaināṭṭiyavarkaḷē ivvulakil aḻiyāmal vāḻpavarkaḷ.
ettaṉaiyō niṟainta celvam uḷḷavarkaḷ palar iruntaṉar. avarkaḷ vaṟumaiyāl vantu irantavarkaḷukku oru utaviyum ceyyavillai. pukaḻpeṟṟa muṉṉōr vaḻiyaip piṉpaṟṟāmal maṟaintupōyiṉar. irunta iṭan teriyāmal maṟaintu viṭṭaṉar.
taṉṉaip pāṭivarum paricilarkku maṇi kaṭṭiya yāṉai kaḷaiyum, avaikaḷai vaittu vāḻakkūṭiya celvaṅkaḷaiyum paricilākak koṭukkum paṇpuṭaiyavaṉ - pulavarkaḷukku eppoḻutum illaiyeṉṉāmal koṭai koṭukkum ēntal - eṉṟum vaṟṟāta ciṟanta pukaḻuṭaiyavaṉ - ittakaiya kumaṇaṉaik kaṇṭu pāṭiṉēṉ.
eṉṉaip pāṭiya pulavaṉ vīṇē cellutal eṉakkut tuṉpantarum ceyti. eṉṉuṭaiya nāṭṭai iḻantataik kāṭṭilum itu eṉakku vētaṉaiyait taruvatu eṉṟu akkumaṇaṉ eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē eṉ talaiyaik koṇṭu pō eṉṟu colli, avaṉ kaiyilirunta vāḷai eṉkaiyiṟ koṭuttāṉ. taṉṉuyiraikkāṭṭiṉum ciṟantatu vēṟeṉṟum illai:  ākaiyāl avaṉ uyiraiyē eṉakkup paricākat tarat tuṇin tāṉ. avaṉaṉṟō vaḷḷal!
nāṉum kumaṇaṉ ceykaiyaik kaṇṭu veṟṟi niṟainta makiḻcciyuṭaṉ varukiṉṟēṉ. uṉatu aṇṇaṉuṭaiya ic ciṟanta utāraṇattai nērē kaṇṭu varukiṉṟēṉ.	
pulavariṉ nallurai iḷaṅkumaṇaṉ uḷḷattilē ōṭip pāyntatu. kumaṇaṉuṭaiya irakka cintaiyaik kēṭṭu iḷakiṉāṉ.  kumaṇaṉuṭaiya nāṭṭaip paṟittatum, avaṉaik kāṭṭiṟ kōṭṭiyatum, avaṉ talaiyaik koṇṭuvara muyaṟcittatum taṉ aṟiyāmai eṉṟu aṟintu varuntiṉāṉ.
inta varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟiṉ 165-vatu pāṭṭāl aṟiyalām.
4
	maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr
tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē:
tuṉṉarum ciṟappiṉ uyarnta celvar
iṉmaiyiṉ irappōrkku īiyāmaiyiṉ
toṉmai mākkaḷiṉ toṭarpu aṟiyalarē:
tāḷ tāḻ paṭumaṇi iraṭṭum pūnutal 
āṭuiyal yāṉai pāṭunarkku arukāk
kēṭuil nallicai vayamāṉ tōṉṟalaip
pāṭi niṉṟaṉeṉ ākak, koṉṉē 
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyar taleṉ
nāṭuiḻanta tataṉilum naṉiiṉ ṉātu eṉa
vāḷtan taṉaṉē talaiyeṉakku īyat
taṉṉiṟ ciṟantatu piṟituoṉṟu iṉmaiyiṉ,
āṭumali uvakaiyoṭu varuval
ōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē.
paḻantamiḻp pulavar paṇpāṭṭai ippāṭalilē kāṇalām.  ikkālattil ikkumaṇaṉ varalāṟu palavēṟu vitaṅkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

pulavar pōṟṟiya puravalaṉ
1
veṟṟi vīraṉāka vāḻnta kōpperuñ cōḻaṉ, iṟutiyil cēra maṉṉaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ. ivaṉaip pōrilē veṉṟa cēraṉ peyar iḷañcēral irumpoṟai eṉpatu.
kōpperuñcōḻaṉ - cēraṉiṭam tōlviyaṭaintavaṉ - uyirvāḻa virumpavillai. tōlviyāl cumantu paḻiyait tolaittup pukaḻuṭampu peṟa virumpiṉāṉ.
akkālattu maṉṉarkaḷ pōrilē tōlviyaṭaivār kaḷāṉāl, mīṇṭum pōr ceytu etiriyai vella muṭiyātu eṉṟa nilaimai ēṟpaṭumāṉāl avarkaḷ vaṭakkiruppārkaḷ;  vaṭakkiruppataṉ vāyilāka māṇṭa pukaḻai mīṇṭum peṟuvārkaḷ.
vaṭakkiruttal eṉpatu iru vakai, oṉṟu maṉṉavaṉtaṉ aracurimaiyait tuṟantuviṭṭut tavakkōlam pūṇṭu vaṭaticai nōkkit taṉiyākac ceṉṟuviṭutal; iraṇṭu, ūrukkup puṟattē ceṉṟu vaṭakku nōkki uṇṇāviratamiruntu uyirnīttal. ivvāṟu uṇṇāviratamiruntu uyirnīttavar kaḷukkuk kal nāṭṭi, akkallaiyē vīraṉāka matittu ataṟkuc ciṟappum pūcaṉaiyum ceyvārkaḷ. inta iraṇṭu muṟai kaḷukkum vaṭakkiruttal eṉpatu peyar.
kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkutticai nōkki uṇṇā viratamiruntu uyirviṭat tuṇintāṉ. appoḻutu avaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷum, naṇparkaḷum avaṉ ceyalait taṭuttaṉar:  avvāṟu ceyyavēṇṭām eṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉar.
appoḻutu cōḻaṉ avarkaḷukkuc colliya arum poruḷ pārāṭṭakkūṭiyatu.  uḷḷattilē uramaṟṟavarkaḷ - mācuḷḷavarkaḷ - nalviṉai ceyyalāmā vēṇṭāmā eṉṟu cintittuk koṇṭiruppārkaḷ. mīṇṭum piṟavi uṇṭu eṉṟa nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ nalviṉai ceytu tēvarulakattai aṭaintu iṉpan tuyppārkaḷ. nalviṉai ceytavarkaḷ vaṟiyavarkaḷākap piṟantu vāṭi niṟpārkaḷ. maṟupiṟaviyilē nampikkaiyaṟṟavarkaḷum ivvulakilē tamatu pukaḻai nilai nāṭṭuvataṟkāka nallaṟam purivārkaḷ. ākaiyāl nallaṟam purital ellōrukkum kaṭamaiyākum eṉṟu eṭutturaittāṉ.
itaṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē. tamiḻ nāṭṭil maṟupiṟavi uṇṭu eṉṟa koḷkaiyum, illaiyeṉṟa koḷkaiyum nilaviyiruntataik kāṇalām. ikkaruttu puṟanāṉūṟṟiṉ 214-vatu pāṭalilē kāṇappaṭukiṟatu.
itaṉpiṉ avaṉ vaṭakkirukkat tuṇintatai evarum vāytiṟantu taṭutturaikkavillai.
2
cōḻaṉ vaṭakkirukkum camayattil avaṉ taṉ cuṟṟattāriṭam oru uṇmaiyaik kūṟiṉāṉ. eṉ pakkattilē maṟṟōr iṭattai mācumaṟuvaṟṟatākac ceytu vaiyuṅkaḷ. oru maṉappaṭṭa eṉapatu peru naṇpar picirāntaiyār. nāṉ vaṭakkiruppatai aṟivār. aṟintapiṉ avar it taraṇiyilē taṉittuyir vāḻa virumpa māṭṭār. eṉṉuṭaṉ vaṭakkiruntu uyirviṭa viraintu varuvār eṉṟu kūṟiṉāṉ.
itaik kēṭṭavarkaḷ nakaittaṉar; cōḻaṉuṭaiya maṉappāṉmaiyaik kaṇṭu maṉatukkuḷḷē irakkappaṭṭaṉar.  maṉṉaṉē, nī colluvatu vintai. nīyō cōḻa nāṭṭil vāḻpavaṉ; anta picirāntaiyārō piṟa nāṭākiya pāṇṭiya nāṭṭil vāḻpavar. avarukkum uṉakkum ituvaraiyil cantippē ēṟpaṭṭatillai. avarāvatu, varukiṟatāvatu:  nī kāṇpatu vīṇ kaṉavu eṉṟu ēḷaṉam ceytaṉar.
nīṅkaḷ picirāntaiyāraip paṟṟi ippaṭip piḻaipaṭa eṇṇātīrkaḷ. avar eṉatu uyirttōḻar. celvam ciṟantirunta kālattil avar eṉṉiṭam varāviṭṭālum allaṟpaṭum kālattil avar eṉṉiṭam varāmalirukkamāṭṭār; niccayam vantē tīruvār.
nīṅkaḷ, avar varuvārō varamāṭṭārō eṉṟu aiyamuṟātīrkaḷ. avar mikavum nallavar; eṉṉōṭu oṉṟupaṭṭa uḷḷamuṭaiya naṭpiṉar. avarai yārēṉum uṅkaḷ peyar eṉṉaveṉṟu kēṭṭāl uṭaṉē taṉ peyaraik kōpperuñ cōḻaṉ eṉṟu kūṟik koḷḷuvār. ittakaiya uḷḷaṉpu paṭaitta uttamar avar eṉṟu picirāntaiyariṉ pēraṉpaip paṟṟi viḷakkik kūṟiṉāṉ. kōpperuñcōḻaṉ. ikkaruttuk kaḷaip puṟanāṉūṟṟiṉ 215,216 ākiya iraṇṭu pāṭalkaḷilē kāṇalām.
piṉṉar cōḻaṉ coṟkaḷai nampip picirāntaiyārkkum vaṭakkirukka iṭam oḻittu vaittiruntaṉar.  picirāntaiyārum cōḻaṉ vaṭakkiruntatai aṟintu viraintu vantār. ivvāṟu viraintu vanta picirāntaiyāraik kaṇṭa pottiyār eṉṉum pulavar mikavum viyappaṭaintār. inta nikaḻcci mikavum viyappuṭaiyatu niṉaikka niṉaikka viyappāka irukkiṟatu. pukaḻ kēṭṭu naṭpuk koṇṭa tuṇaivaṉ tuṉpuṟuṅ kālattu avaṉuṭaṉ cērntu tuṉpuṟa varuvatu aracaṉ kūṟiyatum, aracaṉ kūṟiya urai paḻutākāmal picirāntaiyār vantatum aḷavillāta viyappait tarukiṉṟatu eṉṟu kūṟip pukaḻntār avar 217-vatu pāṭalilē ik karuttaik kāṇalām.
kōpperuñ cōḻaṉukkāka nāṭṭappaṭṭa kalliṉarukē picirāntaiyārum vaṭakkiruntu uyirtuṟantār. itaik kaṇṭu pulavarkaḷum, potumakkaḷum pukaḻntaṉar. cōḻaṉukkum picirāntaiyārkkum irunta uyirnaṭpaik kaṇṭu uḷḷattilē viyappaṭaintaṉar. pulavarkaḷ. ivvāṟu naṭpuk koḷḷu vataṟkuriya naṟpaṇpukaḷ nirampiyirunta kōpperuñ cōḻaṉaik koṇṭāṭiṉar.
kōpperuñcōḻaṉ ivvāṟu pulavarkaḷ palarāl pārāṭṭappaṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? avaṉiṭam irunta ariya paṇpukaḷ yāvai? ivaikaḷaip pottiyār eṉṉum pulavar oru pāṭalil amaittup pāṭiyirukkiṉṟār.  kōp peruñ cōḻaṉuṭaiya naṭukkallaik kaṇṭu, avar pāṭiya nāvaṉmai poruntiya pāṭal atu.  appāṭaliṉ poruḷē kīḻvaruvatu:
3
eṉ muṉṉē naṭukkallāka niṉṟu kāṭciyaḷikkum inta naṟkuṇac cemmal-kōpperuñcōḻaṉ-taṉṉaip pukaḻntu pāṭik koṇṭu vanta pulavar kaḷukkukellām poruḷai vārivāri vaḻaṅkiyavaṉ; itaṉāl iṇaiyaṟṟa pukaḻaip peṟṟavaṉ.
taṉ muṉṉē vantu.   icaiyum tāḷamum porunta iṉitu naṭampurinta kūttarkaḷiṉ kuṟai tīrap poruḷ koṭuttavaṉ;  antak kalaiñarkaḷiṭam aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavaṉ.
aṟattuṟai uṇarntōr aṉaivarum pukaḻumpaṭi araca nītiyai aṟintu ataṉ vaḻiyē kōlōcciya kuricil.
cāṉṟōrkaḷāl - picirāntaiyār pōṉṟa perumpulamai paṭaitta aṟiñarkaḷāl - pārāṭṭappaṭṭa uṟutiyāṉa naṭpuṭaiyavaṉ
peṇkaḷpāl irakkaṅkāṭṭum pēraṉpuṭaiyavaṉ;  valimaiyuṭaiyōrkkuk kīḻppaṭiyāmal taṉ valimaiyaik kāṭṭum vallamaiyuṭaiyavaṉ. mācaṟak kaṟṟa kalvi kēḷvikaḷai yuṭaiya makkaḷukku uṟaiviṭamāka irunta uttamaṉ.
ippaṭippaṭṭa uyarnta kuṇamuṭaiyavaṉ in kōp peruñcōḻaṉ eṉṟu eṇṇāmal - ic ciṟantavaṉaip paṟṟic cintikkāmal - kūṟṟuvaṉ ivaṉuṭaiya iṉṉuyiraiyum kavarntu ceṉṟāṉ. avaṉ koṭiyavaṉ.
ikkūṟṟuvaṉ iḻaitta koṭumaiyāl ivvulakamellām tuṉpam paraviviṭṭatu. ematu aracaṉ aḻiyāta perumpukaḻ peṟṟu naṭukkallāka niṟkiṉṟāṉ. avaṉ maṟaintataṉāl tuṉpuṟukiṉṟa cuṟṟattār ellōrum oṉṟukūṭuvōm uṇmaiyai uraikkap piṉvāṅkāta pulavarkaḷē oṉṟu kūṭuvōm. antak koṭuṅkūṟṟuvaṉai vāykoṇṭa maṭṭum vaivōm vāruṅkaḷ.
ituvē pottiyār pāṭiya ap pāṭalil uḷḷa poruḷ.
4
	pāṭunark kītta palpuka ḻaṉṉē;
āṭunark kītta pēraṉ piṉaṉē;
aṟavōr pukaḻnta āykō laṉṉē;
tiṟavōr pukaḻnta tiṇnaṇ piṉaṉē;
makaḷir cāyal; maintarkku maintu;
tukaḷaṟu kēḷvi uyarntōr pukkil,
aṉaiyaṉ eṉṉātu, attak kōṉai
niṉaiyāk kūṟṟam iṉṉuyir uyttaṉṟu;
paital okkal taḻīi ataṉai
vaikam vammō, vāymoḻip pulavīr;
naṉantalai ulakam arantai tūṅkak 
kaṭuvil nallicai cūṭi
naṭukal āyiṉaṉ puravalaṉ eṉavē.                              (puṟanā.221)


pukaḻ virumpāp puravalaṉ
1
ammā! paci tāṅka muṭiyavillaiyē! kaṇkaḷ iruṭṭu kiṉṟaṉa: kātukaḷ kēṭkavillai;  kālkaḷ naṭakka maṟukkiṉṟaṉa;  vayiṟṟaik kiḷḷukiṟatu paci; tiṉpataṟku ētāvatu koṭukka māṭṭāyā ammā? eṉṟu kuḻantaikaḷ kūccaliṭukiṉṟaṉa.  tāyiṉ kiḻinta cēlaiyaip paṟṟi iḻukkiṉṟaṉa:  cila kuḻantaikaḷ taraiyil viḻuntu puraḷukiṉṟaṉa: aṭittuk koṇṭu aḻukiṉṟaṉa.
tāyum taṉ kuḻantaikaḷiṉ pacippulampalaik kēṭṭut tavikkiṉṟāḷ.  vēkavaitta veṟum kīraiyait tiṉṟu ettaṉai nāḷaikkutāṉ vāḻamuṭiyum? taṇṇīrai maṭṭum kuṭittup paciyait taṇittuk koḷḷa muṭiyumā? periyavarkaḷāṉalum eppaṭiyō camāḷittuk koḷḷalām. ciṟiya kuḻantaikaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? ōṭiyāṭi viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷ:  vaḷarcci aṭaiyavēṇṭiya nilaiyil uḷḷavarkaḷ: avar kaḷāl eppaṭi paciyaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyum?
inta uṇmaiyai uṇarātavaḷ alla antat tāy.  kaṇṇīr viṭṭu aḻum kuḻantaikaḷiṉ kataṟalaik kēṭṭuk kaṇ kalaṅkukiṉṟāḷ aṉṉai. avaḷāl eṉṉa ceyya muṭiyum? taṉ kaṇavaṉ mukattaip pārttuk kalaṅkukiṉṟāḷ;  kuḻantai kaḷukkum ētō camātāṉam collukiṟāḷ. taṉ kaṇavaṉ, tamiḻp perumpulavar; palarālum pārāṭṭappaṭum uyarnta paṇpuṭaiyavar; āṉāl vaṟumaippiṇikku āḷāki varuntukiṉṟār. avaruṭaiya nilaiyaik kaṇṭu avaḷ irakkam aṭaikiṉṟāḷ.
ettaṉaiyō nāṭkaḷākap paciyait tāṅkik koṇṭirunta avaḷ iṉṟu poṟumaiyiḻantāḷ. taṉ kuṟaiyai orunāḷāvatu koḻunaṉiṭam kūṟi aṟiyāta avaḷ iṉṟu vāytiṟantu pēcat tuṇivu koṇṭāḷ. kuḻantaikaḷiṉ kūkkuralai avaḷāl tāṅka muṭiyavillai; kaṇavaṉuṭaiya paritāpa nilaiyaiyum avaḷāl kāṇa muṭiyavillai. ettaṉai nāḷaikku tāṉ tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyum? poṟumaikkum oru ellaiyuṇṭallavā?
pulavar vaṉparaṇar, pulampit tavikkum kuḻantaikaḷiṉ kōlattaik kaṇṭār;  avarkaḷai amaitiyuṭaṉ vaittirukka vaḻiyaṟiyātu allaṟpaṭum taṉ arumai maṉaiviyiṉ mukattai nimirntu pārttār.  avaḷ mukam karukiya tāmaraiyākak kāṭci tarukiṉṟatu. kaṇkaḷiliruntu vennīr coṭṭuc coṭṭākac cintukiṉṟaṉa. eṇṇey kaṇṭu ettaṉai nāḷ eṉṟu kaṇakkiṭa muṭiyāmal cikkal piṭittuk kāṇappaṭum talaimayir. intak kōlattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟāḷ avaḷ. avaḷuṭaiya utaṭukaḷ maṭṭum ētō collat tuṭikkiṉṟaṉa. akattiliruntu puṟappaṭum coṟkaḷai veḷiyil viṭāmal aṭakkikkoṇṭu niṉṟāḷ avaḷ.
aṉpuṭaiyavaḷē!  iṉṉum ettaṉai nāḷaikku inta nilaiyil vāḻvatu? ittaṉai nāḷ namatu vaṟumai veḷikkut teriyāmal vāḻntuviṭṭōm.  piṟanta ūrilē piṟar nakaikka vāḻvataiviṭa iṟantupōvatu evvaḷavō mēl, akkam pakkattār nammai avamatippataṟmuṉ nām ivvūrai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ namatu māṉattaik kāpṟṟik koḷḷalām. ‘peṟṟa kuḻantaikaḷaip pēṇat teriyāta pētaikaḷ, paṉṟiyaip pōl kuḻantaikaḷaik kuṭṭipōṭṭuviṭṭārkaḷ; avarkaḷaip pātukākka vaḻi teriyāmal paritavikkiṟārkaḷ; ippaṭip paṭṭa ēḻaikaḷ ēṉ kuḻantaikaḷaip peṟavēṇṭum? ivvāṟu nammaip paṟṟi ivvūrār uraiyāṭuvataṟkumuṉ nām eṅkāvatu puṟappaṭṭuviṭa vēṇṭum. uṉatu uḷḷak karuttu eṉṉa? eṉṟār vaṉparaṇar.
itaittāṉ nāṉum colla niṉaittēṉ; ippoḻutē puṟappaṭuvatutāṉ nallatu eṉṟāḷ avar maṉaivi.
pulavarum avar maṉaiviyum kuḻantaikaḷai aḻaittuk koṇṭu uṭaṉē taṅkaḷ vīṭṭaiviṭṭup puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ puṟappaṭṭa kālam viṭiyaṟkālam. ūril uḷḷavarkaḷ yārum eḻuntirukkavillai;  avvaḷavu viṭiyaṟkālattilēyē, paḻantuṇikaḷai mūṭṭaiyākak kaṭṭik koṇṭu kiḷampiṉar.  kuḻantaikaḷukku nalla tiṉpaṇṭaṅkaḷum, uṇavukaḷum aṭutta ūril vāṅkit taruvatāka ācai vārttaikaḷ colli aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭaṉar.
vaṉparaṇar, avar maṉaivi avarkaḷ īṉṟeṭutta ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ ellōrum kāṭṭu vaḻiyilē kalakkattuṭaṉ naṭantaṉar. kaiyilirunta ciṟu uṇavaik kuḻantai kaḷukkuk koṭuttu, kallilum muḷḷilum kālkaṭukka aḻaittuc ceṉṟaṉar. iṉṉum ciṟitu tolai naṭantāl pōtum;  nalla uṇavu kiṭaikkum, iṉimaiyāṉa tiṉpaṇṭaṅkaḷ kiṭaikkum.  vayiṟāra uṇṇalām;  paci tīrntu makiḻcciyuṭaṉ uṟaṅkalām;  viḷaiyāṭalām; puttāṭaikaḷ kiṭaikkum; puttaṇikaḷ kiṭaikkum; avaṟṟaiyaṇintu akamakiḻalām eṉṟu kuḻantai kaḷukku ācai kāṭṭik koṇṭē naṭantaṉar.
ivvāṟu pala kātam naṭantuviṭṭaṉar. iṟutiyil vaṉparaṇarālēyē naṭakka muṭiyavillai. kuḻantaikaḷum, nīriliruntu veḷiyilē eṭuttu veyililē pōṭappaṭṭa allik koṭikaḷpōl āyiṉa. nalla naṭuppakalilē appaṭiyē cōrntu viḻuntuviṭṭār vaṉparaṇar. avaraic cuṟṟi avaruṭaiya maṉaiviyum kuḻantaikaḷum uṭkārntu viṭṭaṉar.  avarkaḷukku aḻuvataṟkukkūṭa  āṟṟal illai.  avarkaḷum tukkam toṇṭaiyai aṭaikkac ciṟitu nēram tikaittiruntaṉar. paciyum, vaḻinaṭai varuttamum avarkaḷaiyum āṭṭi alaittu nilattilē vīḻttiviṭṭaṉa, avarkaḷum kaṇmūṭi mayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉar.  avarkaḷ kiṭanta iṭam oru palāmarattiṉ aṭi
ic camayattil kaṇṭīrakkō perunaṟkaḷḷi eṉṉum vaḷḷal avvaḻiyē vantāṉ.  ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷilē oruvaṉ. tōṭṭiyeṉṉum vaḷam poruntiya malaikkut talaivaṉ; anta malaiyaic cērnta nāṭum ivaṉukku urimai yāṉatu; kāṭṭu nāṭṭukkum ivaṉē talaivaṉ malai, malaiyaic cērnta nāṭu, kāṭṭu nāṭu ellām aṭuttaṭuttuḷḷavai.
vaṉparaṇarum, avaruṭaiya maṉaiviyum, kuḻantaikaḷum cōrntu vīḻntukiṭanta kāṭu, antap perunaṟkiḷḷiyiṉ āṭcikkuḷ aṭaṅkiya iṭam. avaṉuṭaiya nāṭṭiṉ oru pakutitāṉ anta iṭam.
vīḻntu kiṭakku pulavaraiyum, avar cuṟṟattāraiyum kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷ aṇṭaiyilē viraintu vantāṉ kaṇṭīrakkō perunaṟkiḷḷi. pulavar mukattilē iḷaṅ kāṟṟu vīcumpaṭi koḻuntaḻaiyāl vīciṉāṉ. pulavarumkaḷai teḷintār. avaṉai vaṇaṅki eḻuvataṟku muyaṉṟār. naḷḷi kaiyamartti avarai eḻāmal taṭuttāṉ. avar pakkattilē cōrntu kiṭanta avaruṭaiya maṉaivi makkaḷum kaṇviḻittu eḻuntaṉar. avarkaḷaip pārttavuṭaṉēyai vaṟumaiyāl vāṭi vaḻinaṭappōr eṉpatai aṟintukoṇṭāṉ; avar kaḷuṭaiya kiḻinta uṭaikaḷaiyum, elumpun tōlumāṉa vaṟṟippōṉa uṭampukaḷaiyum kaṇṭavuṭaṉē avarkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷāka vaṟumaippēyāl varuttap paṭṭavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇarntu koṇṭāṉ.
uṭaṉē nalla neyvaṭiyum koḻuppuḷḷa māmicattait tāṉē tī vaḷarttuc cuṭṭāṉ. ataṉaip pulavarukkum, avar cuṟṟattārukkum uṇṇak koṭuttāṉ.  avarkaḷum cuvaittu uṇṭaṉar. anta uṇavu avarkaḷukku amutamāka iruntatu.  vayiṟāra uṇṭapiṉ avarkaḷ nalla teḷinta aruvinīrai arunti makiḻntaṉar. pulavar avaṉiṭam viṭaipeṟṟu naṭakka muyaṉṟār.  perunaṟkiḷḷi, pulavarai iṉṉār eṉṟu terintu koḷḷavillai. āṉāl avar mukappolivaiyum, avar cuṟṟattaiyum kaṇṭavuṭaṉēyē, ivar oru pulavarākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. pulavarāyiruntāl eṉṉa, allatu vēṟu yārāyiruntāltāṉ eṉṉa,  vaṟumaiyāl varuntuvōrkaḷiṉ vāṭṭan tīrppatē avaṉuṭaiya koḷkai.
itaṉ piṟakutāṉ vēṭṭaiyilē vaḻimayaṅkic ceṉṟa avaṉuṭaiya ēvalarkaḷ avaṉuṭaṉ vantu cērntaṉar.  yāruṭaiya utaviyum illāmal tāṉētāṉ ivvāṟu pulavarukku uṇavaḷittāṉ.  uṇavaḷittatōṭu maṭṭum niṟkavillai.  pulavarai nōkki nāṅkaḷ kāṭṭu nāṭṭil vāḻpavarkaḷ;  eṅkaḷiṭam vēṟu poṉṉō poruḷō illai; itō muttumālai;  itō kaiyiluḷḷa kaṭakaṅkaḷ eṉṟa kūṟit taṉ mārpilaṇintirunta muttumālaiyaik koṭuttāṉ: muṉkai kaḷil irunta kāppukaḷaik kaḻaṟṟik koṭuttāṉ.
vaṉparaṇarkku avaṉ iṉṉāṉ eṉṟu teriyavillai.  avaṉaip pārttār. avaṉuṭaiya vantu cērnta avaṉuṭaiya vēṭṭai vīrarkaḷaiyum pārttār. yārō vēṭarkaḷiṉ talaivaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉār. aṉāl avaṉ ceyta aḷavaṟṟa - enta naṉmaiyaiyum etirnōkkāta - pērutaviyaik kaṇṭār:  karuṇaivaḻiyum avaṉ mukat tōṟṟat taiyum pārttār. illai; ivaṉ vēṭar talaivaṉallaṉ;  yārō vaḷḷalāka irukkavēṇṭum; kuṟunila vēntaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu aiyuṟṟār.
uṉatu nāṭu etu? uṉatu peyar yātu? uṉṉaip paṟṟi iṉṉār eṉṟa terivikkamāṭṭāyā? eṉṟu pulavar kēṭṭār avaṉ ataṟku maṟumoḻi collavillai.  pulavariṭam ētō colliviṭṭut taṉvaḻiyē pōyviṭṭāṉ. ataṉ piṟaku pulavar vaḻic celvōrai vicārittu, avaṉ yār eṉṟu aṟintukoṇṭār.
2
kaṇṭīrakkō perunaṟkiḷḷi yeṉṉum vaḷḷal, pukaḻukku ācaippaṭāta puravalaṉ; tāṉ ceyyum utavikku ettakaiya etir utaviyaiyum virumpātavaṉ. tāṉ uyir vāḻvatu ēṉaiya makkaḷiṉ kūṭṭuṟavāl; ottuḻaippāl. ātalāl iṉṉaṟ cuḻalilē cikkit tavikkum ellōrukkum utavi purivatu taṉatu kaṭamai eṉṟa uyarnta koḷkaiyaik koṇṭavaṉ. ituvē paṇṭait tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ. kuṟunila vēntarkaḷ.  perunilakkiḻavarkaḷ paṇpāṭāka iruntatu.  itaṟku eṭuttuk kāṭṭu intap perunaṟkiḷḷiyiṉ varalāṟakum. ivvaralāṟṟai vaṉparaṇar eṉṉum pulavar pāṭṭāl aṟiyalām.
puṟanāṉūṟṟiṉ 150-vatu pāṭal vaṉparaṇar pāṭiyatu.  appāṭal iv varalāṟṟaik kūṟukiṟatu. appāṭaliṉ aṭaṅkiya poruḷ kīḻvaruvatu.
3
kuḷir kālattup paruntiṉ īramāṉa ciṟakaippōṉṟa kiḻinta uṭaiyai uṭuttiyiruntēṉ. palāmarattiṉ aṭiniḻalilē mayaṅkik kiṭantēṉ. eṉṉaip paṟṟiya uṇarvai yiḻantē. vēṟṟu nilattiṟku vantēṉ. eṉatu vaḻinaṭai varuttattaiyum vaṟumaiyiṉ koṭumaiyaiyum kaṇṭāṉ.
avaṉ māṉ kaṇattai vēṭṭaiyāṭi aḻittavaṉ;  irattam paṭinta vīra kaṇṭāmaṇiyaik kālkaḷilē tarittavaṉ;  oḷi poruntiya aḻakiya maṇikaḷaic ceṉṉiyilē cūṭiyavaṉ;  celvak kuṭiyilē tōṉṟiyavaṉ; valimaiyāṉa villaiyuṭaiya vēṭṭuvaṉ. avaṉ eṉṉiṭam vantu eṉṉai eḻuppiṉāṉ.
nāṉ avaṉaik kaṇṭatum vaṇaṅki eḻuntirukka muyaṉṟēṉ. avaṉ taṉ kaiyaik kāṭṭi eṉṉai uṭkārumpaṭi ceytāṉ. uṭaṉē neypōṉṟa veṇmaiyāṉa koḻutta māmicattait tīkkaṭaik kōlāl uṇṭākkiya tīyilē kāyccic cuṭṭeṭut tāṉ; kāṭṭilē vaḻi tavaṟic ceṉṟa avaṉuṭaiya vēṭṭai vīrarkaḷ avaṉiṭam varuvataṟkumuṉ tāṉākavē ikkāriyattaic ceytāṉ. eṉṉuṭaiya pacip piṇiyaip pōkka-eṉcuṟṟat tāriṉ pacippiṇiyai nīkka mikamika viraintu icceyalaic ceytāṉ. ivvāṟu pakkuvappaṭuttiya uṇavaik koṇṭu vantu eṉṉiṭam tantāṉ. nīvirum ummuṭaiya cuṟṟattārum uṇṭu paci taṇiyuṅkaḷ eṉṟu colla upacarittāṉ.
yāmum avvuṇavai uṇṭōm; amiḻtampōl cuvaittu uṇṭōm. eṅkaḷait tuṉpuṟuttiya paciyai nīkkiṉōm.  nalla maraṅkaḷ niṟainta kuḷircciyāṉa malaic cāralilē, malaiyiliruntu varum aruvinīrai aruntiyapiṉ avaṉiṭam viṭaipeṟṟu avaṉai viṭṭup piriyat toṭaṅkiṉōm.
uṭaṉē avaṉ eṉṉaip pārttu, ciṟantu aṇikalaṉkaḷ eṉṉiṭam vēṟu oṉṟum illai. nāṅkaḷ kāṭṭu nāṭṭil vāḻpavarkaḷ. ātalāl, poṉṉum poruḷum eṅkaḷiṭam ērāḷamāka iruppataṟku iṭamillai eṉṟu coṉṉāṉ. taṉ mārpilē pūṇṭirunta muttumālaiyaik kaḻaṟṟiṉāṉ:  muṉkai kaḷilē tarittirunta kaṭakaṅkaḷaiyum kaḻaṟṟiṉāṉ. avaṟṟai eṉṉiṭam aḷittu vaṟumai nīṅki vāḻka eṉṟu vāḻttiṉāṉ.
yāṉ avaṉai iṉṉāṉ eṉṟu terintu koḷḷa villai.  avaṉaippaṟṟi aṟintukoḷḷa virumpiṉēṉ. uṉatu nāṭu etuveṉṟu kēṭṭēṉ; etuvum maṟumoḻi colla villai. nīṅkaḷ yār uṅkaḷ peyaraiyāvatu collak kūṭātā eṉṟu kēṭṭēṉ; avaṉ peyaraiyum uraikkavillai. avaṉ pāṭṭukkup pōyviṭṭāṉ.
irumpāl ceyyappaṭātatu: āṉāl tōṭṭiyeṉṉum peyaruṭaiyatu. ittakaiya vaḷam poruntiya malaikkut talaivaṉ; anta malaiyiṉ pakkamalaikaḷaiyum, paḷiṅkupōṉṟa aruvinīraiyum uṭaiya malaināṭṭiṉ talaivaṉ;  naḷḷi eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ. avaṉtāṉ eṉakku ivvāṟu ceytavaṉ eṉṟu  maṟṟavarkaḷ collak kēṭṭu terintu koṇṭēṉ.
ituvē vaṉparaṇar pāṭṭil aṭaṅkiyuḷḷa poruḷ.
4
	kūtirp paruntiṉ irumciṟaku aṉṉa
pāṟiya citārēṉ, palavumutal poruntit
taṉṉum uḷḷēṉ, piṟitupulam paṭarntaeṉ
uyaṅkupaṭar varuttamum ulaiyum nōkki,
māṉkaṇam tolaicciya kurutiam kaḻalkāl,
vāṉkatirt tirumaṇi vayaṅkum ceṉṉic
celvat tōṉṟal, ōr valvil vēṭṭuvaṉ,
toḻutaṉaṉ eḻuvēṉ kaikavittu irīi,
iḻutiṉ aṉṉa vālniṇak koḻumkuṟai
kāṉatar mayaṅkiya iḷaiyar vallē
tāmvantu eytā aḷavai, oyyeṉat 
tāṉñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ cuṭṭu,niṉ
irumpōr okkalōṭu tiṉameṉat tarutaliṉ 
amiḻtiṉ micaintu kāypaci nīṅki,
naṉmaraṉ naḷiya naṟumtaṇ cāral 
kaṉmicai aruvi taṇeṉap paruki
viṭuttal toṭaṅkiṉēṉ;  āka; vallē
peṟutaṟku ariya vīṟucāl naṉkalam
piṟitoṉṟum illaik kāṭṭunāṭ ṭēm; eṉa
mārpil pūṇṭa vayaṅkukāḻ āram 
maṭaiceṟi muṉkaik kaṭakamoṭu īttaṉaṉ;
ennāṭō eṉa, nāṭum collāṉ;
yārīrō eṉap, pērum collāṉ;
piṟarpiṟar kūṟa vaḻikkēṭ ṭiciṉē
irumpupuṉaintu iyaṟṟāp perumpeyart tōṭṭi
ammalai kākkum aṇineṭum kuṉṟil
paḷiṅkuvakuttu aṉṉa tīnīr
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi avaṉ eṉavē		   (puṟam 150)

avvaiyum atiyamāṉum
1
avvaiyum atiyamāṉum orukālattavar.  ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē vāḻntavarkaḷ.
atiyamāṉ takaṭūrai āṇṭavaṉ.  cērar marapaic cērnta oru ciṟṟaracaṉ.  vīrattilum, koṭaiyilum pēraracaṉ.
avvaiyār oru nāṭōṭip pulavar. avariṭam atiya māṉukku aḷavukaṭanta aṉpu. avvaiyār veṟum tamiḻp pulavarāka maṭṭum illai. atiyamāṉukku oru araciyal ālōcakarākakkūṭa iruntirukkiṟār.
toṇṭaimāṉukkum atiyamāṉukkum orucamayam pōr naṭakka iruntatu.  appoḻutu avvaiyār atiyamāṉuṭaiya tūtākat toṇṭaimāṉiṭam ceṉṟār. atiyamāṉuṭaiya vīrattai viḷakkik kūṟit toṇṭaimāṉaip pōril pukātapaṭi taṭuttār.
puṟanāṉūṟṟil uḷḷa avvaiyār pāṭalkaḷilē 20-kku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ atiyamāṉaip paṟṟip pāṭiyavai.  itiliruntē avvaiyārkkum, atiyamāṉukkum ettakaiya aṉpum naṭpum vaḷarntiruntateṉpataik kāṇalām.  iruvarum taṅkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum iṇaipiriyā naṭpiṉarāyiṉar.
	orunāṭ cellalam; irunāṭ cellalam;
palanāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
talaināṭ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō		  (puṟanā-101)
itu atiyamāṉaik kuṟittu avvaiyār kūṟiyatu orunāḷ alla; irunāḷ alla; nāmavaṉiṭam ceṉṟa nāṭkaḷ pala.  pala nāṭkaḷ avaṉōṭu paḻakiṉālum, palarōṭu avaṉiṭam ceṉṟālum avaṉ mukam cuḷippatillai.  mutal nāḷ-avaṉaic cantitta anta mutalnāḷil-avaṉ evvāṟu varavēṟṟu viruntaḷittāṉē, avvāṟē ennāḷum varavēṟṟāṉ:   viruntaḷittāṉ:  paricil tantāṉ. itu mēlē kāṭṭiya pāṭaliṉ poruḷ.
viruntum maruntum mūṉṟu nāḷ eṉpatu oru tamiḻp paḻamoḻi. itaṟku vilakkāṉavaṉ atiyamāṉ.
atiyamāṉ, atiyamāṉ neṭumāṉ añci, añci eṉpaṉa ivaṉuṭaiya peyarkaḷ.
ivaṉ avvaiyāriṭam evvaḷavu aṉpukoṇṭirun tāṉ eṉpataṟku maṟṟoru varalāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. avvaikku atiyamāṉ nellikkaṉi tanta varalāṟu atu.
2
kutiraimalai yeṉpatu inta atiyamāṉ āṭciyirunta vaḷam poruntiya malai. anta malaiyilē ellāc celvaṅ kaḷumiruntaṉa. atiyamāṉum ōyvukkālattil ullācap poḻutu pōkka anta malaikkup pōy varuvāṉ.
oru camayam anta malaiyilē pōy atiyamāṉ taṅkiyiruntāṉ. orunāḷ mālaippoḻutil anta malaiyiṉ kāṭciyaic cuṟṟip pārttuk koṇṭiruntāṉ.  appoḻutu oru nīr aruviyaiyum ataṉai aṭutta oru uyarnta pāṟaiyiṉ piḷappilē oru nelli maramum iruppataik kaṇṭāṉ.
atē camayattil aṅkē malaivācikaḷ palar kūṭi niṉṟaṉar. anta nellimarattai uṟṟu nōkki ētō pēcik koṇṭi runtaṉar. avarkaḷ atiyamāṉaik kaṇṭavuṭaṉ oṭivantu, vaṇakkam kūṟi, anta nellimarattaippaṟṟiya ceytiyaic collat toṭaṅkiṉar.
aracē itō inta malaippāṟaip piḷavilē vaḷarntirukkum  nellimaram oru aticaya maram.  atu aṭikkaṭi kāyppatillai. eppōtāvatu kāykkum. atu paḻuttāl karuniṟamākak kāṇappaṭum. eppōtāvatu aticayamākak kāyttup paḻuttālum orē paḻantāṉ paḻukkum. ittakaiya arumai nellimaram atu. antak karunellikkaṉiyai uṇṭavarkaḷ eṉṟu iṟakkāmal vāḻvar. ippoḻutu atil oru kaṉi paḻuttirukkiṟatu. taṅkaḷukkeṉṟē atu paḻuttirukkiṟateṉṟu niṉaikkiṟōm eṉṟaṉar.
appaṭiyā? āṉāl akkaṉiyaip paṟikka muṭiyumā? muṭiyumāṉāl paṟittuk koṇṭu vāruṅkaḷ eṉṟāṉ atiyamāṉ.
anta malaivācikaḷ antak karunelliyaip paṟikka evvaḷavō muyaṉṟaṉar.  avarkaḷāl ākavillai.  iṟutiyil atiyamāṉē taṉ uyiraic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal antap pāṟai veṭippukkuḷ iṟakkiṉāṉ. antak kaṉiyaip paṟittuk koṇṭu vantāṉ.
ataik kaṇṭa malaivācikaḷ aracaṉai vāḻttiṉar.  akkaṉiyai aruntumpaṭi valiyuṟuttiṉar. avaṉ nāṉ araṇmaṉaikkuc ceṉṟapiṉ aruntukiṟēṉ eṉṟu colli viṭṭu, akkaṉiyai mikavum pātukāppuṭaṉ araṇmaṉaikkuk koṇṭuvantāṉ.
ik kaṉiyai uṇṭavarkaḷ ivvulakil neṭuṅkālam uyirvāḻalām. iṟappeṉpatu avarkaḷai neruṅkātu.  eṉṟu malaivācikaḷ kūṟiya collaik kēṭṭavuṭaṉ atiyamāṉukku  avvaiyāriṉ niṉaippu vantuviṭṭatu. antak kaṉiyai tāṉuṇṭu nīṇṭanāḷ vāḻavēṇṭumeṉṟa eṇṇam avaṉukku eḻavillai.
eppaṭiyēṉum antak kaṉiyai avvaiyārukku aḷikka vēṇṭum. avarai aruntumpaṭi ceyya vēṇṭum. avar nīṇṭa nāḷ ivvulakil vāḻntu tamiḻt toṇṭu ceyya vēṇṭum. eṉṟa eṇṇamē avaṉ uḷḷattil utittatu.  ātalāl avaṉ antak kaṉiyai mikavum arumaiyākap pōṟṟip pātukāttu vaittiruntāṉ: avvaiyāriṉ varukaiyai etirpārttu niṉṟāṉ. 
atiyamāṉ etirpārttapaṭi avvaiyār vantuviṭṭār.  aracaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. ac camayattil aracaṉ anta nellikkaṉiyaik koṇṭuvantu avvaiyāriṭam koṭuttāṉ.
aṉṉaiyē, nīṅkaḷ vaḻi naṭappāl kaḷaippaṭain tirukkiṟīrkaḷ. inta ariya nellikkaṉiyai aruntikkaḷaip pāṟuṅkaḷ eṉṟu colli aṉpuṭaṉ aḷittāṉ.
avvaiyum ataṉai vāṅki aruntiviṭṭār.  avaruk kirunta taṇṇīrttākam, vaḻi naṭantuvanta kaḷaippu ivaikaḷ ak kaṉiyiṉ varalāṟṟai vicārikkat tūṇṭavillai. aracaṉaic cūḻntiruntavarkaḷiṉ mukattilē viyappuk kuṟikaḷ tāṇṭava māṭuvatai avvaiyār pārttār. atiyamāṉuṭaiya mukattilum eṉṟumillāta makiḻcci iṉṟu polivuṟuvataik kaṇṭār.
avvaiyārum.  tāṉ uṇṭa nellikkaṉi mikavum cuvai poruntiyiruntaiyum ataṟkumuṉ attakaiya kaṉiyait tāṉ aruntiyatē illai eṉpataiyum uṇarntār. uṭaṉē avar uḷḷattilum aiyam tōṉṟiyatu.
aracē!  ētu intak karunellik kaṉi? mikavum iṉippāy irukkiṟatē. itaṟkumuṉ itupōṉṟa kaṉiyai nāṉ kaṇṭatu millai uṇṭatumillaiyē eṉṟār avvaiyār.
ataṉ piṟaku tāṉ atiyamāṉ antak kaṉiyiṉ perumaiyaik kūṟiṉāṉ.  nāṉ intak kaṉiyaiyarunti nīṇṭa nāḷ vāḻvatāl  ulakiṟku eṉṉa payaṉ?  nīṅkaḷ arunti nīṇṭa nāḷ vāḻavēṇṭum. uṅkaḷāl tamiḻaṉṉai vaḷam peṟa vēṇṭum. ataṟkākavē ik kaṉiyait taṅkaḷiṭam  tantēṉ eṉṟu makiḻcciyōṭu coṉṉāṉ.
atiyamāṉuṭaiya aṉpaik kaṇṭu avvaiyārukku āṉantak kaṇṇīr vantuviṭṭatu. atiyamāṉuṭaiya tiyākattaip pārāṭṭi avaṉai vāḻttiṉār.
3
veṟṟiyait tarukiṉṟa kūrmaiyāṉa vāḷaik kaiyil ēntip pakaivarkaḷ pōrkkaḷattilē vīḻumpaṭi avarkaḷaik koṉṟu kuvittu, vīrak kāppaṇinta atiyamāṉē! kaṭal pōṉṟa matuc celvattaiyuṭaiya atiyar talaivaṉē!
māṟṟāraip pōrilē puṟamutukiṭac ceyyum vīrac celvattaiyuṭaiyavaṉē! aḻakiya mālaiyai aṇinta añciyē! 
nī, pāl pōṉṟa piṟaiccantiraṉai otta neṟṟiyaiyum pirakācikkum talaiyaiyum, nīlaniṟamuḷḷa aḻakiya kaḻuttaiyum uṭaiya civaperumāṉaip pōla nīṭuḻi vāḻvāyāka!
paḻamaiyāṉa perumalaiyiṉ pāṟaip piḷavilē vaḷarntuḷḷa marattilē paṟitta kaṉiyai - ciṟiya ilaikaḷai yuṭaiya nellimarattiṉ iṉimaiyāṉa kaṉiyai - ataṉ perumaiyai veḷiyiṭāmal uṉ uḷḷattilēyē aṭakkik koṇṭu emakkuk koṭuttaṉai; nāṉ cāviṉṟi nīṇṭanāḷ vāḻntirukka eṇṇi eṉakkuk koṭuttāy, uṉṉuṭaiya ittakaiya aṉpai nāṉ eppaṭip pukaḻvēṉ! eṉṟu pukaḻntu pāṭiṉār.
inta varalāṟṟaip puṟanāṉūṟṟiṉ 91-vatu pāṭalilē kāṇalām
4
	valampaṭu vāyvāḷ ēnti, oṉṉār
kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭit taṭakkai,
ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ
pōr aṭu tiruvil polantār añci,
pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi
nīlamaṇi miṭaṟṟu oruvaṉ pōla
maṉṉuka peruma! nīyē! tolnilaip 
perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
ātal niṉakattu aṭakkic
cātal nīṅka emakku īntaṉaiyē.
nellik kaṉiyiṉ perumaiyaic colliviṭṭāl avvaiyār ataṉai uṇṇamāṭṭār; atiyamāṉaiyē uṇṇumpaṭi valiyuṟuttuvār. ātalāl ataṉ ciṟappai atiyamāṉ collāmal avvaiyāriṭam aḷittāṉ.  ikkaruttu, tīṅkaṉi kuṟiyātu, ātal niṉ akattu aṭakki eṉṟa toṭarilē amaintu kiṭappataik kāṇalām.


avvaiyāriṉ añcāmai
1
avvaiyāraip paṟṟi vaḻaṅkum kataikaḷukku aḷavillai.  tamiḻnāṭṭilē avvaiyāraippaṟṟip pēcātavarkaḷ illai.   paḻaiya pāṭṭikaḷkūṭa ētāvatu pēcumpōtu. avvaiyār itaic coṉṉār eṉṟu ārampittuviṭuvārkaḷ. avvaḷavu pukaḻuṇṭu avvaiyārukku.
avvaiyār pāṭiyatāka vaḻaṅkum pāṭalkaḷ pala;  nūlkaḷ pala caṅka nūlkaḷilē avvaip pāṭalkaḷ pala kāṇappapaṭukiṉṟaṉa. ātticūṭi, mūturai, nalvaḻi, vināyakar akaval pōṉṟa nūlkaḷum avvaiyār pāṭiyaṉaveṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. avvaiyār peyaril cila taṉip pāṭal kaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
avvaiyāraippaṟṟi vaḻaṅkum varalāṟṟilē maṟṟoru ciṟappu amaintu kiṭakkiṉṟatu.  ēṟakkuṟaiya āyiram āṇṭukaḷ toṭarntu avvaiyāraippaṟṟip pēcappaṭukiṟatu. orē avvaiyār āyiram āṇṭukaḷ uyirōṭu vāḻntatākavum nampukiṉṟaṉar.
caṅka kālattil vāḻntaavvaiyār oruvar. avaraip paṟṟiya varalāṟṟai ōraḷavu puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷaik koṇṭu aṟintu koḷḷalām.  toṭarcciyāka avaraip paṟṟiya piṟappu-vaḷarppuk kataikaḷait terintu koḷḷa muṭiyāviṭṭālum avaruṭaiya naṭpiṉarkaḷ yār yār? avar makkaḷukkuc ceyta naṉmaiyeṉṉa? avarkālattil vāḻnta vaḷḷalkaḷ, aracarkaḷ, pulavarkaḷ yār? yār? eṉṟa varalāṟu kaḷai avvaiyāriṉ pāṭalkaḷaik koṇṭu terintu koḷḷalām. ivvāṟu caṅka nūlkaḷaik koṇṭu nām terintukoḷḷum avvaiyār. ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iruntavarākak karutappaṭukiṟār. iv avvaiyār oru ciṟanta araciyal vātiyumāvār.
itaṉ piṉṉar cuntaramūrtti nāyaṉār kālattil ōr avvaiyār iruntatākak katai vaḻaṅkukiṟatu. cuntaramūrtti nāyaṉār kālam ēṟakkuṟaiya āyirattu munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉākum .
piṉṉum, kampar kālattil or avvaiyār iruntatākak kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivar kālam ēṟakkuṟaiya āyiram āṇṭukaḷukku mūṉkum. caṅka kālattiliruntu kampar kālam varaiyilum āyiram āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa.
inta āyiram āṇṭum orē avvaitāṉ uyirvāḻn tiruntāḷ eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu. ivarkaḷ atiyamāṉ koṭutta nellikkaṉiyait tiṉṟa avvaiāyiraṅkālam vāḻntāḷ eṉṟum kūṟuvar. itu iyaṟkaikku virōtamāṉatu.  oruvarē āyiram āṇṭukaḷ eppaṭi uyir vāḻntirukka muṭiyum?
caṅka kālattu avvaikkum, cuntaramūrtti nāyaṉār kālattu avvaikkum ēṟakkuṟaiya eḻunūṟu āṇṭukaḷ iṭaiyil uṇṭu.  cuntaramūrtti nāyaṉār kālattu avvaikkum kampar kālattu avvaikkum ēṟakkuṟaiya munnūṟu āṇṭukaḷ iṭaiveḷiyuṇṭu. ākaiyāl caṅka kālattu avvai vēṟu.  cantaramūrtti nāyaṉār kālattu avvai vēṟu kampar kālattu avvai vēṟu eṉṟu ārāycciyāḷār kūṟuvar.
caṅka  kālattu avvaiyār mikavum perumpukaḻ peṟṟavar. aracarkaḷālum, makkaḷālum matittup pārāṭṭap peṟṟavar.  ātalāl, piṟkālattil irunta cila peṇpulavarkaḷ anta avvaiyāriṉ peyarait tāṅkiyirukka vēṇṭum. allatu paḻaṅkālattu avvaiyāraip pōṉṟa pulamai vāynta cila peṇpulavarkaḷai avvaiyār eṉṟa peyariṭṭu makkaḷ aḻaittirukkavēṇṭum. itutāṉ uṇmaiyāka irukka muṭiyum.
2
nām iṅkē kuṟippiṭum avvaiyār caṅka kālattu avvaiyār; atāvatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉiruntavar: allatu mutal avvai. inta avvai atiyamāṉ neṭumāṉ añciyeṉṉum maḻavar talaivaṉiṭam mikunta aṉpuṭaiyavar.  avaṉum ivarait taṉatu aṉṉaiyāka - naṇparāka - araciyal ālōcaṉaiyaḷikkum amaiccarāka-vaittup pārāṭṭivantāṉ.
atiyamāṉuṭaiya vīrattaiyum koṭaiyaiyum pārāṭṭi avvaiyār pala pāṭalkaḷ pāṭiyirukkiṉṟār.  atiyamāṉ iṟakkum varaiyilum avaṉuṭaiya uyirttōḻarāka vāḻntār avvaiyār. avaṉ iṟantapiṉṉum avaṉaik kuṟittup pāṭiṉār.
inta avvaiyār mutalmutal atiyamāṉaip pārp pataṟkākac ceṉṟapōtu iruvarukkum uṭaṉē cantippu ēṟpaṭavillai; atiyamāṉaik kāṇpataṟkāka avar nīṇṭa nēram kāttiruntār.  iṟutiyil poṟumaiyiḻantār.  uṭaṉē atiyamāṉ araṇmaṉaiyiṉ vāyil kāvalaṉaip pārttu, ē, kāvalaṉē! uṉṉuṭaiya aracaṉ eppoḻutum paricilarkku eḷiyaṉ! enta nērattilum paricilarkaḷ avaṉaic cantikkalām eṉṟu kēḷviyuṟṟē nāṉ paricil peṟa vantēṉ.  āṉāl avaṉē eṉṉai matikkavillai! eṉakku ivvulakil cōṟu kiṭaikkāmalillai. etticaikku nāṉ pōṉālum eṉakkuc cōṟu kiṭaikkum eṉṟu kūṟi viṭṭup puṟappaṭṭār. ikkaruttai avaḷ oru pāṭal mūlam terivittāḷ.
iccamayattil atiyamāṉ ōṭivantu avariṭam maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭāṉ. avvaiyāriṉ ciṟanta pulamaiyai aṟintu avarait taṉ uṇmai āciriyaiyāka  ēṟṟuk koṇṭāṉ. itumutaltāṉ avvaiyārkkum atiyamāṉukkum iṭai viṭātu naṭpu vaḷarntu vantatu. ippaṭi avvaiyārkkum atiyamāṉukkum naṭpu vaḷarntu perukuvataṟkuk kāraṇamāka irunta ippāṭaliṉ poruḷtāṉ kīḻvaruvatu.
3
vāyil kāvalōṉē! vāyil kāvalōṉē! paricilarkku aṭaikkāmal eppoḻutum tiṟantirukkiṉṟa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ vāyilkāvalaṉē! vaḷḷalkaḷil  kātu kaḷilē ciṟanta moḻikaḷai vitaippārkaḷ: tām niṉaippatai evvakaiyiṉum muyaṉṟu muṭikkum neñcuram uṭaiyavarkaḷ; vaḷḷalkaḷiṭam paricil peṟuvataṟkāka varuntit tirivārkaḷ;  ivvāṟu varuntit tirintu paricil peṟuvataiyē vāḻkkai yākak koṇṭavarkaḷ pulavarkaḷ. ittakaiya pulavar marapaic cērntavaḷ nāṉ.
uṉṉuṭaiya aracaṉō, viraintu cellum kutiraiyai yuṭaiya ciṟantavaṉ; neṭumāṉ añci eṉṉum peyarai uṭai yavaṉ. avaṉ taṉ tarattai eṇṇāmal maṟantu viṭṭāṉē! allatu eṉṉaiyum eṉṉuṭaiya taṉmaiyaiyum aṟiyāmal pōyviṭṭāṉō! ivvulakil aṟivum pukaḻum uṭaiyavarkaḷ illāmaṟ pōyviṭavillai; avarkaḷ aṭiyōṭu māṇṭu maṭintupōyviṭavillai; ulakamum pāḻākiviṭavillai.  emakkup paricaḷikka ivvulakil, pukaḻum aṟivum uṭaiyōr evvaḷavō pēr irukkiṉṟaṉar.
ātalāl ematu yāḻai ematu tōḷilē cumantukoṇ ṭōm; vāttiyaṅkaḷ vaikkum ematu paiyaic curukkik koṇṭōm.
maraṅkaḷai veṭṭi vēlai ceyyum taccaṉuṭaiya ciṟuvarkaḷ - maḻu atāvatu vāycciyaip peṟṟa vallamaiyaiyuṭaiyavarkaḷ - kāṭṭiliruntāl avarkaḷ cummā iruppārkaḷā? avarkaḷ kaikkut takunta vēlaiyai antak kāṭu avarkaḷukkuk koṭuttuk koṇṭirukkumallavā? avarkaḷ virumpiyatait taṅkaḷ kaiyilirukkum maḻuviṉ mūlam antak kāṭṭilē peṟṟuk koḷḷa muṭiyum.  atupōltāṉ eṉatu nilaimaiyum, nāṉ etticaikkup pōṉālum ceṉṟa ticaikaḷil ellām eṉakkuc cōṟu kiṭaikkum.
ituvē avvaiyār kūṟiya pāṭalil aṭaṅkiya poruḷ.
4
	vāyilōyē! vāyilōyē!
vaḷḷiyōr cevimutal vayaṅkumoḻi vittit, tām
uḷḷiyatu muṭikkum uraṉuṭai uḷḷattu
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkaip
paricilarkku, aṭaiyā vāyilōyē!
kaṭumāṉ tōṉṟala! neṭumāṉ añci
taṉṉaṟiyalaṉ kol! eṉṉaṟiyalaṉ kol!
aṟivum pukaḻum uṭaiyōr māynteṉa
vaṟuntalai ulakamum aṉṟē:  ataṉal 
kāviṉem kalaṉē; curukkiṉem kalappai;
maraṅkol taccaṉ kaival ciṟāar
maḻuvuṭaik kāṭṭakattu aṟṟē;
etticaik celiṉum atticaic cōṟē.                       (puṟanā.206)
uṉatu talaivaṉākiya atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ paricilāltāṉ nāṉ vāḻavēṇṭumeṉṟa avaciyam illai. eṉakkup paricil aḷippōr inta nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉar eṉpatē ippāṭṭil amaintuḷḷa karuttu. itaṉmūlam avvaiyāriṉ vīrat taṉmaiyaik kāṇalām.  ituvē avvaiyārkkum atiyamāṉukkum mutalmutal naṭpiṉai viḷaivitta pāṭal eṉak karutalām.


aracukku aṟivurai
1
uḻaippavar kuṭimakkaḷ; uyirvāḻvataṟku vēṇṭiya poruḷkaḷai uṟpatti ceypavarkaḷ kuṭimakkaḷ. ivar kaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟu ūkkappaṭuttuvatē aracāṅkattiṉ kaṭamai. uḻaippavarkaḷ taṅkaḷ poruḷkaḷaik koḷḷai koṭuttuviṭṭu, uṭalum uḷḷamum cōrvaṭaiyāmal vāḻumpaṭi  pātukāppataṟkē aracāṅkam vēṇṭum.
ittakaiya aracāṅkam, makkaḷāl makkaḷ naṉmaikkāka makkaḷ nākarika vāḻvu ciṟantu mēlōṅki vaḷarvataṟkāka ēṟpaṭuttik koḷḷappaṭṭatutāṉ. inta aracāṅkam naṭai peṟuvataṟku utavi ceypavarkaḷum kuṭimakkaḷtām.  kuṭimakkaḷ koṭukkum variyaikkoṇṭutāṉ aracāṅkam naṭaipeṟṟāka vēṇṭum
aracāṅkattai naṭattuvōr kuṭimakkaḷiṉ kuṟaikaḷaip paṟṟic cintikkāmal, taṅkaḷ iṉpattaiyum,  taṅkaḷ atikārat taiyumē peritāka eṇṇuvārkaḷāṉāl, avarkaḷāl naṭattappaṭum aracāṅkam nilaittu niṟkātu. kuṭi makkaḷ veṟuppukkum, avamatippukkum āḷāṉa enta aracāṅkamum ivvulakattil nilaittiruntatillai.
kuṭimakkaḷ koṭukkum varip poruḷtāṉ enta aracāṅkattukkum mutaṉmaiyāṉa varumāṉam.  makkaḷiṭam vari vāṅkumpōtu avarkaḷ maṉaṅkōṇāmal - avarkaḷ caktik kēṟṟavakaiyil  - vari vāṅkavēṇṭum.  makkaḷaik kacakkip piḻintu, peruvāriyāṉa varikaḷai avarkaḷiṭamiruntu vāṅkum aracāṅkam nīṇṭanāḷ naṭaipeṟātu. vari koṭukkum makkaḷum koñcanāḷtāṉ koṭuppārkaḷ. iṟutiyil avarkaḷ taṅkaḷ uṭaimaikaḷai iḻappārkaḷ;  uṟpatti ceyyamuṭiyāmal pōyviṭuvārkaḷ;  vaṟumaiyilē āḻntu viṭuvārkaḷ. ippaṭik kuṭimakkaḷ keṭṭuppōvataṉāl aracāṅkattiṟku varum varumāṉamum kuṟaintu pōyviṭum.  inta uṇmaiyai uḷḷattiṟ koṇṭutāṉ enta aracāṅkamum vari vitikka vēṇṭum.
paṇṭait tamiḻaracarkaḷ kuṟainta vari vāṅkik kuṭikaḷ tuṉpuṟāmal pātukāttu vantaṉar. inta maṉṉarkaḷai makkaḷum matittup pōṟṟip pukaḻntuvantaṉar. cila maṉṉarkaḷ aṟiviṉmai kāraṇamāka - allatu avarkaḷukkut tuṇai ceyyum atikārikaḷiṉ tannalaṅ kāraṇamāka - kuṭimakkaḷ maṉam kōṇumpaṭi vari vāṅka muṉaivārkaḷāyiṉ. appoḻutu pulavarkaḷ maṉṉaṉukku aṟivurai kūṟit tiruttuvārkaḷ.  ittakaiya nikaḻcciyai viḷakkum pala pāṭalkaḷaip paṇṭaic caṅka ilakkiyaṅkaḷilē pārkkalām. atika vari vāṅkiya oru maṉṉaṉukku oru pulavar aṟivurai colliya nikaḻcciyai viḷakkum pāṭal oṉṟai ik kaṭṭuraiyilē viḷakkuvōm.
2
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉpavaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭavaṉ.  avaṉ ciṟanta aṟivuṭaiyavaṉtāṉ;  āṉāl avaṉukku mantirimārkaḷā yiruntavarkaḷ avaṉai nērmaiyāṉa vaḻiyilē naṭakka viṭavillai,  avarkaḷ tannalak kārarkaḷākavum, atikāra veṟiyarkaḷākavum iruntaṉar.  avarkaḷ kuṭimakkaḷukku utavi ceyvataṟku māṟāka avar kaḷiṭamiruntu aḷavukku mīṟi vari vāṅki vantaṉar. itaṉāl kuṭimakkaḷ allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻutu paritavittaṉar.
	inta aṟivuṭai nampiyaip paṟṟiyum, ivaṉuṭaiya aracāṅkattaip paṟṟiyum, ivaṉuṭaiya atikārikaḷaip paṟṟiyum palarum paḻi collit tūṟṟiṉārkaḷ.  nāḷukkunāḷ aṟivuṭai nampiyiṉ mītum, avaṉuṭaiya aracāṅkattiṉ mītum kuṭi makkaḷukku veṟuppuṇarcci vaḷarntukoṇṭē vantatu.  kuṭimakkaḷum taṅkaḷāl tāṅkamuṭiyāta varikaḷai vārikkoṭuttu vaṟumaikku āḷāki vāṭivantaṉar.
	icceytiyai akkālattilirunta picirāntaiyār eṉṉum perumpulavar aṟintār. avar ciṟanta araciyal aṟiñar. cōḻa maṉṉaṉukkuc ciṟanta naṇpar. pāṇṭiya nāṭutāṉ avar piṟappiṭam.  picir eṉṉum ūr pāṇṭiya nāṭṭaic cērntatutāṉ. anta ūrilē vāḻntavar tāṉ picirāntaiyār.  taṉatu nāṭṭu maṉṉaṉ ivvāṟu kuṭimakkaḷāl tūṟṟappaṭu vataik kaṇṭu avar maṉam varuntiṉār.  pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampikku nallurai kūṟi avaṉait tiruttavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam ceytukoṇṭār.
	picirāntaiyār uṭaṉē pāṇṭiyaṉiṭam ceṉṟār.  avaṉaik kaṇṭār. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭaiya nampiyum pulavarai varavēṟṟu mariyātai ceytāṉ.  pulavar taṉṉiṭam paricu peṟa vantiruppatākak karuti avarukkup paricil tara muṉvantāṉ pāṇṭiyaṉ pulavar, nāṉ uṉṉiṭam paricil vēṇṭi varavillai, uṉṉaip paṟṟi uṉ kuṭimakkaḷ kuṟai kūṟukiṉṟaṉar.  aṟivuṭai nampi eṉṟa peyarukku ēṟṟa muṟaiyilē naṭantukoḷḷavillai.  uṉ tuṇaivarkaḷ uṉakku iḻukku varumpaṭi naṭantu varukiṉṟaṉar. nī uṉṉuṭaiya araciyalilē takka kavaṉam celut tāmaiyāl tāṉ intat tavaṟu nērntatu. inta uṇmaiyai uṉakku eṭuttukkāṭṭattāṉ uṉṉait tēṭi nāṉ vantēṉ. uṇmaiyāṉa araciyal tattuvattai nī maṟantuviṭṭāy. atai uṉakku niṉaivūṭṭukiṟēṉ kēḷ eṉṟu kūṟiṉār. avaṉ koṭukka vanta paricilaip peṟṟuk koḷḷavillai. pāṇṭiyaṉukkuk kīḻvarum araciyal tattuvattai eṭuttuk kūṟiṉār picirāntaiyār. 
3
aṟivuṭai nampiyē uṉatu kuṭimakkaḷ vari koṭukka muṭiyāmal vāṭi niṟkiṉṟaṉar; avarkaḷ talaimītu tāṅka muṭiyāta variccumai ēṟiviṭṭatu.  uṉatu cuṟṟamākiya  atikārikaḷ irakkamaṟṟavarkaḷ; kuṭimakkaḷiṉ kuṟaikaḷaip paṟṟik koñcamum kavalaippaṭātavarkaḷ; kuṭimakkaḷai vāṭṭi vataittu vari vāṅkuvatilēyē kaṇṇuṅkaruttumāka irukkiṉṟaṉar.
oru uṇmaiyai nāṉ colkiṟēṉ kēḷ; oru māviṟkuk kuṟainta nilamāka iruntālum kuṟṟamillai.  atil viḷain tirukkum nellaic cētamākātapaṭi aṟuttuk kaḷattilē cērkka vēṇṭum. atai aṭittut tūṟṟik kāyavaittuk kaḷañciyattilē cērttu vaittuk koṇṭu koñcam koñcamāka eṭuttuc cāppiṭṭuk koṇṭu vantāl pala nāṭkaḷukkup paciyāṟac cāppiṭalām.
nūṟu vayalkaḷ iruntālum cari, anta vayalkaḷilē neṟpayirkaḷ naṉṟākac ceḻittu vaḷarntu katirkaḷ muṟṟiyirun tālum cari; oru yāṉai anta vayalkaḷilē pukuntu viṭṭāl oṉṟum uruppaṭātu: viḷainta avvaḷavum aṭiyōṭu pāḻākum. anta yāṉaiyiṉ vāyilē pukum nellaikkāṭṭiṉum, ataṉ kālkaḷāl mitipaṭṭup pāḻākum nellē mikutiyāka irukkum. inta uṇmai uṉakkut teriyātatu aṉṟu.  itai nī naṉṟākac cintittup pār.
aṟivuḷḷa aracaṉ inta utāraṇattai uḷḷattilē koṇṭu naṭakka vēṇṭum.  vari vāṅkum muṟaiyai aṟintu kuṭikaḷiṭam vari vāṅkavēṇṭum. kuṭikaḷāl evvaḷavu vari koṭukka muṭiyumō avvaḷavu variyaittāṉ avarkaḷiṭam vāṅkavēṇṭum. evvaḷavu kuṟaivāka varivitittu vāṅka muṭiyumō avvaḷavu kuṟaivāka varivitittu vāṅkiṉāltāṉ kuṭimakkaḷ kuṟaippaṭāmal vari koṭuppārkaḷ.  kuṟaivāka vari vitikkum aracaṉukkuk kuṭimakkaḷiṭamiruntu kōṭikkaṇakkāṉa poruḷ vantu kuviyum. avaṉuṭaiya nāṭum celvattilē ciṟantu viḷaṅkum.
aracaṉ aṟivaṟṟavaṉāy uṟutiyaṟṟa uḷḷamuṭaiyavaṉāy iruntāl avaṉ nāṭum cīraḻiyum. aracaṉuṭaiya pōkkaṟintu avaṉ tavaṟu ceyyumpōtu atait taṭukkum tuṇaivarkaḷ aracaṉukku irukka vēṇṭum. ippaṭiyillāmal, aracaṉ eṇṇukiṟapaṭiyē, avaṉ maṉaṅkōṇāmal naṭakkiṉṟa cuṟṟattārāl aracukku āpattutāṉ.
kuṭimakkaḷiṉ aṉpum ātaravum aḻiyumpaṭi, avar kaḷiṭattilē atikamāṉa poruḷaik koḷḷaikoḷḷa virumpum aracu aḻintuviṭum.  inta araciṉ talaivaṉ, yāṉai pukunta vayalaippōlap payaṉiṉṟik keṭuvāṉ.  tāṉum uṇṭu iṉpuṟṟu vāḻamāṭṭāṉ; avaṉāl āḷappaṭum nāṭum keṭṭup pōkum.
inta uṇmaiyai uṇarntu uṉatu aracāṅkattai naṭattu.  uṉ kuṭimakkaḷ kuṟaiyaṟṟu vāḻumpaṭi aracāṭci cey.  aṟivuṭaiya nampi eṉṟa peyarukkēṟṟapaṭi naṭantu koḷ.  ituvē nī eṉakkuk koṭukkum paricu eṉṟu kūṟiṉār pulavar.  itaik kēṭṭa aṟivuṭai nampi uṇmaiyaṟintu, uyarnta muṟaiyil aracāṇṭu. kuṭikaḷiṉ uḷḷaṉpaiyum pārāṭṭu talaiyum peṟṟāṉ. ipporuḷaṭaṅkiya pāṭal kīḻvaruvatutāṉ.
4
	kāynel aṟuttuk kavaḷam koḷiṉē
māniṟaivu illatum paṉṉāṭku ākum;
nūṟuceṟu āyiṉum tamittuppukku uṇiṉē
vāypuku vataṉiṉum kālperitu keṭukkum;
aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum;
melliyaṉ kiḻavaṉ āki, vaikalum
varicai aṟiyāk kaleṉ cuṟṟamoṭu
parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ,	
yāṉai pukka pulampōlat
tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē.		 (puṟanā-184)
ippāṭaṟ karuttu ikkālattu aracukkum ēṟṟatāka iruppataik kāṇalām ittakaiya pāṭalkaḷē uyiruḷḷa pāṭalkaḷ. 

paṭaipalattāl maṭṭum payaṉillai
1
iṉṟu pala nāṭukaḷ taṅkaḷ paṭaipalattaip perukku vatilē muṉaintirukkiṉṟaṉa. āḷuvōr taṅkaḷ āṭciyai nilai niṟuttikkoḷvataṟkup paṭaipalattaiyē nampiyiruk kiṉṟaṉar. ulakil perumpālāṉa aracukaḷukku ittakaiya nampikkaiyuṇṭu. ākaiyāl taṅkaḷ varumāṉattil perum pakutiyai makkaḷaik koṉṟu kuvikkum pōrkkaruvikaḷaic ceyvatilē celavaḻittu varukiṉṟaṉar.
enta nāṭum taṟpātukāppukkāṉa paṭaikaḷaik koṇṭi rukkavēṇṭiyatu avaciyantāṉ. ellā nāṭukaḷum inta nilaiyilē viḷaṅkiṉāl pōr mūḷvatait taṭukka muṭiyum, eḷiyavarai valiyavar etirppatu iyaṟkai. eḷiyavar valiyavar eṉṟa nilai māṟi, otta palamuṭaiyavar eṉṟa nilai ēṟpaṭṭāl oruvarai oruvar etirkkamāṭṭārkaḷ. oruvarō ṭoruvar oppantam ceytukoṇṭu oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻvārkaḷ.
enta nāṭāyiruntālum cari, uḷnāṭṭu makkaḷiṉ vāḻvaip pātukākkāviṭṭāl - uḷnāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷam makiḻumpaṭi aṟaneṟiyilē naṭantu koḷḷāviṭṭāl - annāṭu evvaḷavu paṭaipalattaip peṟṟiruntālum payaṉillai. uḷnāṭṭu makkaḷai vaṟumaiyilē vāṭi vataṅkaviṭṭu viṭṭu uḷnāṭṭu makkaḷiṉ urimaiyai aṭiyōṭu aṭakki nacukkiviṭṭup pōrilē īṭupaṭṭa aracāṅkaṅkaḷ irunta iṭanteriyāmal maṟaintupōṉa kataikaḷai nām kēṭṭirukkiṉṟōm. 
kuṭimakkaḷiṭam vēṟṟumai pārāṭṭāmal naṭunilaimai yuṭaṉ naṭantukoḷḷavēṇṭum. tiṟamaiyuṭaṉ āḷavēṇṭum.  illāmaiyāl tuṉpuṟum ēḻaikaḷiṉ iṉṉalaip pōkka vēṇṭum. ellā makkaḷiṉ aṉpaiyum, ātaravaiyum aṭaintirukka vēṇṭum. immuṟaiyilē āḷum racāṅkamē veṟṟiyuṭaṉ vāḻum:  pakaivarāl pātakamaṭaiyāmal palamuṭaṉ vāḻum. uṇmaiyil makkaḷ naṉmaikkāka, makkaḷāl āḷappaṭum enta aracāṅkamum immuṟaiyaip piṉpaṟṟittāṉ naṭantu koḷḷum. inta uṇmaiyai paṭaipalattaikkāṭṭilum aṟaneṟiyaik kāppāṟṟuvatē aracukku veṟṟi tarum eṉṟa karuttaip puṟanāṉūṟṟup pāṭala oṉṟilē kāṇalām.
2
naṉmāṟaṉ eṉpavaṉ oru pāṇṭiya maṉṉaṉ. avaṉ ilavantikaip paḷḷi eṉṟa iṭattilē iṟantupōṉāṉ.  ātalāl avaṉukkup pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu.
ivaṉ taṉ paṭaipalattaip perukkuvatilē muṉain tiruntāṉ.  itaṟkāka ērāḷamāṉa poruḷaic celavaḻittu vantāṉ. icceyalilēyē ivaṉ taṉ uḷḷa muḻuvataiyum īṭupaṭuttiyiruntamaiyāl aracumuṟaiyaic cariyākak kavaṉikka muṭiyavillai. kuṭimakkaḷiṉ naṉmai puṟakkaṇikkappaṭṭatu.  ivarkaḷukku nīti vaḻaṅkuvatilēkūṭat tavaṟukaḷ tōṉṟat toṭaṅkiṉa. paṭaipalamē peritu: atuvē taṉ aracai nilaikkavaikkum eṉṟa eṇṇam ivaṉ uḷḷattil kuṭipu kuntataṉāl aracumuṟaiyilē ivaṉukku immātiriyāṉa alaṭciya putti uṇṭāyiṟṟu.
maturaiyilē akkālattilē marutaṉ iḷanākaṉar eṉṟa oru pulavar iruntār. avar aracaṉ maṉappāṉmaiyaik kaṇṭār. ataṉāl viḷaiyum āpattai aṟintār.  aracaṉuṭaiya maṉappāṉmaiyai māṟṟavēṇṭiyatu taṉ kaṭamai eṉṟu kaṇṭār. aracaṉuṭaiya maṉappōkku māṟāviṭṭāl ataṉāl kuṭimakkaḷ tuṉpuṟuvārkaḷ: aracai matikka māṭṭārkaḷ:  palar āṭciyai māṟṟiyamaikkavē muyalvārkaḷ. inta nilaiyil ayalnāṭṭup paṭaiyeṭuppu ēṟpaṭṭāl nāṭṭukku āpattu ēṟpaṭuvatu uṟuti;  nāṭṭiṉ cutantiram paṟipōkum eṉpatu tiṇṇam eṉṟa uṇmaiyaiyum uṇarntār.  ātalāl uṭaṉē aracaṉai aṇuki avaṉukku aṟivurai kūṟiṉār.
inta maturai marutaṉ iḷanākaṉar pāṇṭiyaṉukku aṟivurai kūṟiyatāka amaintuḷḷa pāṭal puṟanāṉūṟṟil aimpataintāvatu pāṭalāka amaintuḷḷatu.
intap pāṭal iraṇṭu carittira uṇmaikaḷai namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻnāṭṭil purāṇak kataikaḷ vaḻaṅkat toṭaṅki viṭṭaṉa.  ak kataikaḷukkuḷḷē paramacivaṉ tiripurattai erittār eṉṟa katai tamiḻnāṭṭilē palarālum pēcappaṭṭatu. itu oru carittira uṇmai.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tiruccentūr eṉṉum murukaṉ vāḻum ūr iṉṟupōlac ciṟantu viḷaṅkiṟṟu. iṉṟu makkaḷ tiruccentūrukku yāttirai pōvatupōlavē akkālattilum yāttirai pōyiṉar.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ toṭaṅkiya tiruccentūril murukaṉ kōyil alaivīcum kaṭaṟkaraiyi lēyē amaintiruntatu. itu iraṇṭāvatu carittira uṇmai.  inta iraṇṭu uṇmaikaḷaiyum marutaṉ iḷanākaṉar taṉatu pāṭalilē amaittup pāṭiyuḷḷār. antap pāṭalil amaintuḷḷa poruḷ kīḻvaruvatākum.
3
tiripurattilē  vāḻntu tēvarkaḷait tuṉpuṟuttivanta avuṇarkaḷai aḻippataṟkākap paramacivaṉ muṉvantār.   uyarnta malaiyaip periya villāka vaḷaittuk koṇṭār.  pāmpai ataṉ nāṇākap pūṭṭiṉār.  avvillilē ampait toṭuttu eytu tiripurattiṉ mūṉṟu matilkaḷaiyum aḻittār.  itaṉ mūlam tēvarkaḷukku veṟṟiyait tantār.  kaṟaimiṭaṟṟai atāvatu karumaiyāṉa kaḻuttaiyuṭaiya iccivaperumāṉ taṉatu tirumuṭiyiṉ pakkattē piṟaiccantiraṉai aṇintiruk kiṉṟār. ivaruṭaiya neṟṟiyilē aḻakākac ciṟantu viḷaṅkukiṟatu oru kaṇ. anta neṟṟikaṇṇaip pōṉṟavaṉ nī.  mūvēntaruḷ ciṟantavaṉ nī. pūmālaiyai aṇintu pāṇṭiya maṉṉavaṉ nī.  uṉakkōr uṇmaiyaic collukiṟēṉ.
kaṭuṅkōpattuṭaṉ etirikaḷaik kollukiṉṟa yaṉaip paṭai evvaḷavu mikutiyāyiruntālum cari, viraintu ōṭum taṉmaiyaiyum cerukkum koṇṭa kutiraippaṭai evvaḷavu niṟaintiruntālum cari, nīṇṭa koṭikaḷait tāṅkiyirukkiṉṟa uyaramāṉa tērkaḷaik koṇṭa paṭai evvaḷavu tiraṇṭirun tālum cari, āṇmaiyum valimaiyum niṟainta vīrarkaḷaik koṇṭa kālāṭpaṭaikaḷ eṇṇaṟṟut tiraṇṭiruntālum cari:  ivai kaḷāl payaṉillai.  inta nālvakaip paṭaikaḷāl maṭṭum aracāṭci veṟṟipeṟa muṭiyātu. ciṟanta aṟaneṟayiṉ aṭippaṭaiyilēyē araciṉ veṟṟi amaintirukkiṟatu.
ākaiyāl yārāyiruntālum naṭunilaimaiyil niṉṟu nīti vaḻaṅka vēṇṭum.  koṭun toḻil ceytavar - aṟattaic citaittu, ataṟku māṟāka naṭantavar - naṇparkaḷāṉālum cari, uṟaviṉarkaḷāṉālum cari, taṉ aracukkut tuṇaiceyyum atikārikaḷāṉālum cari, ceṅkōlmuṟai tavaṟāmal avar kaḷait taṇṭikkavēṇṭum.  nērmaiyāka naṭantu koṇṭavar yārāyiruntālum cari. avarkaḷ akkiramak kārarkaḷāl poykkuṟṟam cumattappaṭuvārkaḷāṉāl ayalār eṉpataṟkāka avarkaḷiṭam nīmuṟai tavaṟi naṭantukoḷḷak kūṭātu.  ceṅkōl nimirntu niṟkumpaṭi nīti vaḻaṅkavēṇṭum.
nī ceṅkatirōṉaip pōl ciṟanta valimaiyum vīramum uṭaiyavaṉāka vāḻka! cantiraṉaip pōl kuḷircciyum periya melliya taṉmaiyum uḷḷavaṉāka vāḻka! maḻaiyaippōl kaimmāṟu karutāmal utavi ceyyum vaḷḷaṉmaiyuṭaiyavaṉāka vāḻka! immūṉṟu taṉmaiyum peṟṟu nīṭūḻi kālam vāḻka! ivvulakil vaṟiyōr atāvatu illātavar eṉpōrai illāmaṟceytu nī nīṇṭakālamvāḻka!
paranta perumaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē! uyarnta murukavēḷ vīṟṟirukkiṉṟa tiruccentūrai nī aṟivāy.  an nakaram aḻakiya kaṭaṟkaraiyilē amaintuḷḷatu uṉakkut teriyātataṉṟu, āḻamāṉa akkaṭalilē veṇmaiyāṉa alaikaḷ aḻakāka acaivataiyum nī kaṇṭirukkiṉṟāy. anta aḻakiya kaṭaṟkarai yilē peruṅkāṟṟu vīcuvatāl tiṭṭut tiṭṭāka maṇal kuviyalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. anta maṇaṟkuviyalkaḷilē ēṟic celvōriṉ aṭiccuvaṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivvāṟu kāṟṟāl ekkar aṭikkap paṭṭirukkum maṇaṟkuviyalkaḷai ovvoru maṇalāka eṇṇik kaṇakkiṭṭāl evvaḷavu eṇṇikkai varumō avvaḷavu eṇṇikkaiyaik kāṭṭiṉum paṉṉeṭuṅkālam nī vāḻvāyāka!
ituvē pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉaip paṟṟi marutaṉ iḷanākaṉār pāṭiya pāṭalil amaintuḷḷa poruḷ.
naṭunilaimai tavaṟāmal - vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟa viruppu veṟuppillāmal - nīti vaḻaṅka vēṇṭum.
nāṭṭilē vaṟumaiyāl vāṭuvōrē irukkakkūṭātu.  illātavar, uḷḷavar eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi ellārum iṉpuṟṟu vāḻumpaṭi ceyyavēṇṭum.
inta iraṇṭumē oru aracāṅkam veṟṟiyuṭaṉ viḷaṅku vataṟku vaḻi.  ivai illāmal paṭaipalattāl maṭṭum veṟṟi peṟa muṭiyātu eṉṟa ciṟanta karuttaip paṇṭait tamiḻar pārāṭṭip pōṟṟi vantaṉar eṉpataṟku ippāṭal oru eṭuttukkāṭṭākum.
4
	ōṅkumalaip peruvil pāmpuñāṇ koḷīi
orukaṇai koṇṭu mūveyil uṭaṟṟip
peruviṟal amararkku veṉṟi tanta
kaṟaimiṭaṟṟu aṇṇal, kāmar ceṉṉip 
piṟainutal viḷaṅkum orukaṇ pōla
vēntumēm paṭṭa pūntār māṟa!
kaṭumciṉatta koḷkaḷiṟum, kataḻpariya kalimāvum,
neṭuṅkoṭiyanimirtērum, neñcuṭaiya pukalamaṟavarum eṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭatu āyiṉum, māṇṭa
aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam;
ataṉāl, namareṉak kōl kōṭātu,
piṟareṉak kuṇam koḷḷātu.
ñāyiṟṟu aṉṉa ventiṟal āṇmaiyum
tiṅkaḷ aṉṉa taṇperu cāyalum, 	
vāṉattu aṉṉa vaṇmaiyum mūṉṟum
uṭaiyai yāki, yillōr kaiyaṟa
nī nīṭuvāḻiya! peruntakai! tāḻnīr
veṇtalaip puṇari alaikkum centil
neṭuvēḷ nilaiiya kāmar viyaṉtuṟaik
kaṭuvaḷi tokuppa īṇṭiya
vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum palavē.                              (puṟanā.55)


uḻavaraik kāttalē uyarnta kaṭamai
1
nilam viḷaintālum cari, viḷaiyāviṭṭālum cari, nila variyaic celuttiyē tīravēṇṭum eṉṟu aṭampiṭikkum atikārikaḷ iṉṟum uṇṭu. nilam viḷaiyāmal pāḻāki, varumāṉam kuṟaintu, uḻavaṉ uyirvāḻvataṟkē muṭiyāmal tattaḷikkum kālattil ivvāṟu taṭapuṭal ceytu iṟai vāṅkuvōr evarāyiṉum avarkaḷ potumakkaḷāl veṟukkappaṭuvar. tūṟṟappaṭuvar. ittakaiya atikāri varkkam, aracukkuk kēṭucūḻum kumpalākum.
maḻaiyiṉmaiyāl viḷainilam pāḻākum;  veḷḷattāl viḷainilam pāḻākum. veṭṭukkiḷi pōṉṟa pūccikaḷāl naṭṭa payir nācamākum.  itaṉāl uḻavaṉ taṉ uḻaippiṟkēṟṟa palaṉ peṟāmal uḷḷaṅ kumuṟuvāṉ. aracāṅka vari koṭukka avaṉāl ākātu. iccamayattila iṟaiyaik koṭu eṉṟu avaṉai iṉṉal ceytāl avaṉāl eṉṉa ceyya muṭiyum;  varikkākat taṉ uyiriṉum uyarvāka eṇṇi uḻutu vāḻum nilattai iḻakkavēṇṭiyatutāṉ. inta nilaiyai iṉṟum makkaḷ nalattaippaṟṟic cintikkāta maṭaiyarkaḷ āḷum nāṭukaḷilē kāṇkiṟōm.
oru nalla aracāṅkattiṉ kaṭamai, uḻavaṉukku varumāṉam illātapōtu avaṉiṭamiruntu vari taṇṭāmal iruppatu tāṉ. ettaṉai āṇṭukaḷ viḷaiyāviṭṭālum attaṉai āṇṭukaḷukkum taṇṭa vēṇṭiya nila variyait taḷḷik koṭukka vēṇṭum. itutāṉ muṟai.  oḻukku nīti, uḻavut toḻil vaḷam peṟṟu uṇavuppaṇṭam perukum vaḻi, uḻavarkku naṉmai ceyvatu pōl naṭikkum pala aracāṅkaṅkaḷilē iṉṟu vēṟu oru tantirattaik kaiyāḷukiṉṟaṉar. nilam viḷaiyāta āṇṭil variyait taṇṭāmal niṟuttiviṭukiṉṟaṉar.  aṭutta āṇṭil  nilam viḷaiyum pōtu, nilam viḷaiyāta āṇṭukkāṉa variyaiyum cērttu vāṅkiviṭukiṉṟaṉar.  itutāṉ iṉṟu naṭaipeṟuvatu. itaṉāl uḻavaṉukku ettakaiya nalaṉum illai.
paṇṭait tamiḻakattil uḻavaṉukku vari celutta muṭiyā viṭṭāl - avaṉ nilam viḷaiyāviṭṭāl - avaṉiṭam vari vāṅkuvatillai.eṉatu nilam viḷaiyavillai. eṉakku nilattiliruntu enta varumāṉamum illai.  eṉṉāl vari koṭukka iyalātu. ākaiyāl  nilavariyai aṭiyōṭu koṭukka iyalātu. ākaiyāl nilavariyai aṭiyōṭu taḷḷik koṭukka vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭum ovvoru uḻavaṉukkum nilavari taḷḷik koṭukkappaṭṭatu. inta uṇmaiyaip puṟanāṉūṟṟap pāṭṭoṉṟāl aṟiyalām. puṟanāṉūṟṟiṉ muppattu aintāvatu pāṭalil aracaṉ nilavariyai aṭiyōṭu taḷḷik koṭutta ceytiyaik kāṇalām.
2
veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉpavar oru tamiḻp pulavar.  ivar peyar nākaṉār. ivaruṭaiya ūr veḷḷaikkuṭi.  ātalāl ivarukku iyappeyar. ivvūr cōḻanāṭṭiṉ oru pakuti. cōḻa nāṭṭilum kāviri pāyāta nilappakuti uṇṭu.  vāṉattaip pārttu vāḻum vaḷamaṟṟa nilappakutiyum uṇṭu. antap pakutiyilē inta ūr amaintirukka vēṇṭum.
inta veḷḷaikkuṭi uṟaiyūril iruntu aracu celuttiya cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ āḷukaikkuḷ iruntatu.
nākaṉār tamiḻppulavar; āyiṉum uḻavut toḻil ceytuvantār. veḷḷaikkuṭiyil avarukkuc conta nilamiruntatu. ataip payirceytuvantār.  atuvē avaruṭaiya vāḻvu oru camayam maḻaiyillai.  cila āṇṭukaḷ maḻaiyiṉmai nīṭittatu.  itaṉāl nākaṉāriṉ uḻavuttoḻil nācamāyiṟṟu.  nilattiliruntu entap palaṉum kiṭaikkavillai. aracaṉukkuc celuttavēṇṭiya variyai avarāl celutta muṭiyavillai;  nilavari oru kaṭaṉākac cumantiruntatu.  
nilattiṟkuc celuttavēṇṭiya paḻaiyavari pākkiyirun tāl ataṟkup paḻañcey kaṭaṉ eṉṟu peyar. nilavari pākkiyaik kuṟikkum paṇṭait tamiḻp peyar itu. intap paḻañcey kaṭaṉait tīrttuk kaṭṭiviṭap pulavar muṭivu ceytār. uṭaṉē avar uṟaiyūrai aṭaintu kiḷḷivaḷavaṉaik kaṇṭār. avaṉiṭam taṉatu nilaiyai viḷakkamākac coṉṉār.  maḻai peyyavillai: nilam viḷaiyavillai : vari celutta muṭiya villai:  paḻañceykaṭaṉ appaṭiyē ,rukkiṟatu; atait taḷḷik koṭukkavēṇṭum eṉṟu vēṇṭikkoṇṭār.
kiḷḷi vaḷavaṉum pulavariṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkiṉāṉ. paḻaiya varikaḷ aṉaittaiyum  taḷḷiviṭṭāṉ. atumaṭṭumā? avaṉ tamiḻmoḻiyiṭattum, tamiḻp pulavariṭattum koṇṭa aṉpu kāraṇamāka avaruṭaiya nilattai avarukku muṟṟūṭṭākak koṭuttuviṭṭāṉ.
muṟṟūṭṭu eṉpatai ippoḻutu carvamāṉyam eṉpar.  enta vakaiyāṉa variyum celuttāmal nilattai muḻuurimai yuṭaṉ aṉupavippatē muṟṟūṭṭu ituvē carvamāṉyam.
ivvāṟu aracaṉiṭam paricu peṟṟa pulavar veḷḷaik kuṭi nākaṉār pāṭiyuḷḷa puṟanāṉūṟṟu pāṭal mikac ciṟantatoru pāṭal. appāṭalilē aracaṉuṭaiya kaṭamaiyaiyum aracaṉ uḻavarkkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyaiyum valiyuṟuttik kūṟiyuḷḷār. appāṭalil uḷḷa ariya ceytikaḷ kīḻvaruvaṉa:
3
aracaṉē ulakattilē nīrvaḷamum nilavaḷamum niṟainta ciṟanta nāṭu tamiḻnāṭutāṉ. intat tamiḻnāṭṭai āḷum paṭaipalam poruntiya mūvēntarkaḷukkuḷḷum uṉṉuṭaiya aracē ciṟanta aracu. eṉṟu ciṟappittuc collak kūṭiya ellā aṅkaṅkaḷaiyum uṭaiyatu uṉṉuṭaiya aracu oṉṟutāṉ.
perumaiyai uṭaiyavaṉē ceṅkatir ticaimāṟi nāṟṟicai kaḷilum tōṉṟiṉālum cari. veḷḷiyeṉṉum naṭcattiram taṉ vaḻiyai viṭṭuviṭṭut teṉticaiyākac cellat toṭaṅ kiṉālum cari: uṉatu nāṭṭilē pāyum kāviriyiṉ nīr vaṟṟuvatillai. pala kālvāykaḷākap pirintōṭi nāṭṭilē pāyum. itaṉāl vayalkaḷil ellām karumpup payir ceḻittu vaḷarntu kāṭci tarum. pala kaṇukkaḷaiyuṭaiya ak karumpup payirkaḷ pūttuk kuluṅkiyiruppatu vēṟpaṭaikaḷaik kumpalāka naṭṭuvaittatu pōl kāṇappaṭukiṉṟatu.  ittakaiya kaṇṇuk kiṉiya ciṟanta kāṭciyai uṭaiyatu uṉṉuṭaiya nāṭu oṉṟutāṉ.
ittakaiya cōḻa nāṭṭilē koḻikkum peruñ celvattiṟku uriya talaivaṉē! pukaḻpeṟṟa vēntē! uṉakku kuriya - uṉṉuṭaiya kaṭamaiyāṉa - cila ceytikaḷaic collu kiṉṟēṉ. eṉṉuṭaiya kaṭamaiyāka nāṉ colla vēṇṭiya cila moḻikaḷaik kūṟukiṉṟēṉ. ivaṟṟaik kēṭpāyāka! 
nītiyai vēṇṭi muṟaiyiṭa varuvōrkku eḷitiṟ kāṭci taravēṇṭum. ceṅkōlaip piṉpaṟṟi aṟakkaṭavuḷ pōl naṭunilaiyilē niṉṟu nīti ceyya vēṇṭum. ittakaiya kāṭcikkeḷiyaṉāy. kaṭuñcol aṟṟavaṉāy nīti ceyyum maṉṉaṉ nāṭṭilē maḻaivaḷam kuṟaiyātu. maḻai vēṇṭiya paruvakālaṅkaḷil ellām māṟāmal peytu naṉmai tarum.
vāṉattiṉ naṭuvilē mēkaṅkaḷ tiraṇṭu niṉṟu ucciyilē uḷḷa cūriyaṉai maṟaittatu pōṉṟa uṉatu veṇkoṟṟak kuṭai, veyilai maṟaippataṟkākap piṭippataṉṟu: tuṉpattāl vētaṉaippaṭum kuṭimakkaḷukku iṉpamākiya niḻalait taruvēṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākap piṭikkap paṭṭatu.
kūrmaiyāṉa vēṟpaṭaiyai uṭaiya cōḻaṉē! uṉatu pōrpaṭaikaḷ pōrkkaḷattilē etirttu niṉṟu vīrattuṭaṉ pōr ceykiṉṟaṉa.  etirikaḷiṉ yāṉaippaṭaikaḷait tuṇṭan tuṇṭamāka veṭṭic cāykkiṉṟaṉa. veṭṭuṇṭa yāṉaikaḷ ciṟiya paṉaimarat tuṇṭukaḷaippōlap pōrkkaḷattilē citaṟit kiṭakkiṉṟaṉa.  etirttu varukiṉṟa paṭaikaḷai varavēṟṟu, avaikaḷ nilaikulaintu puṟamiṭṭōṭum paṭi pōr ceytu āravāram ceykiṉṟaṉa uṉatu paṭaikaḷ. ivvāṟu uṉatu paṭai veṟṟi peṟuvataṟkum, āravāram ceykiṉṟataṟkum kāraṇam eṉṉa? uḻukiṉṟa paṭaiyāṉa kalappaiyiṉ kāraṇamāka viḷainta nel tāṉ inta veṟṟikkuk kāraṇam. uṇaviṉṟi vāṭum entap paṭaikaḷum etirikaḷuṭaṉ etirttu niṟka muṭiyātu, inta uṇmaiyai maṟantuviṭātē.
ivvulaka nilaiyaic ciṟitu cintittuppār.  aracāṭci yeṉpatu aṟpamāṉa ceyalaṉṟu; perum poṟuppāṉa ceyal. maḻaipeyyavēṇṭiya paruva kālattilē maḻai peyyāmal tavaṟippōṉālum cari, nilaṅkaḷ vaḷaṅkuṟaintu, payir pāḻpaṭṭu viḷaivu kuṟaintālum cari, makkaḷ oḻukkaṅkuṉṟi iyaṟkaikku māṟāṉa ceyalkaḷaic ceytālum cari, ivvulakattār, ivai kaḷukkellām aracāṭciyē kāraṇam eṉṟu āḷuvōraip paḻikūṟuvar. 
inta uṇmaiyai nī naṉṟāka aṟintiruppāyāṉāl, nī mikavum tiṟamaiyuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum. kuṟṟam collik kuṭikeṭuppōriṉ coṟkaḷukkuc cevi cāykkātē. nīyē etaiyum nērmaiyuṭaṉ ārāyntu cey. ēraip pātukākkum uḻavarkaḷukku oru kuṟaiyum uṇṭākāmal avarkaḷaik kāppāṟṟu. avarkaḷaik kāppāṟṟi uḻutoḻilai vaḷarttu uṇavup poruḷaip perukkuvataṉ mūlam ēṉaiya kuṭi makkaḷaiyum kāppāṟṟuvāyāka. ivvāṟu ceyvāyāṉāl uṉṉuṭaiya pakaivar aṉaivarum uṉṉaip paṇivārkaḷ; uṉṉaip pōṟṟuvārkaḷ. uṉakkup pakaivar ivvulakil evarum irukka māṭṭārkaḷ.
ituvē veḷḷaikkuṭi nākaṉār pāṭalil amaintuḷḷa poruḷ.
4
	naḷiyiru munnīr ēṇi yāka
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉam cūṭiya
maṇṭiṇi kiṭakkait taṇṭamiḻk kiḻavar 
muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruḷḷum
araceṉap paṭuvatu niṉatē! peruma!
alaṅkukatirk kaṉali nālvayiṉ tōṉṟiṉum, 
ilaṅkukatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉum,
amtaṇ kāviri vantukavarpu ūṭṭat,
tōṭukoḷ vēliṉ tōṟṟam pōla
āṭukaṇ karumpiṉ veṇpū nuṭaṅkum;
nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē! attaiāṅku
nāṭukeṭu celvattup pīṭukeḻu vēntē!
niṉava kūṟuval;  eṉava kēṇmati!
aṟampurin taṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu 
muṟaivēṇṭu poḻutil pataṉeḷiyōr, īṇṭu
uṟaivēṇṭu poḻutil peyalpeṟṟērē;
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
māka vicumpiṉ naṭuvuniṉ ṟāṅkuk
kaṇpora viḷaṅkumniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō, aṉṟē;  varuntiya 
kuṭimaṟaip patuvē; kūrvēl vaḷava!
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappak
kaḷiṟṟuk kaṇamporuta kaṇṇakaṉ paṟantalai
varupaṭai tāṅkip peyarpuṟattu ārttup 
porupaṭai tarūum koṟṟamum, uḻupaṭai
ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē;
māri poyppiṉum, vāri kuṉṟiṉum
iyaṟkai allaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum 
kāvalarp paḻikkumik kaṇṇaka ñālam;
atunaṉku aṟintaṉai yāyiṉ, nīyum
notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu,
pakaṭupuṟan  tarunar pāram ōmpik
kuṭipuṟan  tarukuvai āyiṉ,niṉ
aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē.                               (puṟanā.35)


uḻavum camātāṉamum
1
paṇṭait tamiḻakattilē aṭikkaṭi pōr naṭantuvantatu.  aracarkaḷ oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻnta kālam atikam illai.  paṇṭaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
ciṟṟaracarkaḷ oruvarōṭu oruvar oṟṟumaiyiṉṟip pōr ceytaṉar. muṭiyuṭai vēntarkaḷum taṅkaḷukkuḷ muraṇpaṭṭu aṭikkaṭi amar ceytaṉar. pōrilum aṟattaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟa koḷkai avarkaḷiṭamiruntatu. pōriṉāl potumakkaḷ tuṉpuṟāmalirukka evvaḷavō muṉ naṭavaṭik kaikaḷai eṭuttuk koṇṭaṉar. pacukkaḷ, peṇkaḷ, vayatēṟi yavarkaḷ, piḷḷai peṟatōr, pārppaṉarkaḷ ivarkaḷai yellām veḷiyēṟumpaṭi aṟivitta piṉṉarē pōr toṭuppārkaḷ. ituvē paḻantamiḻarkaḷiṉ pōrmuṟai.  ivarkaḷ veḷiyēṟiya piṉṉarē pōr toṭuppārkaḷ.  āyiṉum pōrāl nāṭṭukkut tīmaitāṉ viḷaintatu.
pōrāl viḷaiyum nācattait taṭukkap paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ palar muyaṉṟirukkiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻaracarkaḷ palar muyaṉṟirukkiṉṟaṉar. pōr uṇṭākāmal iruppataṟku avarkaḷ piṉpaṟṟiya muṟai pārāṭṭattakkatu.
iṉṉum ulakil pōr mūḷāmal irukka vēṇṭumāṉāl paṇṭait tamiḻarkaḷ kaṇṭa muṟaiyaittāṉ piṉpaṟṟavēṇṭum. ic ciṟanta muṟaiyait tavira vēṟu vaḻiyaik kāṇamuṭiyātu.
oru nāṭu maṟṟeru nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuppataṟku mutaṟkāraṇam vaṟumaiyum paṟṟākakkuṟaiyuntāṉ. vaṟumai kuṭikoṇṭirukkum nāṭṭai āḷum varkkattār vaṟumaiyait tīrkkac cariyāṉa vaḻiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāta pōtu - makkaḷuṭaiya tuṉpattaip pōkkuvataṟkāṉa mārkkattai ārāyntaṟiyat tiṟamaiyaṟṟapōtu - ceḻippuḷḷa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukka niṉaikkiṉṟaṉar. ceḻitta nāṭṭiṉ celvattaik koḷḷaiyaṭikka niṉaikkiṉṟaṉar. itaṉmūlam nāṭṭu makkaḷai nalivaṭaiyac ceyyum pañcattaiyum, vaṟumaiyaiyum pāḻ paṇṇiviṭa muṭiyum eṉṟu makkaḷukkuk kūṟukiṉṟaṉar.  avarkaḷukkup pōr veṟiyūṭṭi avarkaḷait tavaṟāṉa vaḻiyil tiruppukiṉṟaṉar.
paṇṭaik kālattilum inta nilaimai yiruntatu. iṉṉum inta muṟai pōr veṟiyarkaḷāl piṉpaṟṟappaṭukiṉṟatu.
2
paṇṭait tamiḻp pēraṟiñarkaḷ pōrait taṭukka, camātāṉam eṉṟum nilaittu vāḻa iraṇṭu ciṟanta muṟai kaḷaip piṉpaṟṟiṉar. oṉṟu ovvoru nāṭum, ovvoru nāṭṭai āḷuvōrum taṟpātukāppuṭaṉ viḷaṅkutal; atāvatu etiri paṭaiyeṭuttālum piṉvāṅkāmal etirttup pōr purintu veṟṟi peṟakkūṭiya palattuṭaṉ viḷaṅkutal, iraṇṭu taṉatu nāṭṭiṉ uṇavupporuḷ uṟpattiyaip perukkutal; nāṭṭu makkaḷ vaṟumaiyāl - paciyāl - naliyātapaṭi naṉṟāka uṇṭu makiḻntu vāḻvataṟkāṉa vaḻiyilē nāṭṭai pātukāttal.
ellā nāṭukaḷilum inta iraṇṭum - atāvatu taṟkāppukkāṉa palam, uṇavup pañcam illāmai ākiya inta iraṇṭum - nilaittiruntāl enta nāṭum pōr veṟi koḷḷavēṇṭiya nilaimaiyē ēṟpaṭātu. ulaka camātāṉam ōṅkuvataṟku iṉṟum inta iraṇṭu muṟaikaḷait tāṉ piṉpaṟṟavēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻ aṟiñarkaḷ, inta iraṇṭaiyumē camātāṉam vāḻntu vaḷaruvataṟku aṭippaṭaiyākkik koṇṭaṉar. cēra maṉṉar marapaic cērnta or maṉṉaṉ. ivaṉukku yāṉaikkaṇcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟu peyar cēramāṉ yāṉaikkaṇcēy māntarañcēral irumpoṟai, cēramāṉ māntarañcēral irumpoṟai eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu.
ivaṉ ciṟanta tamiḻp pulavaṉ. kuṟukiya ainnūṟu pāṭal kaḷait tokuttu ataṟku aiṅkuṟunūṟu eṉṟu peyar koṭuttavaṉ ivaṉē. itu caṅka nūlkaḷākiya eṭṭut tokaiyiṉuḷ oṉṟu.
ivaṉ toṇṭi eṉṉum kaṭaṟkarai nakarattiliruntu aracāṇṭavaṉ. kollimalaikkut talaivaṉ. vīrattilē ciṟantavaṉ. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ ivaṉuṭaṉ pōr ceytu ivaṉaik kaṭṭi koṇṭu pōṉāṉ.  appōḻutu ivaṉ yāruṭaiya utaviyum iṉṟi, tāṉē kaṭṭaviḻttuk koṇṭu veḷivantavaṉ.  irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi yeṉṉum cōḻa maṉṉaṉōṭum pōr ceytirukkiṟāṉ.
ākavē pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ ākiya iruvarōṭum pōr ceytavaṉ. avarkaḷāl tōṟkaṭikkappaṭātavaṉ.
ivaṉuṭaiya peyaraic curukkamāka yāṉaikkaṇcēy eṉṟu aḻaippar. ivaṉuṭaiya kaṇkaḷ yāṉaiyiṉ kaṇkaḷ pōla iruntaṉa. ātalāl ivaṉaik kuḻantaip paruvattilēyē yāṉaikkaṇ kuḻantai eṉṟa poruḷil yāṉaikkaṇcēy eṉṟu aḻaittaṉar. ivaṉuṭaiya perumaiyaippaṟṟi - vīrattaippaṟṟi - mūṉṟu pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. avarkaḷ kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār, kūṭalūr kiḻār, poruntil iḷaṅkīraṉār eṉpavarkaḷ.
ivarkaḷilē kuṟuṅkōḻiyūr kiḻar ivaṉaippaṟṟip pāṭiyirukkum pāṭṭu mikac ciṟantatu. itu puṟanāṉūṟṟiṉ irupatāvatu pāṭal. appāṭṭil uḷḷa karuttu camātāṉam nilavuvataṟku vaḻikāṭṭuvatākum.
	1. aimpūtaṅkaḷai aḷantaṟiyalām;  āṉāl uṉṉuṭaiya aṟivāṟṟalkaḷai aḷantaṟiya muṭiyātu. (taṟkāppukkāṉa palam)
	2. uṉṉuṭaiya nāṭṭilē vāḻvōrukku tī, veyil ivaikaḷtām vemmaiyait tarum. vēṟu etaṉālum koṭumai illai.
	3. uṉ kuṭimakkaḷ kolai ceyyum villaip pārttē yirukkamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ pārkkum vil vāṉattil kāṇappaṭum intiravil oṉṟutāṉ.  nilattai uḻum kalappai oṉṟutāṉ avarkaḷ kāṇum paṭaikkaruvi. vēṟu entap paṭaikkaruvikaḷaiyum avarkaḷ pārttatēyillai.
icciṟanta karuttukkaḷai antap puṟanāṉūṟṟu irupatām pāṭṭilē kāṇalām. nāṭṭai āḷuvōṉ pakaivarāl tōṟkaṭikka muṭiyāta palacāli. nāṭṭilē uḷḷa kuṭimakkaḷ entat tuṉpamum illāmal iṉpattuṭaṉ vāḻkiṉṟaṉar.  itaṟkuk kāraṇam annāṭṭu makkaḷ pōrk karuvikaḷaik kaikkoḷḷāmal uḻupaṭaiyākiya kalappaiyaik kaik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. itaṉāl uṇavup pañcamē annāṭṭil talaikāṭṭavillai eṉṟa ceytikaḷ mēlē kāṭṭiya karuttukkaḷilē aṭaṅkik kiṭappataik kāṇalām.  ac ciṟanta pāṭaliṉ poruḷ kīḻvaruvatu;
3
aracē! periya kaṭaliṉ āḻattaiyum aḷantaṟiyalām.  akalamāṉa ulakap parappaiyum aḷantu kāṇalām. kāṟṟu vīcum ticaikaḷiṉ aḷavaiyum kaṇṭaṟiyalām. uruvamiṉṟi nilaipeṟṟa vāṉattiṉ parappaiyum varaiyaṟuttuk kāṇalām. āṉāl uṉṉuṭaiya aṟiviṉ ellaiyaik kāṇa muṭiyātu.  aṉpiṉ perukkattaik kaṇṭaṟiya muṭiyātatu. kaṇṇōṭ ṭattiṉ aḷavaik kaṇakkiṭavē muṭiyātu.
ittakaiya aṟivum, aṉpum kaṇṇōṭṭamum uḷḷa uṉatu āḷukaiyiṉ kīḻē vāḻum  kuṭimakkaḷ oru kuṟaiyaiyum aṟiyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ oru koṭumaiyaiyum aṭainta tēyillai. cōṟu camaikkum pōtu eriyum neruppum ceṅkatirōṉ vīcum veyilum tāṉ avarkaḷaic cuṭum.  vēṟu vemmaiyai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ.
vāṉattilē mārikālattilē kāṇappaṭum intiravil oṉṟaittāṉ avarkaḷ aṟivārkaḷ. ampu toṭuttup pakaivarkaḷmēl viṭuttuk kollum kolaivillai avarkaḷ kaṇṭatēyillai.
uṉatu kuṭimakkaḷ aṟinta paṭaikkalam oṉṟēyoṉṟu tāṉ. atu nilattai uḻutu payir ceyyum kalappai eṉṉum paṭaikkalamākum. itait tavira vēṟu entap pōrk karuvi kaḷaiyum piṭittaṟiyamāṭṭārkaḷ.
nīyō, pōr ceyyum muṟaiyai aṟinta uṉakkuc camamāṉa pakaivarkaḷum maṭṭumē etirttup pōr  ceyvāy.  pōrveṟi koṇṭu avarkaḷaip puṟamiṭṭōṭac ceyvāy.  antap pakaivarkaḷiṉ maṇṇilirunta celvaṅkaḷaik koṇṭu vantu uṇpāy.
uṉṉuṭaiya nāṭṭiṉ maṇṇaik kūṭap pakaivarkaḷ koṇṭupōy uṇṇamuṭiyātu. uṉṉuṭaiya nāṭṭil uḷḷa karukkoṇṭa makaḷir virumpiṉāl uṉ nāṭṭiṉ maṇṇait tiṉṉalāmēyaṉṟip pakaivarkaḷāl oru piṭi maṇṇaik koṇṭupōkavum muṭiyātu. ittakaiya ciṟanta nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ nī.
pakaivarkaḷai etirttu viraṭṭum ampu niṟainta ciṟanta kāval uṉṉiṭam uṇṭu. aṟantaḻaikkum ceṅkōlum uṉṉiṭam uṇṭu.
putiya paṟavaikaḷ kuṭiyēṟiṉālum cari, kuṭiyirunta paḻaiya paṟavaikaḷ kuṭipeyarntālum cari, ciṟitum añcāta nalla pātukāppai uṭaiyavaṉ nī.
ittakaiya ciṟanta uṉṉai ulakattu uyirellām nēcikkum. ivaṉukku ettakaiya kavalaippaṭum ētēṉum tuṉpam ivaṉukku ēṟpaṭumō eṉṟu añcum
ituvē antap pāṭalil aṭaṅkiyuḷḷa ariya poruḷ.
4
	irumunnīrk kuṭṭamum, viyaṉñālattu akalamum,
vaḷivaḻakku ticaiyum vaṟitu nilaiiya
kāyamum eṉṟāṅku
avaiaḷan taṟiyiṉum, aḷattaṟ kariyai:
aṟivum īramum perumkaṇ ṇōṭṭamum;
cōṟu paṭukkum tīyōṭu,
ceññā yiṟṟut teṟal allatu
piṟituteṟal aṟiyārniṉ niḻalvāḻ vārē;
tiruvil allatu kolaiyil aṟiyār;
nāñcil allatu paṭaiyum aṟiyār;
tiṟaṉ aṟi vayavarōṭu tevvar tēyaap
piṟarmaṇ uṇṇum cemmal! niṉṉāṭṭu
vayavuṟu makaḷir vēṇṭuṇiṉ allatu,
pakaivar uṇṇā arumaṇ ṇiṉaiyē! 
ampu tuñcum kaṭi araṇāl;
aṟan tuñcu ceṅkōlaiyē!
putuppuḷ variṉum paḻampuḷ pōkiṉum
vituppuṟavu aṟiyā ēmak kāppiṉai!
aṇaiyai ākal māṟē
maṉṉuyir ellām niṉ añcummē!                              (puṟanā.20)
	kuṟippu:  karuvuṟṟa peṇṭir cilar maṇṇait tiṉpar.  pōr mūḷuvataṟku aṟikuṟi putuppaṟavaikaḷ varum, paḻam paṟavaikaḷ kuṭipeyarum, ivai paṇṭaikkāla vaḻakkam.

nīrppācaṉa vacati
1
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muntiya ceyti, tamiḻ nāṭṭup pulavarkaḷiṉ pēraṟivaik kāṭṭum perum ceyti.    paṇṭait tamiḻppulavarkaḷ veṟum puttakap pūccikaḷāka maṭṭum tammaittāmē pukaḻntu koṇṭu vāḻavillai.  ivvulaka makkaḷ iṉpa vāḻvilē nīntuvataṟku eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ ceyyavēṇṭum eṉṟa nuṇṇaṟivu paṭaittavar kaḷāka iruntaṉar. itaṟku oru nikaḻcciyai iṅkuk kūṟukiṉṟōm
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ maturai  nakarattu maṉṉaṉ.  pāṇṭiya nāṭu muḻuvataṟkum avaṉētāṉ aracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.  avaṉ kālattila pāṇṭiya nāṭṭil maḻaivaḷam kuṟaiyavillai.  paruvamaḻai tārāḷamākap peytatu.  āyiṉum pañcam talaivirittāṭiyatu. nāṭṭilē viḷainilamiruntum uṇavupporuḷ uṟpatti oṭuṅkiviṭṭatu. paṟṟāk kuṟai uṇavu kāraṇamāka makkaḷ paciyō paciyeṉṟu paritavittuk kiṭantaṉar.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ nallavaṉ tāṉ. āṉāl koñcam acatiyuṭaiyavaṉ. cintittuppārkkum aṟivu maṭṭum ciṟitu kuṟaivu. kuṭimakkaḷ ellōrum kuṟaiyoṉṟumillāmal kutūkalamāka vāḻavēṇṭumeṉpatu tāṉ avaṉuṭaiya ācai.  kuṭikaḷaik koṭumaikkāḷākkum eṇṇam koñcaṅkūṭa avaṉukkillai.
eṉṉuṭaiya muṉṉōrkaḷaippōla nāṉum ellō rālum koṇṭāṭappaṭa vēṇṭum. vīrattilē ciṟantavaṉāka viḷaṅkavēṇṭum.   ellā aracarkaḷum eṉakkut talaivaṇaṅka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum, tamiḻ nāṭṭukku appālum paravavēṇṭum.  eṉṉuṭaiya kuṭimakkaḷ ellōrum eṉṉait taṅkaḷ kulateyvamākap pōṟṟi pukaḻavēṇṭum. ivvāṟu aṭikkaṭi eṇṇiṉāṉ pāṇṭiyaṉ.
ic camayattilētāṉ uṇavup pañcam eṉṟa makkaḷuṭaiya kūkkural avaṉ uḷḷattaip piṭittu ulukkiyatu. ip pañcattai eppaṭip pōkkuvatu eṉṟa ēkkam avaṉaip piṭittu āṭṭi varaittatu.
pañcattiṟkum muṭivu kāṇavēṇṭum. nammuṭaiya āvalum niṟaivēṟa vēṇṭum. itaṟku namatu capaiyaik kūṭṭuvōm. kuṭimakkaḷaiyum, pulavarkaḷaiyum ālōcaṉai kēṭpōm  eṉṟa muṭivukku vantāṉ pāṇṭiyaṉ.
2
pāṇṭiyaṉ ariyācaṉattiṉ amarntirukkiṉṟāṉ.  avaṉ pakkattil mantirimārkaḷ tukkam paṭinta mukattuṭaṉ pommaikaḷ mātiri uṭkārntirukkiṉṟaṉar. orupakkattilē pulavarkaḷum maṟupakkattilē kuṭimakkaḷ talaivarkaḷum kūṭiyirukkiṉṟaṉar.
mantirimārkaḷē! potumakkaḷ talaivarkaḷē! namatu nāṭṭilē uṇavuppañcam perukiviṭṭatu. inta uṇmai uṅkaḷukkum teriyum. paruvamaḻai peyyāviṭṭāltāṉ payirttoḻil curuṅkum;  uṇavup poruḷ uṟpatti kuṟaiyum pañcam tōṉṟum eṉpārkaḷ. paruvamaḻai peyyāmal illai; peykiṉṟatu. nāṭeṅkum pacuṅ kampaḷam virittāṟ pōṉṟa pulveḷikaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa; maraṅkaḷ ellām ceḻittut taḻaittu malarkaḷ pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. ceṭikaḷum koṭikaḷum ciṟantu vaḷarntirukkiṉṟaṉa. kaṇṇuk keṭṭiya tūram paccaip pacēleṉṟa tōṟṟantāṉ.  ippaṭi yiruntum. uṇavupporuḷ uṟpatti kuṟaivataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉṟāṉ pāṇṭiyaṉ.
aracē! nīṅkaḷ colluvatu uṇmaitāṉ.  vāṉam peytum vaḷam perukavillai eṉṟāl ataṟkuk kuṭimakkaḷ tām kāraṇam. avarkaḷ cōmpēṟikaḷāki viṭṭaṉar.  payirttoḻil ceyvatilē kavalai kāṭṭavillai.  uḻuvōr ūkkamuṭaṉ nilattilē payiriṭuvārkaḷāṉāl uṇavup pañcam talaik kāṭṭavē muṭiyātu. ākaiyāl nilattaip paṇpaṭut tāmal - payir ceyyāmal - taricu pōṭṭirukkum uḻavarkaḷait taṇṭikka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ avarkaḷ paṭintu vēlai ceyvārkaḷ; payirc celavu naṭaipeṟum;  uṇavup poruḷ viḷaiyum; pañcam paṟakkum. itaittavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu kūṟiṉāṉ antap paṇṭaiya aracāṅkattiṉ mutalmantiri.
mantiriyiṉ inta ālōcaṉaikku capaiyilē matippillai. capaiyiṉaril oruvarum inta ālōcaṉaiyai varavēṟka villai. ellōrum pēcāmaṭaintaikaḷāka. āṭāmal acaiyāmal amarntiruntaṉar.
inta nilaiyaik kaṇṭāṉ aracaṉ.  mantiriyiṉ māṟṟam cariyalla. atilē ētō kōḷāṟu kuṭikoṇṭirukkiṉṟatu.  uḻavarkaḷiṉ muyaṟcik kuṟaivu, cōmpēṟit taṉam ivaikaḷē uṇavup poruḷ uṟpattik kuṟaivukku kāraṇam eṉpatu nampattakāta ceyti. itaṟku uṇmaik kāraṇam ētō irukkiṉṟatu. atait terintu koḷḷavēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantāṉ maṉṉavaṉ.
pulavarkaḷē! kuṭimakkaḷ talaivarkaḷē! amaiccar,  kuṭimakkaḷiṉmēl kuṟaikūṟiṉār. pañcattiṟkuk kāraṇam uḻavarkaḷē eṉṟu paḻi cumattiṉar. itai nīṅkaḷ oppuk koḷḷavillai eṉpatai uṇarkiṟēṉ. uṇmaik kāraṇattai nīṅkaḷ uraikkavēṇṭum eṉṟu capaiyōraip pārttuk kūṟiṉāṉ.
uṭaṉē kuṭapulaviyaṉār eṉṟa pulavar eḻuntu uṇavup pañcattiṟkāṉa uṇmai nilaiyai uraikkat toṭaṅkiṉar.
3
niṟainta celvaṅkaḷaiyum, paḻamaiyāṉa ūraiyum veṟṟiyaiyum uṭaiya aracaṉē! nāṉ collum ceytiyaic ciṟitu poṟumaiyuṭaṉ kēṭka vēṇṭukiṉṟēṉ.
nī ciṟanta kuṇamuṭaiyavaṉ, mantiriyiṉ ālōcaṉai cariyalla eṉpatai uṇarntāy; makkaḷiṉ ālōcaṉaiyaik kēṭkat tuṇintāy. itu oṉṟē uṉatu uyarnta kuṇattiṟku aṭaiyāḷam.
iṟantapiṉ cellum maṟu ulakattilē nī iṉpantuykka eṇṇiṉālum, allatu ivvulakattilē uḷḷa aracarkaḷiṉ palattai oṭukki nī oruvaṉē ivvulakattai āḷavēṇṭum eṉṟu niṉaittālum, allatu eṉṟumaḻiyāta pukaḻai ivvulakilē nilaināṭṭa virumpiṉālum itaṟkēṟṟa takuti uṉakku vēṇṭum. at takuti eṉṉaveṉpatai eṭutturaik kiṉṟēṉ kēḷ.
taṇṇīrillāviṭṭāl uṭalkaḷ illai;  uṇavillā viṭṭāl anta uṭalkaḷilē uyir oṭṭikkoṇṭirukka muṭiyātu. ākaiyāl uṇavu koṭuppavarkaḷtām uyiraik koṭuppavarkaḷ. uṇavu kāraṇamākattāṉ uṭal nilaittu niṟka muṭiyum.
uṇaveṉṟu collappaṭuvatu nilamum, nīruntāṉ, ākavē, nilattaiyum nīraiyum oṉṟāka iṇaintirukkumpaṭi ceypavarkaḷē ivvulakil uṭampaiyum uyiraiyum iṇain tirukkac ceypavarkaḷāvārkaḷ.
uḻavarkaḷ nilattilē vitaiyai vitaittuviṭṭu maḻai peykiṟatā eṉṟu vāṉattaip pārttuk koṇṭirukkum nilam ērāḷamāka iruntum eṉṉa payaṉ? ittakaiya nilam evvaḷavu parantatāyiruntālum ataṉai āḷum aracaṉuṭaiya muyaṟcikku atu ciṟitum payaṉpaṭātu.
ākaiyāl pōrttiṟam mikunta pāṇṭiyaṉē! nāṉ kūṟuvatai alaṭciyam paṇṇāmal viraintu cey kuḻiyāṉa nilaṅkaḷilē nīr niṟaintu tēṅkiyirukkumpaṭi karai pōṭṭut taṭuttu niṟuttavēṇṭum. maḻainīr vīṇākkāmal ivvāṟu taṭuttu niṟuttappaṭṭāltāṉ atai vēṇṭumpōtu vayal kaḷukkup  pāyccip payir ceyyalām. ivvāṟu maḻai nīrait tēkki vaittu annīr vayalkaḷukkup pāyum paṭiyāṉa pācaṉa  vacatikaḷaic ceypavarkaḷ tām in nāṭṭil pacippiṇi paravāmal taṭuppavarāvar. nīrait taṭuttu niṟutti vaikka muṭiyātavarkaḷ pacippiṇiyaiyum taṭukka muṭiyātavarāvar.
uḻavarkaḷukku nīrpācaṉa vacati ceytu koṭuttāl tāṉ avarkaḷāl payiriṭa muṭiyum. nīrppācaṉa vacati ceytu koṭukkāmal kuṭimakkaḷaik kuṟaikūṟuvatil payaṉillai.
ivvuṇmaiyaik kuṭapulaviyaṉār eṉṉum pulavar eṭuttukkāṭṭiṉār. avaiyōr aṉaivarum pulavar moḻiyai varavēṟṟaṉar.  pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉum uṇmaiyuṇarntāṉ.  uṭaṉē  cīraḻintukiṭakkum ērikaḷaiyum, vāykkālkaḷaiyum ceppaṉiṭumpaṭi uttaravu piṟappittāṉ.  pulavariṉ uṇmai uraiyaiyum pōṟṟip pukaḻtāṉ. inta nikaḻcciyaip puṟanāṉūṟṟiṉ 18-vatu pāṭal namakkuk kūṟukiṉṟatu.
4
	--------------------------
mallal ḻūtūr vayavēntē!
cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum.
ñālam kāvalar tōḷvali murukki
orunī akal vēṇṭiṉum, ciṟanta
nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum, maṟṟataṉ
takuti kēḷiṉi, mikuti yāḷa!
nīriṉṟu amaiyā yākkaik kellām;
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē!
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam
uṇaveṉap paṭuvatu nilattōṭu nīrē
nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu
uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē
vitti vāṉōkkum puṉpulam kaṇṇakal
vaippiṟṟu āyiṉum, naṇṇi āḷum
iṟaivaṉ tāṭku utavātē; ataṉāl 
aṭupōrc ceḻiya;  ikaḻātu vallē;
nilaṉneḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat
taṭṭōr amma ivaṇtaṭ ṭōrē:
taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tōrē.
oru nāṭṭiṉ ceḻippukkuk kāraṇam nīrppācaṉa vacati nīrppācaṉa vacatiyaic ceytu koṭuppatē oru aracāṅkattiṉ mutaṟkaṭamai.  itaṉai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muntiya tamiḻarkaḷ aṟintiruntaṉar.  ivvuṇmaiyai ippāṭalāl aṟiyalām.

peṇkolaiyāl perum paḻi
1
eṉṉa iruntālum ippaṭiyā anīti ceyvatu? terintu kuṟṟañ ceytavarkaḷait tīyiṭṭuk koḷuttiṉālum pātakam illai. aṟiyāmaṟ ceyta kuṟṟattiṟkāka āttirappaṭuvatu aṟamākumā? atilum oru peṇ ceyta aṟiyāta kuṟṟattiṟkā intak kolait taṇṭaṉai? naṉṉaṉ kulattiṟkē perumpaḻi tēṭiviṭṭāṉ ivaṉ. celvac cerukku ivaṉ aṟivaic citaittuviṭṭatu. ivaṉ ceyta  kāriyam intat tamināṭṭukkē  avamāṉam! tāṅka muṭiyāta avamāṉam! eṉṟu coṉṉāṉ kaṇṇappaṉ.
eṉṉappā! eṉṉamō collukiṉṟāy! eṉakku   oṉṟumē viḷaṅkavillaiyē! ippoḻutu naṉṉaṉuṭaiya araṇmaṉai vēlaiyil illaiyā nī? ippaṭi ēṉ ētētō uḷaṟikkoṇṭu varukiṉṟāy? uṇmaiyai eṉakkum uraikka māṭṭāyā? eṉṟāṉ avaṉuṭaiya naṇpaṉ cellappaṉ.
cellappā! nī eṉṉaiviṭat tiṟamaicāli! nalla vēḷaiyāka iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉpē vēlaiyaiviṭṭu vilakiviṭṭāy. nīyum vēlaiyil iruntiruntāl eṉṉaip pōl anta akkiramattaik kaṇṭu akam nontiruppāy.  iṉi naṉṉaṉai namatu talaivaṉ eṉṟu collik koḷḷavē eṉakku veṭkamāyirukkiṟatu.  nīyum itai niṉaivil vaittuk koḷ. nammuṭaiya ūr ceṅkaṇmā eṉpataic collik koḷḷak kūṭātu.  nām naṉṉaṉiṭam ūḻiyam purintavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyum oruvarukkum teriyak kūṭātu. appaṭi yāṉāl tāṉ nammai makkaḷ matippārkaḷ. nām vēṟu eṅkēyāvatu, yāriṭamāvatu vēlai ceytu māṉattuṭaṉ vāḻalām.  itai maṟantu viṭātē . eṉṟāṉ kaṇṇappaṉ.
kaṇṇappā nī colluvatu oru periya putirāka irukkiṟatē; viṭukataipōlak kāṇappaṭukiṟatē! eṉṉa naṭantatu? koñcam viḷakkamākac collak kūṭātā? ceytiyaic colli muṭittapiṉ nī evvaḷavu vēṇṭumāṉālum āttirap paṭu: uṉ āttirattil nāṉ kuṟukkiṭavillai. ippoḻutu ciṟitu poṟumaiyai varuvittuk koḷ; naṭanta nikaḻcciyaic col eṉṟāṉ mīṇṭum cellappaṉ.
anta akkiramattaic collavē eṉatu nākku naṭuṅkukiṟatu; eṉ uḷḷam urukkulaikiṟatu. atai niṉait tālē eṉ neñcam paṭīr eṉṟu veṭikkum pōlirukkiṟatu. āyiṉum collukiṟēṉ kēḷ:
namatu naṉṉaṉ oru māmaram vaḷarttuvarum ceytitāṉ uṉakkut teriyumē! anta māmarattiṉ piñcaiyō, kāyaiyō, paḻattaiyō, vēṟu yārum eṭuttut tiṉṟu viṭak kūṭātu eṉpatum uṉakkut teriyum.  nēṟṟu muṉ tiṉam anta māmaratti liruntu oru paḻam āṟṟil viḻuntu viṭṭatu. kāvalarkaḷ  antap paḻattait tēṭik koṇṭu āṟṟōramāka naṭantu pōykkoṇṭēyiruntaṉar. avarkaḷāl antap paḻattaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.
tolaitūrattilē anta  āṟṟil nīrāṭikkoṇṭiruntāḷ oru paruvamaṅkai. maṇamākāta kaṉṉippeṇ. avaḷ kālilē ētō uruṇṭaiyākat taṭṭiṟṟu. kuṉintu ataik kaiyāl eṭuttāḷ.  atu oru paḻutta nalla māṅkaṉi.  nalla maṇam vīciṟṟu. avaḷ ataik kaṭittut tiṉṟu koṇṭiruntāḷ.  māṅkaṉiyait tēṭi ceṉṟa kāvalar avaḷaip piṭittuk koṇṭaṉar. ematu talaivaṉait tavira vēṟu yārum uṇṇak kūṭātu eṉṟa pātukāppukku uṭpaṭṭa māmarattiṉ paḻattai nī ēṉ tiṉṟāy? eṉṟu kaṭintaṉar. avaḷaik kaippiṭiyākap piṭittuk koṇṭu, aracaṉ naṉṉaṉ etiril koṇṭu vantu  viṭṭaṉar.
naṉṉaṉ avaḷaip pārttu,ēṉ appaḻattait tiṉṟāy? eṉ uttaravu uṉakkut teriyātā? eṉṟu ataṭṭiṉāṉ.  aracē! eṉakku uṇmai teriyātu. āṟṟiṉ aṭiyilē uruṇṭu vantatu paḻam;  eṉ kālkaḷilē paṭṭut taṭaippaṭṭatu; atai eṭuttēṉ; tiṉṟēṉ. atu uṅkaḷ marattuk kaṉiyeṉṟu uṇarntāl tiṉṟēyirukkamāṭṭēṉ. aṟiyāmal nērnta tavaṟukku aruḷ kūrntu maṉṉikvēṇṭum eṉṟa maṉṟāṭiṉāḷ anta maṅkai.
anta maṅkaiyiṉ peṟṟōrkaḷum maṉṉaṉiṭam maṉṟāṭi avaḷai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭiṉar. naṉṉaṉuṭaiya naṇpar kaḷum avaḷait taṇṭippatu aṟamākātu: naṉṉaṉ kuṭikku ēṟṟa ceyalākātu: peruntaṉmaiyuṭaṉ avaḷai maṉṉittu viṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉar.
naṉṉaṉ yār collaiyum matikkavillai. eṉ kaṭṭaḷaiyai matikkātavar yārāyiruntālum avarkaḷukku maraṇataṇṭaṉaitāṉ:  maṉṉippukku iṭamēyillai eṉṟu colli appeṇṇukku maraṇataṇṭaṉai vitittāṉ.  itaik kaṇṭu araṇmaṉaiyē kalaṅkiviṭṭatu. ceṅkaṇmānakara makkaḷ cintai aḻintuviṭṭaṉar.  intap palkuṉṟak kōṭṭam muḻutum maṉṉaṉ ceyta paḻic ceyal paravi viṭṭatu.  intap perumpaḻikku āḷāṉa anta naṉṉaṉiṭam ūḻiyam ceyya eṉakkup piṭikkavēyillai.  ataṉāltāṉ nāṉum uṉṉuṭaṉ cērntu puṟappaṭṭuviṭṭēṉ eṉṟāṉ kaṇṇappaṉ.
ittakaiya pēccu palkuṉṟa nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum naṭantukoṇṭiruntatu. pala āṇṭukaḷ varaiyilum tamiḻ nāṭṭil ikkatai palarālum pēcappaṭṭu vantatu.
2
palkuṉṟak kōṭṭam eṉpatu toṇṭaināṭṭiṉ oru pakuti. tiruvēṅkaṭa malaiyum intap palkuṉṟa nāṭṭaic cērntatākum.  ceṅkaṇmā nakarattil naṉṉaṉ vēṉmāṉ eṉṟa vēḷirkulat talaivaṉ oruvaṉ aracu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ pattuppāṭṭuḷ oṉṟaṉa malaipaṭukaṭām allatu kūttar āṟṟuppaṭai eṉṉum nūlukku talaivaṉ, ciṟanta koṭai vaḷḷal;  oppaṟṟa vīraṉ.
vēṇmāṉ eṉpatu ivaṉ peyar; ivaṉuṭaiya tantaiyiṉ peyaraiyum iṇaittu naṉṉaṉ vēṇmāṉ eṉṟu vaḻaṅkiṉar. peṇpaḻikku āḷāṉavaṉ inta vēṇmāṉ eṉpavaṉuṭaiya tantai eṉṟu colvataṟku iṭamillai.  pattup pāṭṭilē ikkuṟippuk kāṇappaṭavillai. inta vēṇmāṉukkup piṉṉē tōṉṟiyavarkaḷuḷ yārō oruvaṉ mēlē kāṭṭiya peṇpaḻiyaic ceytirukka vēṇṭum.
pukaḻpeṟṟa vēḷirkulattilē - koṭaivaḷḷalākiya naṉṉaṉ vēṇmāṉ piṟanta kuṭiyil - tōṉṟiya oru aṟiyili.  oru ciṟiya māmpaḻattiṟkāka oru peṇṇaik kolai ceytāṉ eṉṟāl atai ulakam poṟuttuk koṇṭirukkumā? ulaivāyai mūṭiṉālum ūrvāykku mūṭiyētu?
naṉṉaṉ vēṇmāṉ kuṭiyilē piṟanta oruvaṉ intap peṇpaḻiyaic cumantapiṉ pulavarkaḷ yārum naṉṉaṉ kuṭiyil piṟantavarkaḷai matippatēyillai. vaṟumaiyāl vāṭum pulavarkaḷum paricil vēṇṭi avaṉaṇṭai celvatēyillai.  avaṉaip pukaḻvatum, pārppatum, paricil eṟpatum aṟamaṉṟu eṉṟu pulavarkaḷ aṉaivarum naṉṉaṉ kuṭiyai otukki viṭṭaṉar.
oru kuṭiyilē oruvaṉ oṉṟukkum añcāta paḻikāraṉāka iruntāl, avaṉ vaḻiyilē tōṉṟiyavarkaḷ aṉaivarum paḻikārarkaḷāka irukka muṭiyātu. ovvoruvaṉuṭaiya aṟivaiyum naṉṉaṭattaiyaiyum poṟuttē ovvoru vaṉukkum perumaiyum pukaḻum uṇṭākiṉṟatu. itutāṉ iyaṟkai uṇmai. itu ikkālattil aṉaivarālum oppuk koḷḷappaṭum uṇmai.
	āṉāl paṇṭaik kālattil pala makkaḷ ivvuṇmaiyai uṇaravillai.  oruvaṉ ceyta paḻi avaṉuṭaiya kuṭikkē ennāḷum nīṅkāta iḻukkai uṇṭākkiviṭum eṉṟu nampi vantaṉar.  itaṉāltāṉ naṟkuṭiyil piṟantavarkaḷ nalloḻukkan tavaṟāmal naṭakkavēṇṭum. taṅkaḷ kuṭip perumaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭum. kuṭip perumaikku māṟāka naṭappārkaḷāyiṉ avarkaḷ kuṭiyē tāḻntakuṭiyeṉṟa paḻikku āḷākiviṭum eṉṟellām nīti nūlkaḷilē eḻuti vaittaṉar.
peṇṇaip paḻivāṅkiya oru pōtaiyākiya naṉṉaṉ piṟanta kuṭi perumpukaḻpeṟṟa kuṭitāṉ:  pulavarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭappaṭṭa kuṭitāṉ; pattup pāṭṭuḷ aḻiyātu nilai peṟṟa kuṭitāṉ. āyiṉum akkuṭiyilē tōṉṟiya aṟivaṟṟa paḻikāraṉ oruvaṉāl akkuṭiyiṉarai aṟiñarkaḷ - pulavarkaḷ - tamiḻ makkaḷ - avamatikkumpaṭiyāṉa oru avalanilai ēṟpaṭṭatu.  inta uṇmaiyait tamiḻmakkaḷ uṇaravēṇṭum.
ovvoruvarum taṅkaḷ kuṭiyiṉ paḻamperumaikkup pātakam nērāmal pātukāttuk koḷḷavēṇṭum.  taṅkaḷ kuṭikkup paḻiyuṇṭākum taṉmaiyuḷḷa maṟac ceyalkaḷaic ceytu māṉamaḻiyak kūṭātu eṉṟa koḷkaiyait tamiḻ makkaḷiṭam nilainiṟuttuvataṟkē ivvaralāṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu.
taṅkaḷ kuṭikkup paḻitēṭum ceyalaic ceyyum oruvaṉ muṉṉōr tēṭivaitta pukaḻaip putaippatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭavillai. taṉ piṉṉōrkkum paḻi tēṭi vaikkiṉṟāṉ. taṉ vaḻivantavarkaḷaiyum paḻiyoṭu paṭṭa pāḻuṅkuṭiyilē piṟantavarkaḷ eṉṟu aṟiñarkaḷ iḻivāka niṉaippataṟkum āḷākki vaikkiṉṟāṉ. ivvuṇmaiyaiyum ivvaralāṟu namakku eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
ivvaralāṟṟaip puṟanāṉūṟṟil uḷḷa oru pāṭaliṉ mūlam aṟiyalām. peruntalaic cāttaṉār eṉpavar pāṭiya pāṭal atu. itu puṟanāṉūṟṟiṉ 151-vatu pāṭalāka amaintiruk kiṉṟatu. ap pāṭalil uḷḷa varalāṟṟaik kāṇpōm.
3
iḷakkaṇṭīrakkō oru ciṟṟaracaṉ: cōḻar kulattilē piṟantavaṉ. iḷaviccikkō eṉpavaṉum oru ciṟṟaracaṉ vīcciyeṉṉum malaikkut talaivaṉ ivaṉ, naṉṉaṉ kuṭiyilē piṟantavaṉ, inta iḷaṅkaṇṭirakkōvum, iḷaviccikkōvum naṇparkaḷ.  iruvarum nallavarkaḷ; aṟivuṭaiyavarkaḷ;  tamiḻp paṟṟum, tamiḻp pulavarkaḷpāl aṉpum amaintavarkaḷ.
ivarkaḷ iruvarum oṉṟāka amarntirukkum camayattilē peruntalaiccāttaṉār eṉṉum tamiḻp pulavar vantu cērntār. pulavar varukaiyaik kaṇṭu iraṇṭu kuṟunila vēntarkaḷum kutūkalattuṭaṉ varavēṟṟaṉar; vaṇakkaṅ kūṟiṉar. pulavarum etir vaṇakkam kūṟiṉār. vāyiṉāl vaṇakkam colliyatōṭu niṟkavillai. avarkaḷ iruvaraiyum vāḻttiṉār.  avvaḷa vōṭu avar amaiyavillai.
iḷaṅkaṇṭīrakkōvait taṉ mārpārat taḻuvik koṇṭār. taṉakku ottavarkaḷaiyum. aṉpuṭaiyavarkaḷaiyum ivvāṟu taḻuvikkoḷḷum vaḻakkam. ikkālattil iruppatu pōlavē akkālattilum iruntatu. aṉpaik kāṭṭa oruvarai oruvar taḻuvik koḷvatu paḻaṅkāla vaḻakkam. inta vaḻakkam oru nāṭṭil iruntatu.  oru  nāṭṭil illai eṉṟu colla muṭiyātu.  ellā nāṭṭilum ellā camūkattilum irunta potuvāṉa vaḻakkamākum itu.
peruntalaiccāttaṉār iḷaṅkaṇṭīrakkōvait taḻuvikkoṇṭatōṭu niṉṟuviṭṭār. pakkattilirunta iḷaviccikkōvait  taḻuvik koḷḷavillai. ic ceykai iḷaviccickōviṉ uḷḷattilē curukkeṉṟu taittatu.  avaṉ mukam cōrntuviṭṭatu. pulavar ceykaikkuk kāraṇam uṇarāmal avaṉ uḷḷam kuḻappam aṭaintatu. akattiliruntu āttiramum aḻukaiyum pottuk koṇṭu kiḷampiṉa.  pulavar taṉṉai avamāṉappaṭuttiviṭṭār eṉṟu eṇṇi avaṉ neñcam tuṉpan tīyāl tuṭituṭittatu. avaṉāl āttiratatai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. iṟutiyil icceykaikku eṉṉa kāraṇam eṉṟu pulavariṭamē kēṭṭu viṭuvatu eṉṟa tuṇivu koṇṭāṉ.
pulavarē eṅkaḷukkuḷ eṉṉa vēṟṟumaiyaik kaṇṭīr? ivarum ottavarkaḷ. ummiṭamum otta aṉpuṭaiyavarkaḷ.  iḷaṅkaṇṭīrakkō ummai evvaḷavu uyarvāka matikkiṉṟāṉō avvaḷavu uyarvāka nāṉum matikkiṉṟēṉ. nāṉ ummiṭam avaṉaiviṭak kuṟainta aṉpu kāṭṭa villai.  appaṭiyiruntum nīrmaṭṭum avaṉiṭam oru vitamākavum, eṉṉiṭam oruvitamākavum naṭantukoṇṭīr; nāṉ umakkuc ceyta kuṟṟam eṉ? ēṉ avaṉai maṭṭum aṉpuṭaṉ taḻuvikkoṇṭīr? eṉṉaimaṭṭum  taḻuvik koḷḷavillai? eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaviccikkō.
taṉ kaṇavaṉ vāṉaḷāviya malaiyilē ēṟi neṭun tūram ceṉṟiruntālum avaṉ kaṭamaiyai maṉaivimārkaḷ maṟukka māṭṭārkaḷ. pāṭikkoṇṭu varum pulavarkaḷ makiḻumpaṭi avarkaḷukku āparaṇaṅkaḷaip pūṭṭuvākaḷ, peṇyāṉai yaip paricilāka aḷippārkaḷ. ippaṭic ceyvatu avarkaḷ paramparai vaḻakkam. āṇmakaṉ illaiyeṉṟu kūṟi vanta paricilarai veṟuṅkaiyōṭu vaḻiyaṉuppamāṭṭārkaḷ. peṇ kaḷum ittakaiya vayarnta koṭaittaṉmaiyai uṭaiyavarkaḷ.  icciṟanta kuṭiyilē tōṉṟiyavaṉ iḷaṅkaṇṭīrakkō.  ātalāl avaṉait taḻuvikkoṇṭēṉ.
nīyō, antap paḻikāra naṉṉaṉ kuṭiyilē piṟantavaṉ:  uṉ kuṭiyilē celvak kuṟaivillai. uṉ muṉṉōṉākiya naṉṉaṉ poṉṉāl ceyyappaṭṭa tērilē ceṉṟa celvamuṭaiya vaṉtāṉ āyiṉum paḻi purintavaṉ. taṉippaṭṭa muṟaiyilē uṉṉiṭam oru kuṟṟamumillai. nī nallavaṉ; aṟivuṭaiyavaṉ;  kuṟṟamaṟṟavaṉ; iḷaṅkaṇṭīrakkōvaip pōlavē taḻuvik koḷḷat takuntavaṉ tāṉ.
āṉāl kaṇṭīrakkōvaip pōlap pulavarkku vaḻaṅkum pukaḻuṭaiyavaṉ alla. pukaḻntu pāṭi varuvōrkku uṉ māḷikai yiṉ katavu tiṟantiruppatillai. pāṭuvōr varum pōtellām uṉ katavu eppoḻutum aṭaittē kiṭakkum. ātalāl evvaḷavu celvam poruntiyiruppa tāyiṉum, uṉatu malaiyai eṉpōṉṟa pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭuvatillai. pāṭuvatilē payaṉillai eṉṟē niṟuttik koṇṭaṉar. paḻiyoṭu paṭṭa kuṭiyilē piṟanta vaṉaiyum īkaiyaṟṟavaṉaiyum pāṭutalō pōṟṟutalō pulavar vaḻakkam aṉṟu.  ātalāl uṉṉait taḻuvik koḷḷa villaieṉṟu paṭṭeṉṟu patilaḷittār peruntalaic cāttaṉār. iḷaviccikkō uṇmaiyuṇarntu, uḷḷaṅkuṟukit talai kuṉintāṉ. ik karuttaṭaṅkiya pāṭal kīḻ varuvatu.
4
	paṇṭum paṇṭum pāṭunar uvappa
viṇtōy imaiya viṟalvaraik kavāaṉ
kiḻavaṉ cēṭpulam paṭariṉ iḻaiyaṇintu
puṉtalai maṭappiṭi parici lākap
peṇṭirum tampatam koṭukkum vaṇpukaḻk
kaṇṭī rakkōṉ ākaliṉ, naṉṟu
muyaṅka lāṉṟiciṉ yāṉē: polantēr
naṉṉaṉ marukaṉ, aṉṟiyum nīyum
muyaṅkaṟku ottaṉai maṉṉē vaḻaṅkumoḻip
pāṭunarkku aṭaitta kataviṉ, āṭumaḻai
aṇaṅkucāl aṭukkam poṭiḻiyumnum
maṇamkamam mālvarai varaintaṉar emarē                     (puṟanā-151)

ituvā pōr? veṭkam! veṭkam!
1
kiḷḷivaḷavaṉ eṉpavaṉ oru cōḻa maṉṉaṉ, ivaṉ aracāṭci ceytaviṭam uṟaiyūr.  ivaṉuṭaiya aracāṅkattiṉ talainakaram atutāṉ. ivaṉ ciṟanta tamiḻp pulamaiyuṭaiyavaṉ.  pulavarkaḷiṭattil matippu mariyātaiyum uḷḷavaṉ. ivaṉuṭaiya vīrattaiyum koṭaiyaiyum, pukaḻaiyum paṟṟip pala pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
ivaṉuṭaiya muḻuppeyar cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ. ivaṉ uyirōṭu uṟainta kālattil kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟu maṭṭumē vaḻaṅkappaṭṭāṉ cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟu collivantaṉar. ivaṉ celvamum pukaḻum peṟṟuc ciṟakka vāḻntiruntapiṉ kuḷamuṟṟam eṉṟa ūrilē iṟantupōṉāṉ. itaṉ piṟaku tāṉ ivaṉ peyar cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
ivaṉ kālattil karuvūril oru cēra maṉṉaṉ āṇṭu koṇṭiruntāṉ. avaṉ vīrattiṟ ciṟanta cēra maṉṉar marapukkē mācuṇṭākumpaṭi vāḻntāṉ.  kuṭikaḷiṉ nalattaik kavaṉippa tillai. taṉṉalamē kuṟikkoṇṭu vāḻntavaṉ. vīramaṟṟa kōḻai. etirikaḷuṭaṉ muṉ niṉṟu pōr ceyyum āṇmai yaṟṟavaṉ.
antac cēra maṉṉaṉai nalvaḻippaṭutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam kiḷḷavaḷavaṉ uḷḷattilē utittatu. tūtuvar mūlam cēraṉukku naṉmatikaḷ kūṟiyaṉuppiṉāṉ. pala taṭavai kūṟi yaṉuppiṉāṉ. ettaṉai taram naṉmatiyuraittum cēraṉ cīrpaṭa villai; tiruntavillai; avaṉ maṉampōṉa pōkkilēyē naṭantuvantāṉ. itaṉāl karuvūr makkaḷ kaṭum vētaṉaikku āḷāyiṉar.
cēraṉuṭaiya ceyalaik kēṭkak kiḷḷivaḷavaṉukku kōpantāṉ vantatu. iṟutiyākac cēraṉukku pōrceytu avaṉai nalvaḻippaṭuttuvatu eṉṟu tuṇintāṉ. uṭaṉē taṉatu paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu karuvūriṉ pakkattaiyaṭain tāṉ. karuvūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.  cōḻaṉuṭaiya paṭaikaḷ karuvūriṉ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.  cōḻaṉuṭaiya paṭaikaḷ karuvūriṉ pakkattil ōṭum amarāvati natikkaraiyil iṟaṅkiyiruntaṉa.
cōḻaṉ paṭaikaḷ cēraṉaip pōrukkaḻaittaṉa. cēraṉ kōṭṭaiyaiviṭṭu veḷiyēṟavēyillai. kōṭṭaivāyil iṟukkit tāḻiṭappaṭṭuk kiṭantatu. kōṭṭaikkuḷḷiruntu yārum veḷivaravēyillai.
ippaṭiyē pala nāṭkaḷ kaḻintaṉa. cōḻaṉ paṭaikaḷ amarāvati eṉṉum āṉporunaik karaiyil aṭṭakācam purintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  cēraṉō oṉṟum patil pēcāmal kōṭṭaikkuḷ aṭaintu kiṭakkiṟāṉ. ittakaiya muṟṟukai yiṉai nīṭittuk koṇṭēyiruntatu.
2
intac ceyti ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar kātukku eṭṭiyatu, vīram eṉṟāl etirppavaṉuṭaṉ pōr ceyvatutāṉ vīram. ōṭupavaṉai viraṭṭuvatu vīramaṉṟu. vīṭṭukkuḷ pukuntu koṇṭu katavait tāḻiṭṭuk koḷpavaṉai veḷiyil niṉṟu koṇṭu caṇṭaikkaḻaippatum vīramaṉṟu. cēraṉō kōḻai.  katavaic cāttik koṇṭu kōṭṭaikkuḷ patuṅkik kiṭakkiṟāṉ.  inta nilaiyil cōḻaṉ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭiruppatu nērmaiyalla, eṉṟu niṉaittār ālantūr kiḻār.
pōr naṭantālāvatu viraivil veṟṟiyilō, tōlvi yilō, camātāṉamākavō pōr muṭintuviṭalām. oṉṟu millāmal oru kaṭci kōṭṭaikkuḷ pukuntukoṇṭirukka, maṟṟoru kaṭci kōṭṭaikkuḷ pukuntu koṇṭirukka maṟṟoru kaṭci kōṭṭaikku veḷiyil niṉṟu koṇṭiruntāl potumakkaḷukkuttāṉ tollaiyuṇṭākum. kōṭṭaikkuḷ aṭaintukiṭakkum makkaḷum allaṟpaṭuvārkaḷ. veḷiyilē kāttuk koṇṭirukkum paṭaikaḷum, taṅkaḷ nāṭṭukkāṉa nalla kāriyaṅkaḷilē īṭupaṭamuṭiyāmal vīṇkālam pōkkik koṇṭirukkum ākaiyiṉāl inta muṟṟukaiyiṉāla iruntiṟattārkkum ilāpamillai;  peruntollaiyētāṉ eṉṟu eṇṇiṉār ālattūr kiḻār.
kōḻaiyai etirttuniṟkum kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya pukaḻukkum mācuṇṭākum. taṉatu naṇpaṉākiya kiḷḷivaḷavaṉ palaruṭaiya paḻippukku āḷākakkūṭātu. avaṉukkup pukaḻ perukavēṇṭum. ikaḻ varakkūṭātu eṉṟum eṇṇiṉār pulavar.
uṭaṉē pulavar ālattūr kiḻār karuvūrukku viraintu vantār. karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭu amarāvatik karaiyilē iṟaṅkiyirunta kiḷḷi vaḷavaṉaik kaṇṭār.
3
pulavar vanta camayattilē cōḻaṉ paṭaikaḷ cummā virukkavillai. kōṭṭaikkuk kāvalākavum, āṟṟaṅkaraikku aḻakākavum vaḷarntirunta maraṅkaḷaiyellām cōḻaṉ paṭaikaḷ veṭṭic cāyttuk koṇṭiruntaṉa. cōḻaṉ paṭaikaḷ kaiyilē kōṭariyaik koṇṭu, anta maraṅkaḷai veṭṭi vīḻttuvataṉāl avaikaḷ aṭiyōṭu amarāvati āṟṟiṉ maṇaltiṭṭukaḷilē vīḻntaṉa. avaikaḷ vīḻnta vēkattil peṇkaḷ aṭikkaṭi vantu viḷaiyāṭum maṇal tiṭṭukaḷ citaintaṉa.
intak kāṭciyaip pulavar pārttuk koṇṭē cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉiṭam vantār.
pulavaraic cōḻaṉ varavēṟṟu upacarittāṉ. paṭai vīṭṭukku ivvaḷavu avacaramākap pulavar varavēṇṭiya kāraṇam eṉṉaveṉṟu teriyāmal tikaittāṉ cōḻaṉ. cōḻaṉuṭaiya uḷḷak kuṟippai uṇarnta pulavar collukiṟār;
uṉ etiriyai nī koṉṟālum cari, allatu kollāmal viṭṭuviṭṭālum cari, ataṉāl uṉakku varum pukaḻaip paṟṟi nāṉ collavēṇṭuvatillai. atu uṉakkē teriyum inta amarāvatikkaraiyil uḷḷa maṇal taṭṭukaḷilē kālilē cilampaiyum kaiyilē vaḷaiyalkaḷaiyum aṇinta makaḷir kaḻaṅkāṭik kaḷippārkaḷ. ittakaiya maṇaltiṭṭukaḷ citaiyum paṭi kōṭariyāl veṭṭappaṭṭa maraṅkaḷ tiṭīr tiṭīreṉṟu viḻukiṉṟaṉa. pūkkaḷ malarntirukkum nīṇṭa kiḷaikaḷ maḷamaḷa veṉṟu muṟiyumpaṭi cōlaikaḷ tōṟum ivvāṟu maraṅkaḷ veṭṭappaṭṭu viḻukiṉṟaṉa.
inta ōcai, kōṭṭaikkuḷḷēyirukkum aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyilum kēṭkiṉṟatu. taṉatu kāṭukaḷum, cōlai kaḷum etiriyāl aḻikkappaṭukiṉṟaṉa eṉpatai aṟintum cēraṉ katavaic cāttik koṇṭu patuṅkik kiṭakkiṟāṉ.  ittakaiya kōḻaiyuṭaṉ nī, iṅku niṉṟu koṇṭu uṉṉuṭaiya pōr muracu olikkumpaṭi pōr ceytāy eṉṟu colluvatu uṉakkup pukaḻ tarātu. uṉakku ikaḻtāṉ uṇṭākum. intac ceytiyaik kēṭpavarkaḷum veṭkit talaikuṉivārkaḷ.  ākaiyāl pōrai niṟuttiviṭṭu, uṉatu paṭaikaḷait tiruppi aḻaittuk koṇṭu uṉatu nakarukkut tirumputaltāṉ nalam.
ivvāṟu aṟivurai kūṟiṉār pulavar.  uṭaṉē cōḻaṉum pulavar aṟivuraikkuk kīḻppaṭintāṉ.  taṉ ceykaiyaik kaṇṭu nāṇamaṭaintāṉ. uṟaiyūrukkut tirumpiṉāṉ. paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ pōr niṟuttam ceyvatilē evvaḷavu ūkkam kāṭṭiṉārkaḷeṉpatai itaṉ mūlam uṇaralām.  itupōṉṟa iṉṉum pala nikaḻccikaḷ uṇṭu.
inta nikaḻcciyaip puṟanāṉūṟṟiṉ 36-vatu pāṭṭilē kāṇalām.
4
	aṭunai yāyiṉum viṭunai yāyiṉum
nīyaḷan taṟitiniṉ puraimai; vārkōl
ceṟiyaric cilampiṉ kuṟuntoṭi makaḷir
polañcey kaḻaṅkil teṟṟi yāṭum
taṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak 
karuṅkaik kollaṉ aramcey avvāy
neṭuṅkai naviyam  pāytaliṉ, nilaiyaḻintu
vīkamaḻ neṭumciṉai pulampak kāvutoṟum
kaṭimaram taṭiyum ōcai, taṉūr
neṭumatil varaippil kaṭimaṉai iyampa,
āṅku iṉitu irunta vēntaṉōṭu īṅkuniṉ
cilaittār muracam kaṟaṅka
malaittaṉai eṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē
ippāṭaliṉ paṇaṭait tamiḻp pulavariṉ aṟivaik kāṇalām. aracarkaḷ pulavarkaḷiṉ coṟkaḷai evvaḷavu arumaiyākap pōṟṟip pātukāttaṉar. pulavarkaḷiṉ aṟivurai kaḷukku evvaḷavu tūram kīḻppaṭintu naṭantaṉar eṉpataiyum kāṇalām.

maintarkkum tantaikkum pōrā?
1
uṟaiyūrai āṇṭa kōpperuñ cōḻaṉ uyarnta paṇpuṭaiyavaṉ; uḷḷattilē tūymaiyum vīramum uṭaiyavaṉ;  pulavar palarumpukaḻntu pāṭum puravalaṉ;  naṭpuc ceyvatilē nikaraṟṟavaṉ; picirāntaiyāruṭaṉ ivaṉ koṇṭirunta naṭpaip paṟṟip perumaiyākap pēcuvar.
iṉṉatu aṟam, iṉṉatu maṟam eṉpatai eṉṟum maṟavātavaṉ; aṟavaḻiyaic citaikkāmal-maṟakkāmal - ataṉ vaḻiyē naṭappavaṉ;  ivaṉ aṟiyāta aṟam etuvum illai.
makkaḷ evvaḷavu nērmaiyāṉavarkaḷā yiruntālum - nīti tavaṟātavarkaḷā yiruntālum - poṟumaiyum pulamum uṭai yavarkaḷā yiruntālum cila camayaṅkaḷil tammai maṟantu tavaṟāṉa vaḻiyilē  cellat toṭaṅkiviṭuvārkaḷ. aṭakkam avintu āttiram mēlōṅkumpōtu aṟivu payaṉpaṭuva tillai. aṭakkamiṉmaiyum. āttiramum aṟivut tiraiyaik kiḻitteṟintu viṭum. inta uṇmaiyai nām palariṭattilē kāṇalām;  pāṭal kaḷilum kāviyaṅkaḷilum, varalāṟukaḷilum pārkkalām.
evvaḷavu uyarnta kuṇam paṭaitta makkaḷum poṟumai yiḻappiṉ kāraṇamākap poruntātaṉavaṟṟaic ceyyap pukuvar. itaṟkuk kōpperuñ cōḻaṉuṭaiya varalāṟṟil oru utāraṇam uṇṭu.
oruvaṉ tavaṟu ceyyat tuṇivatu iyaṟkai.  āṉāl takka camayattil naṇparkaḷ avaṉait tiruttavēṇṭum; aṟiñarkaḷ aṟivurai kūṟit taṭukkavēṇṭum. tam naṇparkaḷ ceyyat toṭaṅkum tavaṟait tiruttuvatē naṇparkaḷ kaṭamai; aṟiñarkaḷ kaṭamai, itaṟkōr eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu kōp peruṅ cōḻaṉuṭaiya varalāṟu.
 2
kōpperuñ cōḻaṉukku iraṇṭu piḷḷaikaḷ iruntaṉar. avarkaḷ kōpperuñ cōḻaṉaip pōṉṟa pēraṟivum peruṅkuṇamum vāyntirukkavillai.
avarkaḷukkuk kūṭā naṭpiṉar palar iruntaṉar.  piḷḷaikaḷ iruvarum nalla vālipap paruvam aṭaintavarkaḷ. ākaiyāl avarkaḷ keṭṭa kuṇam paṭaittavarkaḷiṉ iṉiya moḻi kaḷukkuc cevi cāyttaṉar.
nāṭṭukkum ,kuṭumpattukkum kōpperuñ cōḻaṉē talaivaṉ; avaṉ taṉ celvattaip pulavarkaḷukkum kalaiñar kaḷukkum vāri iṟaittukkoṇṭiruntāṉ. kōpperuñ cōḻaṉuṭaiya makkaḷukku, avarkaḷuṭaiya tīya naṇparkaḷ innikaḻccikaḷai eṭuttuk kūṟiṉar. ivvāṟu aracāṅkac celvattai aḷavukkumēl aṟiñarkaḷukkum, pulavarkaḷukkum aḷḷik koṭuttuk koṇṭiruntāl eṉṉa āvatu? aracāṅkac celvam aṉaittum tīrntu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? celvam iruntāltāṉē nām ciṟumaiyiṉṟi vāḻa muṭiyum? uṅkaḷ tantaiyiṉ intac ceykaiyait taṭukka vēṇṭum eṉṟu ovvoru nāḷum colli avarkaḷ uḷḷattaik kalaittu vantaṉar. ivvaḷavōṭu avarkaḷ niṟkavillai.
uṅkaḷ tantaikku vayatum ākiviṭṭatu. iṉi avarāl araciyaṟ kāriyaṅkaḷait tiṟampaṭa naṭattavum muṭiyātu. avar kaiyilē araciyal iruntāl iṉṉum ciṟitu nāḷil ellāc celvamum irunta iṭan teriyāmal maṟaintuviṭum.  ātalāl avaraic cummā uṭkāra vaittuviṭṭu nīṅkaḷē āṭciyaik kaippaṟṟi āḷavēṇṭum. eṉṟum avarkaḷ uḷḷattilē ācaippayirai vaḷarttaṉar.
naṇparkaḷiṉ inta nācavuraikaḷaik kēṭṭu mayaṅkiya appiḷḷaikaḷ tam tantaiyākiya kōpperuñ cōḻaṉuṭaiya araciyalaik kaippaṟṟik koḷḷa virumpiṉar. itaṉ poruṭṭup paṭai tiraṭṭik koṇṭu pōr ceyyavum muṉvantaṉar.
itaik kaṇṭa kōpperuñ cōḻaṉuṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷum civantaṉa.  aṭaṅkāta ciṉam avaṉai āṭkoṇṭu viṭṭatu.  taṉatu makkaḷē taṉakku etirākap paṭaiyeṭuttārkaḷ eṉpatai eṇṇumpōtellām avaṉ itayattilē kōpakkaṉal koḻuntuviṭṭerintatu.
kōpperuñ cōḻaṉum taṉatu maintarkaḷiṉmēl paṭaiyeṭuttuc cellat toṭaṅkiṉāṉ. nammītu paṭai yeṭuttiruppavarkaḷ yār?  nām yār? namakkum avarkaḷukkum uḷḷa uṟavu eṉṉa? avarkaḷ ciṟupiḷḷaikaḷ.  tam matiyiṉṟit taṟutalaikaḷiṉ tūṇṭutalāl intat takāta ceyalil talaiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. vayatēṟiya nām inta vaḻitavaṟiya kāriyattil  iṟaṅkalāmā? eṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattil eḻavēyillai. ātalāl avaṉum maintarkaḷai māṟṟalar kaḷākavē eṇṇip pōr ceyyap puṟappaṭṭāṉ.
inta nilaiyaik kaṇṭār eyiṟṟiyaṉār eṉṉum pulavar.  ivar kōpperuñ cōḻaṉukku uṟṟa naṇpar. avaṉuṭaiya uyarnta pukaḻukku or iḻukkum uṇṭākak kūṭātu eṉṟa uṇmai nōkkam uṭaiyavar, ivar uṭaṉē aracaṉuṭaiya ceyalait taṭuttu avaṉukku aṟivurai kūṟiṉār. tantaikkum tanayarkaḷukkum nēravirunta caṇṭaiyait taṭuttār.  tamiḻaracaṉ oruvaṉ taṉ piḷḷaikaḷuṭaṉ pōr ceytu maṭintāṉ.   allatu taṉ piḷḷaikaḷaiyē pōrkkaḷattil koṉṟāṉ eṉṟa paḻic col paravāmal  kāppāṟṟiṉār.
ippulavariṉ muḻup peyar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉpatu. ivar peyar eyiṟṟiyaṉar. ivaṉ ūr pullāṟṟūr  ātalāl pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭār.
ivar, kōpperuñ cōḻaṉ taṉ makkaḷ mēṟ paṭai yeṭuttupōtu avaṉukkuk kūṟiya aṟivuraiyaik kīḻē kāṇpōm.
3
pala pōrkaḷilē pakaivarkaḷaik koṉṟu pukaḻ peṟṟa valimai yuṭaiyavaṉē! eṉṟum taḷarāta muyaṟci yuṭaiyavaṉē! uṉatu veṇkoṟṟak kuṭaiyiṉ niḻalāl makkaḷaip pātukākkum veṟṟi poruntiyavaṉē! 
kaṭal cūḻnta intap paranta ulakilē uṉṉiṭam pōr ceyyap paṭai tiraṭṭik koṇṭu vanta anta iruvaraip paṟṟiyum niṉaittuppār. pōr ceyya virumpum tōṟṟattuṭaṉ uṉakku etirāka eḻunta anta iruvarum, uṉṉuṭaiya paḻamaiyāṉa paramparai virōtikaḷ allar.
avarkaḷ tām appaṭi yeṉṟāl uṉṉaippaṟṟi niṉaittup pārttāl, nīyum appaṭittāṉ nīyum anta iruvarkkum paramparap pakaivaṉ allaṉ.
pakaivaraik kollum yāṉaiyaiyuṭaiya talaivaṉē! nī ivvulakilē parantu nilaikkum paṭiyāṉa nalla pukaḻai nāṭṭiviṭṭu uṉ muṉṉōrkaḷ ceṉṟa iṭattiṟku nīyum cellappōkiṟāy. nī ceṉṟapiṉ uṉṉāl ivvulakiṉ kaiviṭappaṭṭa aracurimai,  nī iṉṟu paṭaiyeṭuttuc cellum anta iruvarkkumē uriyatākum. ātalāl inta uṇmaiyaiyum nī aṟivāy.
pukaḻilē ārvamuṭaiya puravalaṉē! iṉṉum cila collu kiṟēṉ kēḷ: ippoḻutirukkiṉṟa valimai kāraṇamāka anta iruvarum uṉṉuṭaṉ pōr ceyyap puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ etaiyum eṇṇippārttu muṭivu ceyyuma aṟivillāta iḷaiñarkaḷ; piṟarcollukku iṇaṅkiya pētaikaḷ;  avarkaḷ intap pōrilē tōṟṟu maṭivārkaḷāṉāl, piṟaku uṉatu celvattai nī yārukkuk koṭuppāy?
pōr ceyya virumpip puṟappaṭṭa celvaṉē! pōrk kaḷattilē, nī uṉ piḷḷaikaḷiṭam tōṟṟuviṭṭāl uṉatu nilai eṉṉa ākum eṉpatai eṇṇippār! uṉ pakaivar ellōrum uḷḷattilē uvakaiyaṭaivārkaḷ; tuḷḷik kutittu uṉṉait tūṟṟuvārkaḷ;  ivvulakilē nī tēṭiya pukaḻ maṟaiyum; paḻiyaittāṉ tēṭikkoḷḷuvāy; antap paḻi eṉṟum aḻiyāmal nilainiṟkum. ākaiyāl ippoḻutu nī toṭaṅkavirukkum aṟattiṟku māṟāṉa maṟac ceyalai viṭṭuviṭu.
viraintu puṟappaṭu! uṉ nalla uḷḷam eṉṟum nalla uḷḷamākavē vāḻvatāka! viṇṇulakilē uḷḷavarkaḷ uṉṉai etirkoṇṭu viruntāka ēṟṟuk koḷḷum vakaiyilē, iṅku nalviṉaikaḷai uṭaṉē ceyka. uṉ utaviyai nāṭi uṉ pātattai aṭaintavarkaḷai avarkaḷ tuṉpuṟāta paṭi kāppāṟṟu; avarkaḷukku vēṇṭiya naṉmaikaḷaic cey.  ituvē uṉ kaṭamaiyākum.
ituvē pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār kōpperuñ cōḻaṉukkuk kūṟiya  aṟivurai.
4
	maṇṭamar aṭṭa mataṉuṭai nōṉtāḷ
veṇkuṭai viḷakkum viṟalkeḻu vēntē
poṅkunīr uṭuttaim malartalai ulakattu
niṉtalai vanta iruvarai niṉaippiṉ 
toṉṟuṟai tuppiṉniṉ pakaiñarum allar
amarvem kāṭciyoṭu māṟuetirpu eḻuntavar;
niṉaiyum kālai nīyum maṟṟavarkku
aṉaiyai allai; aṭumāṉ tōṉṟal;
parantupaṭu nalicai eyti maṟṟunī
uyarntōr ulakam eytip piṉṉum
oḻitta tāyam avarkkuurittu aṉṟē;
ataṉāl, aṉṉa tātalum aṟivōy! naṉṟum
iṉṉum kēṇmati! icai veyyōyē
niṉṟa tuppoṭu niṟkuṟittu eḻunta
eṇṇil kāṭci  iḷaiyōr tōṟpiṉ
niṉperum celvam yārkkueñ cuvaiyē
amarvem celva! nī avarkku ulaiyiṉ
ikaḻunar uvappap paḻieñ cuvaiyē! 
ataṉāl, oḻikatil attainiṉ maṟaṉē, valviraintu
eḻumati! vāḻkaniṉ uḷḷam aṟintōrkku
ēma mākumniṉ tāṉniḻal mayaṅkātu
ceytal vēṇṭumāl naṉṟē; vāṉōr
arumpeṟal ulakattu āṉṟavar
vitumpuṟu viyappoṭu viruntetir koḷaṟkē	(puṟanā -213)

oṟṟumaiyiṉ uyarvu
1
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉēyē tamiḻnāṭṭil anniyarkaḷ pukuntuviṭṭaṉar. avarkaḷilē pala tiṟattiṉar uṇṭu.  piḻaippukkākat tamiḻnāṭṭait tañcamaṭaintavarkaḷ palar. araciyal oṟṟarkaḷākat tamiḻnāṭṭil pukuntavarkaḷ  cilar. tamiḻnāṭṭil pukunta piṟa nāṭṭiṉarai ivvāṟu iru piriviṉārākap pirikkalām.
piḻaippukkākat tamiḻnāṭṭait tañcamaṭaintavarkaḷāl ettakaiya āpattum uṇṭākavillai. ivarkaḷilē palar tamiḻnāṭṭaiyē tāyakamākak koṇṭaṉar. vāṇikarkaḷākavum. uḻavarkaḷākavum, toḻilāḷarkaḷāvum ivarkaḷ pala toḻil kaḷaic ceytu vāḻntaṉar. tamiḻarkaḷ camutāyattuṭaṉ oṉṟupaṭṭuviṭṭaṉar.
araciyal oṟṟarkaḷākat tamiḻ nāṭṭil nuḻaintavarkaḷāl tāṉ tamiḻarkaḷukkut tāṅkamuṭiyāta tollaikaḷ uṇṭāyiṉa.  ivarkaḷ palavita vēṭaṅkaḷuṭaṉ tamiḻaracarkaḷiṭam oṭṭik koṇṭaṉar; avarkaḷiṭam celvākkup peṟṟaṉar.  aracarkaḷōṭu aracarkaḷai mōtaviṭṭut tamiḻarkaḷiṉ oṟṟumai vāḻvukku ulaivaittaṉar.
inta anniya araciyal oṟṟarkaḷālēyē aṭikkaṭi mūvēntarkaḷukkuḷ caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷ taṅkaḷukkuḷ araciyal uṭaṉpāṭukaḷ ceytu koḷḷāmal aṭikkaṭi caccaravukaḷ ceytu koṇṭaṉar.  pulikkoṭiyum kayaṟkoṭiyum, viṟkoṭiyum oṉṟāka viḷaṅkiya tamiḻakattilē ivaikaḷ taṉit taṉiyē paṟakkat toṭaṅkiṉa muṭiyuṭaiya mūvēntarkaḷum tāṅkaḷ tamiḻk kuṭiyiṉar eṉpatai maṟantaṉar. oruvar nāṭṭiṉmītu oruvar  māṟṟi māṟṟip paṭaiyeṭuttaṉar.
ivvāṟu tamiḻ vēntarkaḷ vañcakarkaḷiṉ vārttai kaḷāl mayaṅkit tamiḻnāṭṭiṉ oṟṟumai citaṟum vakaiyil kalakamiṭṭu vāḻnta kālattil tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ peruntoṇṭu purintaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi mūvvēntar kaḷaiyum cantippārkaḷ, cōḻanāṭṭup pulavar cēranāṭṭu maṉṉaṉaik kāṇpār;  cēranāṭṭup pulavar cōḻamaṉṉaṉaik kāṇpār; pāṇṭiyanāṭṭup pulavar cōḻamaṉṉaṉaik kāṇpār. cēramaṉṉaṉaiyum kāṇpār. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ ivvāṟu oṟṟumai uḷḷamuṭaiyavarkaḷāy mūvēntarkaḷaiyum oṉṟākavē eṇṇivantaṉar. oru ciṟitum nāṭṭu vēṟṟumai pārāṭṭa villai. ellārum tamiḻ vēntarkaḷ; cēra, cōḻa, pāṇṭiyanāṭu mūṉṟum tamiḻnāṭu;  mūṉṟu nāṭṭiṉ makkaḷum tamiḻ makkaḷ eṉṟa uṇarcciyuṭaṉ avarkaḷ paṇipurintu vantaṉar.
mūvēntarkaḷaiyum oṟṟumaip paṭutta akkālat tamiḻp pulavarkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ pala. ammuyaṟci vīṇ pōka villai; ōraḷavu palaṉaḷittuttāṉ vantatu. tamiḻaracarkaḷē anniyarkaḷiṉ cūḻccikaḷukku āḷāki, oṟṟumai kulaiyātīrkaḷ eṉpatutāṉ akkālattut tamiḻppulavarkaḷ ceytuvanta mutal muyaṟci.
itaṟku utāraṇamākap puṟanāṉūṟṟil oru varalāṟu uṇṭu.
2
peruntirumā vaḷavaṉ eṉpavaṉ oru cōḻamaṉṉaṉ.  ivaṉ uyirōṭu vāḻntakālattil ivaṉ peyar cōḻaṉ peruntirumā vaḷavaṉ eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu.
ivaṉ cūrāppaḷḷi eṉṟa ūrilē iṟantupōṉāṉ.  ivaṉ iṟantapiṉ ivaṉ peyar cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumā vaḷavaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
ivaṉ uṟaiyūrait talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭai āṇṭavaṉ.
ivaṉ kālattil maturaiyait talainakarākak koṇṭu pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭa aracaṉ peruvaḻuti eṉpavaṉ.  peruvaḻuti iṟantapiṉ avaṉ peyar veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti eṉṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. ivaṉ veḷḷiyampalam eṉṟa iṭattilē iṟantu pōṉāṉ.  ātalāl, piṟkālattār ivaṉukku ippeyariṭṭaṉar.
ikkālattil cōḻanāṭṭiṟkum, pāṇṭiyanāṭṭiṟkum oṟṟumaiyillai. aṭikkaṭi cōḻarkaḷum pāṇṭiyarkaḷum caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntaṉar.  nīṇṭakālamākac cōḻa pāṇṭiyarkaḷukkuḷ nilavivanta pakai peruntirumā vaḷavaṉ peruvaḻuti kālattil kuṟaintatu. peruntirumā vaḷavaṉum, peruvaḻutiyum oṟṟumaiyaṭaintaṉar; naṭpiṉarāyiṉar.  paṇṭait tamiḻar paṇpāṭāṉa oṟṟumaiyai nilaināṭṭa uṟutikoṇṭaṉar. ivarkaḷ aṭikkaṭi oruvarai oruvar cantippatum, kalantu uraiyāṭik kaḷittuk kālaṅkaḻippatumāka iruntaṉar.
oru camayam cōḻaṉ peruntirumā vaḷavaṉum, pāṇṭiyaṉ peruvaḻutiyum oṉṟāka amarntu oṉṟupaṭṭa uḷḷattuṭaṉ pēci makiḻntirunta kāṭciyai oru pulavar pārttu viṭṭār.  avar uḷḷattilē antak kāṭci aḷavaṟṟa makiḻcciyai uṇṭākkiviṭṭatu. tamiḻaracarkaḷ oṉṟu kūṭiyiruppataik kaṇṭavuṭaṉ, tamiḻaracarkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻvatai eṉṟu kāṇpōm eṉa ēṅkiyirunta avar uḷḷam tuḷḷik kutittatu.
ippulavar peyar kārikkaṇṇaṉār. ivar cōḻa nāṭṭup pulavar kāvirip pūmpaṭṭiṉam ivaruṭaiya ūr ākaiyāl ivaraik kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār eṉṟu aḻaittu vantaṉar.
iru pēraracarkaḷ iṇaiyāka amarntu iṉṉuraiyāṭi yiruppataik kaṇṭavuṭaṉ ivar cummā irukkavillai. inta vāyppai oru nalvāyppākak karutiṉār. avarkaḷuṭaiya inta iṇaippu eṉṟum nīṅkāta iṇaippāka irukkavēṇṭum;  evarālum nīkka muṭiyāta iṇaippāka irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaintār. uṭaṉē avarkaḷai aṇuki, avarkaḷ eṉṟum oṉṟupaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟum, oṉṟupaṭṭiruppatāl varum uyarvaip paṟṟiyum uraikkat toṭaṅkiṉār.
3
peruntirumāvaḷavaṉē nīyō, kuḷirnta nīrai eṉṟum vaṟṟāmal tantu vaḷaṅkoḻikkiṉṟa kāviriyāṟṟiṉ talaivaṉ.
uṉṉuṭaṉ amarntirukkiṉṟa ipperuvaḻutiyō, ceḻuṅ kiḷai tāṅkum celvap paṇpuṭaiya pāṇṭiyar marapilē piṟantavaṉ.  kiḷaikaḷait tāṅki niṟkum ālamarattiṉ viḻutu nilattilē vērūṉṟi niṉṟu ataṉ kiḷaikaḷait tāṅkivarum.  atupōlavē ivaṉ - kuṭiyiṉaraik kāttu vanta muṉṉōrkaḷ maṟaintuviṭṭālum, avarkaḷuṭaiya vaḻittōṉṟalākiya ivaṉ - avarkaḷāl kāppāṟṟappaṭṭa cuṟṟattiṉaraiyellām kāppāṟṟi varukiṉṟāṉ.
aṉṟiyum iṭi ciṟiyatāyiṉum pāmpukaḷai ataṉ cuṟṟattuṭaṉ payamuṟuttiviṭum.  atupōl ivaṉ iḷamaip paruvattiliruntē taṉ pakaivarkaḷukku accan tarumpaṭi pōr ceyyum tiṟamuṭaiya pāṇṭiyarkulat talaivaṉ.
nīyō, aṟam taṉatu uṟaiviṭamākap pukuntu uṟaṅkik koṇṭirukkiṉṟa uṟaiyūrukkut talaivaṉ.
intap peruvaḻutiyō, nellum nīrum eṅkum ellōrkkum kiṭaikkakkūṭiya poruḷ, malaiccantaṉamum,  alaikaṭal muttum aṉaivarkkum eḷitil kiṭaikka muṭiyā tavai. ākaiyāl ivaikaḷaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu vīramuracu, nītimuracu, tiyākamuracu eṉṟa mūṉṟu muracukaḷaiyum muḻaṅkukiṉṟavaṉ. centamiḻmoḻi ciṟantu vaḷarkiṉṟa maturaiyiliruntu makkaḷ maṉamakiḻa aracāḷkiṉṟa vēntaṉ.
nīṅkaḷ iruvarum, paṉaik koṭiyaiyuṭaiya veḷḷai niṟattōṉākiya palarāmaṉum, cakkarāyutattaiyuṭaiya nīla niṟattōṉākiya tirumālum ākiya iraṇṭu teyvaṅkaḷum okkaviruntāṟpōlak kāṇappaṭukiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷ pakaivar kaḷukku accam viḷaivikkattakka tōṟṟamuṭaṉ viḷaṅku kiṉṟīrkaḷ. itē nilaimaiyil eppoḻutum oṉṟupaṭṭiruppīr kaḷāyiṉ itaiviṭat tamiḻnāṭṭiṟku vēṟu nammaiyumuṇṭō?
ummuṭaiya pukaḻ nīṭūḻi vāḻka iṉṉum cila collu kiṉṟēṉ kēḷuṅkaḷ;  nīṅkaḷ oruvarukkoruvar utavi ceytu koṇṭu vāḻvīrkaḷāṉāl - nīṅkaḷ ippoḻutu oṉṟu paṭṭiruppatupōl eṉṟum māṟāmal oṉṟupaṭṭiruppīr kaḷāṉāl - kaṭalcūḻnta ivvulaka muḻuvatum uṅkaḷ kaivacantāṉ irukkum.  itu poyyalla;  uṇmai.  
ātalāl naṉmaikaḷaip pōl nīṅkaḷ vāḻuṅkaḷ;   nītikaḷaippōla nīṅkaḷ vāḻuṅkaḷ; muṉṉōrkaḷ piṉ paṟṟiya oḻukka neṟikaḷaip pōla nīṅkaḷ oṉṟupaṭṭiruṅkaḷ.
aṉpu kalantu akamakiḻntirukkum uṅkaḷiṭam vantu, uṅkaḷaip pirittup pakaivarkaḷākkuvataṟkākak kālam pārttut tirintu koṇṭirukkum virōtikaḷiṭam ēmāṟātīrkaḷ. avarkaḷ kūṟum kalakac coṟkaḷaik kēṭkātīrkaḷ. iṉṟu pōl eṉṟum uṅkaḷ naṭpu vaḷaravēṇṭum.
uṅkaḷuṭaiya vēṟpaṭai pōrkaḷattilē veṟṟi mēl veṟṟipeṟṟu uyarvu peṟuka
piṟar nāṭṭu malaikaḷiṉ uccikaḷil ellām.  puliyum. kayalum cērnta uṅkaḷ muttiraikaḷ viḷaṅkuvatāka
eṉṟu ivvāṟu pārāṭṭik kūṟiṉār pulavar kārik kaṇṇaṉār. ivar cōḻanāṭṭup pulavarātaliṉ cōḻa maṉṉaṉaic cila moḻikaḷālum, pāṇṭiya maṉṉaṉaip pala moḻikaḷālum pārāṭṭiṉār. pāṇṭiyaṉ ivarkku viruntiṉaṉ. viruntiṉaraip pukaḻvatē tamiḻar ciṟappu. taṉatu nāṭṭu maṉṉaṉai iccamayattil mikutiyākap pārāṭṭutal taṟpukaḻcciyākavē muṭiyum.  ātaliṉ ivvāṟu kūṟiṉār.  itu puṟanāṉūṟṟil 58-vatu pāṭṭāka amaintuḷḷatu.
4
	nīyē, taṇpuṉal kāvirik kiḻavaṉai;
ivaṉē, muḻumutal tolainta kōḷi ālattuk
koḻuniḻal neṭuñciṉai vīḻpoṟut tāṅkut 
tollōr māynteṉat  tuḷaṅkal cellātu
nallicai mutukuṭi naṭukkaṟat taḻīi.
iḷaiyatu āyiṉum kiḷaiarā eṟiyum
arunaṭai uṟumīṉ porunaraip poṟāac
cerumāṇ pañcavar ēṟē!
nīyē, aṟamtuñcu uṟantaip porunaṉai!
ivaṉē, nellum nīrum ellārkku eḷiyaveṉa,
varaiya cāntamum tiraiya muttamum
imiḻkural  muracam mūṉṟuṭaṉ āḷum
tamiḻkeḻu kūṭal taṇkōl vēntē;
pālniṟa uruviṉ paṉaik koṭi yōṉum
nīlniṟa uruviṉ nēmiyōṉum eṉṟu
iruperun teyvamum uṭaṉniṉṟu āṅku
urukeḻu tōṟṟamoṭu uṭkuvara viḷaṅki 
iṉṉīr ākaliṉ iṉiyavum uḷavō;
iṉṉum kēṇmiṉ! num icai vāḻiyavē!
oruvīr oruvīrkku āṟṟutir, iruvīrum
uṭaṉnilai tiriyī rāyiṉ imiḻtiraip
pauvam uṭuttaip payamkeḻu mānilam
kaiyakap paṭuvatu poyā kātē
ataṉāl,  nalla pōlavum,  nayava pōlavum.
tollōr ceṉṟa neṟiya pōlavum.
kātala neñciṉnum iṭaipukaṟku alamarum
ētil mākkaḷ potumoḻi koḷḷātu
iṉṟē pōlkanum puṇarcci, veṉṟuveṉṟu
aṭukaḷattu uyarkanum vēlē, koṭuvarik
kōṇṭāk kuyiṉṟa cēṇviḷaṅku toṭupoṟi
neṭunīrk keṇṭaiyoṭu poṟitta
kuṭumiya āka,piṟar kuṉṟukeḻu nāṭē.
tamiḻarkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻntāl ulakam avarkaḷ kaiyil tāṉ irukkum eṉṟa karuttai ippāṭalil kāṇalām.

uṇavum uyirum
1
uṇaviṉṟēl ulakam illai.  uyirkaḷ illai;  uyir kaḷiṭam muyaṟciyum irātu.  ellāppāṭum vayiṟṟup pāṭṭuk kākattāṉ.
paṭṭiṉiyiṉṟi vāḻum makkaḷiṭam tāṉ nākarikam kuṭi koṇṭirukkum.  amaiti nilaittirukkum,  aṉpum iṉpamum āṟākap perukiniṟkum. uṇavaḷippavarkaḷ tām uyiraik kāppāṟṟukiṟavarkaḷ. pōkiṟa uyiraip piṭittu niṟuttu kiṟavarkaḷ uṇavaḷippavarkaḷtām. inta uṇmaiyait tamiḻnāṭṭiṉar eṉṟum maṟantavarkaḷ allar. itaṟkuc carittirac cāṉṟukaḷ palavuṇṭu. cēramaṉṉaṉ oruvaṉuṭaiya varalāṟṟai itaṟku utāraṇamākak kāṇpōm.
2
cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ eṉpavaṉ oru cēra maṉṉaṉ. cēramāṉ eṉpatu kuṭip peyar. peruñ cōṟu eṉpatu ciṟappup peyar. utiyaṉ eṉpatu iyaṟpeyar.  cēralātaṉ eṉpatu paṭṭappeyar. ellōrkkum cōṟiṭṭavaṉ. ātalāl utiyaṉ eṉṟa peyar ceñcōṟṟu utiyaṉ eṉṟu āyiṟṟu.
	ivaṉuṭaiya talainakaram vañcimānakaram. iṇaiyaṟṟa valimai vāyntavaṉ. pakaivarkaḷ ceyyum ciṟu piḻaikaḷai yellām poṟuttukkoḷḷum paṇpuṭaiyavaṉ. ciṟanta aṟiñaṉ. naṭakkum nikaḻccikaḷaik koṇṭu naṭakkappōkum ceyalkaḷai naṉṟāka aṟintu koḷḷum nuṇṇuṇarvuṭai yavaṉ, valimai, āṇmai, irakkam ākiya ciṟanta kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ.
ivaṉ kālattil pāṇṭiyanāṭum, cōḻanāṭum, cēranāṭum ivaṉuṭaiya āṭciyilē aṭaṅkiyiruntaṉa. ivaṉē tamiḻ nāṭṭiṉ taṉipperum  maṉṉaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.  pāṇṭiyaṉ cōḻaṉ iruvarum ivaṉ āṇaikku aṭaṅki naṭantaṉar.
intap peruñcōṟṟutiyaṉ kālattil tamiḻ nāṭṭil pañcamillai. paṭṭiṉiyillai; vaṟumaiyillai. uṇavup poruḷkaḷum ēṉaiya utavipporuḷkaḷum ovvoru nāḷum perukik koṇṭēyiruntaṉa. makkaḷ aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ vāḻntaṉar. nāṭu muḻuvatum amaitiyum iṉpamum naṭaṉam purintaṉa. ellārum ellāc celvamum peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻntaṉar. intac cēralātaṉ kālattil ittakaiya ciṟanta nilaiyilē tamiḻakam taḻaittiruntatu.
3
ikkālattil vaṭanāṭṭil pāṇṭavarkaḷukkum, kavuravar kaḷukkum pakai muṟṟiyiruntatu. iruvarum pōr toṭukkat tuṇintuviṭṭaṉar. makāpāratayuttam toṭaṅkap pōkiṟatu.  pāṇṭavarkaḷum, kavuravarkaḷum paṭai cērkkat toṭaṅki viṭṭaṉar. vaṭa nāṭṭu aracarkaḷ aṉaivarum pōrilē īṭupaṭṭaṉar.  cilar pāṇṭavar pakkam; cilar kavuravar pakkam pōrilē talai yiṭāmal naṭunilaimai vakitta aracāṅkam oṉṟēṉum vaṭa nāṭṭil illai.
iccamayattil pāṇṭavarkaḷum utiyañcēralātaṉ utaviyai nāṭiṉar, kavuravarkaḷum avaṉuṭaiya tuṇaiyait tēṭiṉar. āṉāl cēralātaṉē oru pakkamum cēravillai.  nēraṭiyākap pōrilē talaiyiṭa maṟuttuviṭṭāṉ. tamiḻ nāṭu pōrilē talaiyiṭātu. tamiḻarkaḷ pōrkkaḷattiṟku varamāṭṭār kaḷ;  naṭunilaimai vakippatē tamiḻar koḷkai eṉṟu tiṭṭamākak kūṟiviṭṭāṉ.
tamiḻarkaḷ vīṇākap pōrilē talaiyiṭum  veṟikoṇ ṭavarkaḷ allar.  ākkiramippup pōr tamiḻarkaḷ paṇpāṭaṉṟu.  taṟkāppup pōrtāṉ tamiḻar pōr muṟai.  varum ākkiramip pāḷarai aṭittu noṟukkum āṇmai paṭaittavarkaḷ tamiḻar.  tamiḻarkaḷiṉ ittakaiya paramparaip paṇpāṭṭaip peruñ cōṟṟutiyaṉ pārata yuttakālattil meyppittuk kāṭṭiṉāṉ.
pāratayuttam toṭaṅkiviṭṭatu. vaṭanāṭṭu aracāṅkaṅkaḷ aṉaittum pōrilē talaiyiṭṭuviṭṭaṉa. vaṭanāṭu muḻuvatum orē kuḻappam.
makā pāratap pōr mikavum mummuramāka naṭakkiṉṟatu.  camātāṉattiṟku vaḻiyē illai. iru tarappil oru tarapput tōṟṟaltāṉ pōr muṭiyum inta nilaiyil pōr muṭiyum varaiyil pāṇṭavar, kavuravar ākiya iru pakkattuc cēṉaikaḷukkum vēṟṟumai pārāṭṭāmal cōṟiṭuvatu eṉṟu tuṇintāṉ peruṅcōṟṟu utiyaṉ. ivvāṟē iru pakkattuc cēṉaikaḷukkum cōṟiṭṭāṉ. itaṉmūlam potumakkaḷ curaṇṭappaṭuvatiliruntu tappiṉārkaḷ. cēraṉ naṭunilaimai yiliruntu tavaṟavum illai. itaṉ piṟakutāṉ ivaṉ peyar cēramāṉ peruñcōṟṟu utiyaṉ cēralātaṉ eṉṟu ulakap pukaḻ peṟṟatu.
murañciyūr muṭinākarāyar eṉṉum pulavar ivvaralāṟṟaip pāṭiyiruk kiṉṟār. pāratayuttam muṭintapiṉ pāṭiya pāṭal itu.  ippulavarum iccēraṉ kālattila iruntavar.
4
ō, cērarkula maṇiyē aimperum pūtaṅkaḷiṉ taṉmaiyum āṟṟalum uṉṉiṭam uṇṭu. pakaivarkaḷiṉ ciṟu piḻaikaḷai yellām poṟuttu kkoḷḷuvāy; perumpiḻai ceyvā rāyiṉ ataṉai nī aṟintu koḷḷuvāy.  uṉṉiṭam pakaivar kaḷai etirkkum valimaiyum uṇṭu. avarkaḷai aḻikkum tiṟamaiyum uṇṭu. aṇṭiṉavarkaḷaik kākkum irakkamum  uṉṉiṭam uṇṭu.
	uṉṉuṭaiya kiḻakkuk kaṭalilē tōṉṟiya katirōṉ uṉṉuṭaiya mēṟkukkaṭalilēyē maṟaivāṉ. ovvoru nāḷum putiya putiya celvam perukik koṇṭirukkiṉṟa ciṟanta nāṭu uṉatu nāṭu.
nī pāṇṭavarkaḷum, kavuravarkaḷum oruvarōṭu oruvar pōr ceytu iruvar cēṉaikaḷum pōrkkaḷattil maṭiyum varaiyilum iruvar cēṉaikkum cōṟaḷittāy. pāṇṭavar, kavuravar eṉṟa vēṟṟumaiyillāmal naṭunilaiyiliruntu iraṇṭu pakkattup paṭaikaḷukkum vēṇṭumaḷavu ērāḷamākac cōṟu koṭuttāy.
ittakaiya peruṅ koṭaiyāḷiyākiya nīyum niṉ cuṟṟamum nīṭūḻi vāḻka. pāl puḷittālum, cūriyaṉ iruṇṭālum nāṉku vētaṅkaḷil kūṟappaṭum oḻukkaṅkaḷ oḻintu pōṉālum nīyum niṉ cuṟṟamum aḻiyāmal vāḻvīrkaḷāka.  imayamalaiyum potiya malaiyumpōla eṉṟum nilaittu vāḻvīrkaḷāka.
ivvāṟu vāḻtturaikūṟip pāṭiyirukkiṉṟār murañciyūr muṭinākarāyar eṉṉum pulavar.
	maṇtiṇinta nilaṉum, nilaṉ ēntiya vicumpum,
vicumputaivaru vaḷiyum, vaḷittalaiiya tīyum
,tīmuraṇiya nīrumeṉṟu āṅku
aimperum pūtattu iyaṟkai pōlap
pōṟṟārp poṟuttalum cūḻcciyatu akalamum
valiyum teṟalum aḷiyum uṭaiyōy!
niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttumniṉ
veṇtalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum 
yāṇar vaippiṉ nalnāṭṭup poruna!
vāṉa varampaṉai nīyō! peruma! 
alaṅkuuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷattu oḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
pāal puḷippiṉum pakal iruḷiṉum
nāal vētam neṟi tiriyiṉum
tiriyāc cuṟṟamoṭu muḻutucēṇ viḷaṅki
naṭukkiṉṟi niliyarō! attai aṭukkattuc
ciṟutalai navvip perumkaṇ māppiṇai
anti antaṇar arumkaṭaṉ iṟukkum
muttī viḷakkil tuñcum
poṟkōṭṭu imayamum potiyamum pōṉṟē 	                 (puṟa 35).








paṭṭiṉappālai 
ārāycci urai
(1967)


matippurai
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻttuṟaip pērāciriyar,
uyartiru. ṭākṭar. mā. irācamāṇikkaṉār avarkaḷ,
								      em.ē., em.ō.ela., piec.ṭi., 
perumpulavar cāmi.citamparaṉār avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṭṭiṉappālai ārāycci urai eṉṉum nūlaip paṭikkum pēṟu peṟṟēṉ. paṭṭiṉappālai eṉpatu karikālaṉmītu pāṭappeṟṟa 301 aṭikaḷaik koṇṭa neṭum pāṭalākum. appāṭṭil cōḻanāṭṭuc ciṟappu, cōḻanāṭṭut talainakarāṉa kāvirippūm paṭṭiṉac ciṟappu, karikālaṉuṭaiya vīracceyalkaḷ mutaliyaṉa virivāka iṭam peṟ ṟuḷḷaṉa. ātalāl appāṭal muḻumaiyaiyum paṭippavarē ippirivukaḷai uṇartal kūṭum. ēṟattāḻa āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu pāṭap peṟṟa ippāṭalil kaṟṟavarkkē poruḷ viḷaṅkum coṟkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ātaliṉ, potumakkaḷ ippāṭṭaip paṭittut tāmē poruḷ uṇartal eḷitaṉṟu.
potumakkaḷ nalattai uḷaṅkoṇṭa cāmi. citamparaṉār, pāṭṭil amain tuḷḷa ovvoru ceytiyaiyum - kāviriyiṉ ciṟappu, cōḻanāṭṭiṉ vaḷam, pākkattiṉ celvam eṉap pala talaippukaḷil pirittuḷḷār; ovvoru talaippukkum-mutalil attalaippukkuriya aṭikaḷ kuṟikkum. poruḷait teḷi vuṟa eḻutiyuḷḷār; piṉpu ceyyuḷ aṭikaḷaik koṭuttu, avaṟṟiṉ kīḻt teḷi vāṉa patavuraiyum karutturaiyum vaḻaṅkiyuḷḷār. immuṟai peritum vara vēṟkattakum.naṭaimikavumeḷimaivāyntatu;ciṟiyavākkiyaṅkaḷaikkoṇtu.
innūl caṅkakālac cōḻanāṭṭup pēraracaṉāṉa karikālaṉ ciṟappaiyum avaṉatu kōnakaramāṉa kāvirip pūmpaṭṭiṉattu ciṟappuṟṟa vaḷattaiyum cōṇāṭṭavar nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum naṉku viḷakkavallatu. avviḷakkam, cāmi. citamparaṉār kaiyāṇṭuḷḷa eḷiya naṭaiyālum viḷakkum muṟaiyālum mēlum naṉku pulaṉākum eṉpatu uṟuti.
cāmi.citamparaṉār tamiḻpperum pulavar; paṇṭait tamiḻ nūlkaḷaip paḻutaṟap paṭittavar; kālattiṟku ēṟṟa muṟaiyil ariya ceytikaḷai eḷiya muṟaiyil teḷivuṟak kūṟuvatil tiṟamai mikkavar. apperiyār eḻutiyuḷḷa ilakkiya ārāycci nūlkaḷ palavākum. avai aṉaittaiyum paṭittup payaṉpeṟutal tamiḻ makkaḷatu kaṭamaiyākum.
ceṉṉai
12.12.66                                           	  mā.irācamāṇikkaṉār

nūliṉ ciṟappu
caṅka nūlākiya pattuppāṭṭuḷ oṉpatāvatu pāṭṭu paṭṭiṉappālai. itu 301 varikaḷaik koṇṭa orē pāṭṭu.
tamiḻilē mutaṟ pākkaḷ nāṉku vakai. avai veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉpaṉa. veṇpāvil palavakaiyuṇṭu. āciriyappāvil palavakaiyuṇṭu. kalippāvil palavakaiyuṇṭu. vañcippāvil iruvakaiyuṇṭu.
inta ovvoru pākkaḷukkum iṉap pākkaḷ uṇṭu.  avai tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉpaṉa. veṇpāviṉ iṉaṅkaḷukku veṇṭāḻicai, veṇṭuṟai, veḷiviruttam eṉṟu collappaṭum. ivvāṟē kalippā, āciriyappā, vañcippā ākiyavaikaḷukkum tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṟa iṉaṅkaḷ uṇṭu.  inta iṉap pākkaḷum palavakaiyāka viriyum.  ivvāṟu tamiḻp pāṭal vakaikaḷai virittu nōkkiṉāl avai nūṟṟukku mēṟpaṭṭavai. veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā eṉṉum nāṉku pākkaḷum iraṇṭē vakaiyil aṭaṅkiviṭum eṉpatu tolkāppiyar koḷkai.  veṇpāviṉ ōcaiyum, kalippāviṉ ōcaiyum ēṟakkuṟaiya oṉṟu ātalāl kalippā veṇpāviṉuḷ aṭaṅkum.  āciriyappāviṉ ōcaiyum, vañcippāviṉ ōcaiyil ottu varuvaṉa. ātalāl vañcippā āciriyappāviṉuḷ aṭaṅkum.  pā-pāṭṭu.
paṭṭiṉappālaiyiṉ ceyyuḷ āciriyappā. āṉāl ataṉ varikaḷil perumpālāṉavai vañcippāviṉ aṭikaḷāka irukkiṉṟaṉa. vañcippāviṉ aṭikaḷ viravi yiruntālum āciriyappāviṉ ōcaikoṇṭatē intap pāṭṭu.
paṭṭiṉam; kāvirippūmpaṭṭiṉam. itu cōḻa nāṭṭiṉ paḻamperum nakaram. talainakaram tuṟaimukap paṭṭiṉam. itu ceṉṉai mākāṇattil, tañcai vaṭṭārattiṉ kīḻkkōṭiyilē kāviri nati kaṭalōṭu kalakkum iṭattil uḷḷatu.  ippoḻutu itu oru ciṟiya ūr.  ēṟakkuṟaiya āyirattu nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ inta nakaram kaṭalilē mūḻkiviṭṭatākac collap paṭukiṟatu. aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa maṇimēkalaiyil kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalil mūḻkiya ceyti kāṇappaṭukiṟatu.
pālai eṉpatu pālaittiṇai. pirivaip paṟṟik kūṟuvatu pālaittiṇai. kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyai viṭṭup pirintu pōvatu - allatu pirintu pōka niṉaippatu - allatu pirintupōka vēṇṭumē eṉṟu eṇṇi varuntuvatu. ivai pālaittiṇaiyil aṭaṅkum. kaṇavaṉ tāṉ poruḷ tēṭap pirintu celvatait taṉ maṉaivikku aṟivippatum, atai avaḷ taṭuppatum pālait tiṇaiyil aṭaṅkum.
paṭṭiṉappālai eṉpatu paṭṭiṉam - pālai eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷaik koṇṭa oru toṭar.  paṭṭiṉattiṉ ciṟappaik kūṟip piriviṉ tuṉpattai uṇarttuvatu eṉpatu itaṉ poruḷ.
pāṭṭiṉ amaippu
poruḷ tēṭap pirintu cella niṉaikkiṉṟāṉ oru talaivaṉ.  pirintu ceṉṟāl taṉ kātaliyiṉ nilaimai eṉṉa ākum? avaḷ taṉ pirivaip poṟuttuk koṇṭiruppāḷā? tāṉ tirumpum varaiyilum avaḷ uyirkoṇṭu uṟaivāḷā? eṉṟa aiyaṅkaḷ avaṉ uḷḷattilē eḻuntu avaṉai vāṭṭukiṉṟaṉa. pirintu ceṉṟāl tāṉum maṉa amaitiyōṭu ceṉṟa iṭattil ceyalāṟṟa muṭiyātu.  vētaṉaiyōṭutāṉ ceyalāṟṟa vēṇṭum; vētaṉaiyuṭaṉ ceyyum ceyalilē veṟṟi kāṇa muṭiyātu. ākaiyāl pirintu ceṉṟāl taṉ kātalikkut tuṉpan taruvatōṭu tāṉum tuṉpuṟa vēṇṭiyatu tāṉ eṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ. itaṉāl attalaivaṉ kīḻvarum muṭivukku varukiṉṟāṉ.
nāṉ pirintu cella niṉaikkum kāṭṭu mārkkam, karikāṟcōḻaṉ taṉ pakaivarkaḷiṉmēl vīciya vēṟpaṭaiyaik kāṭṭiṉum koṭumaiyāṉatu. eṉ kātaliyiṉ periya melliya tōḷkaḷ antak karikāṟ cōḻaṉuṭaiya ceṅkōlaik kāṭṭiṉum kuḷircciyait taruvaṉa. (naṉmaiyai, iṉpattai taruvaṉa) ātalāl nīṅkāta ciṟappiṉaiyuṭaiya kāvirippūm paṭṭiṉamē kiṭaippatā yiruntālkūṭa eṉ kātaliyai viṭṭup pirintu vara māṭṭēṉ. eṉ maṉamē! pirintu pōka vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatai maṟantuviṭu.
itutāṉ antat talaivaṉ ceyyum muṭivu. itutāṉ paṭṭiṉappālaiyil uḷḷa akapporuṭkaruttu. itaṉai - 
tirumā vaḷavaṉ
tevvarkku ōkkiya
  vēliṉum veyya kāṉam;
  avaṉ, kōliṉum taṇṇiya
  taṭammel tōḷē.
         (ākaiyāl)
  muṭṭāc ciṟappiṉ
  paṭṭiṉam peṟiṉum
  vārirum kūntal
  vayaṅkiḻai oḻiya
  vārēṉ vāḻiya neñcē.
eṉṟu varum paṭṭiṉappālai aṭikaḷāl aṟiyalām.
nūliṉ poruḷ
kāviriyāṟṟiṉ ciṟappu; cōḻanāṭṭiṉ nila vaḷam; kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷiṉ ceḻippu; kāvirit tuṟaiyiṉ kāṭci; cempaṭavarkaḷiṉ vāḻkkai; poḻutu pōkku ivaikaḷai innūlilē virivākak kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē akkālattil naṭaipeṟṟa viyāpāram; annakarat tilē kuvintirunta celvaṅkaḷ; aṅku naṭaipeṟṟa ēṟṟumati - iṟakkumati vāṇikam; vāṇikariṉ naṭunilaimai; paṇṭaṅkaḷaip pātukākkum muṟai ivai kaḷaiyellām in nūlilē kāṇalām.
inta nakarattiṉ talaivaṉākiya karikāṟ cōḻaṉuṭaiya perumai, vīram, koṭai mutaliyavaṟṟaiyum innūl eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
innūl pālaittiṇai eṉṉum akapporuḷaip piṉpaṟṟiyatāyiṉum puṟapporuṭ ceytikaḷē itil mikuti yākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṭṭiṉap pālaiyai mēleḻunta vāriyākap paṭippōrum kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ perumaiyaik kūṟuvataṟkum, karikāṟ cōḻaṉuṭaiya māṇpai viḷakkuvataṟkumē innūl eḻutappaṭṭatu eṉṟu uṇarvar.
karikāṟcōḻaṉ
paṭṭiṉappālaiyil kuṟippiṭṭirukkum karikāṟ cōḻaṉ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē vāḻntavaṉ. kāvirippūm paṭṭiṉamē ivaṉuṭaiya talainakaram.
ivaṉ iḷaiñaṉāyiruntapōtu pakaivarāl piṭikkap paṭṭu ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāṉ. eppaṭiyō ivaṉ ciṟaiyiliruntu tappic ceṉṟuviṭṭāṉ. taṉakkuriya aracāṭci yaiyum kaippaṟṟiviṭṭāṉ. piṟaku taṉ pakaivar kaḷiṉmēl paṭai tiraṭṭicceṉṟu avarkaḷaiyellām vīḻtti veṟṟi peṟṟāṉ. icceyti paṭṭiṉappālaiyiṉ iṟutip pakutiyilē kūṟappaṭukiṉṟatu.
ivaṉaippaṟṟi iṉṉum pala ceytikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. avaikaḷ varumāṟu:-
karikāl cōḻaṉ ciṟuvaṉāyirunta pōtu avaṉaik kolla avaṉuṭaiya pakaivarkaḷ cūḻcci ceytaṉar. avaṉirunta illattiṟkut tī vaittuviṭṭaṉar. karikālaṉ añcāmal tīyiṉiṉṟum veḷivantu tappittuk koṇṭāṉ. avaṉ tīyiliruntu veḷivarum pōtu avaṉuṭaiya kāl tīppaṭṭuk karintu pōyiṟṟu. itaṉāltāṉ ivaṉukkuk karikāṟ cōḻaṉ eṉṟu peyar vantatu.
ivaṉ veṇṇi yeṉṉum ūriṉ pakkattilirunta pōrkkaḷattil cēramāṉ peruñcēralātaṉ eṉpavaṉōṭu pōr ceytāṉ. avaṉai veṉṟāṉ. atē pōrk kaḷattil cēralātaṉukkut tuṇaiyāka vanta oru pāṇṭiyaṉaiyum etirttup pōr ceytu veṉṟāṉ. ākavē pāṇṭiyaṉ, cēraṉ iruvaraiyum veṉṟavaṉ ivaṉ.
ivaṉ imayamalai varaiyilum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. iṭaiyil uḷḷa maṉṉarkaḷaiyellām veṉṟāṉ. imaya malaiyilē puli muttirai yiṭṭāṉ; pulik koṭiyaiyum nāṭṭiṉāṉ.
ivaṉ iḷaiñaṉāyirukkum pōtu iruvar ivaṉiṭam taṅkaḷ vaḻakkai muṟaiyiṭṭuk koḷḷa vantaṉar. avarkaḷ ivaṉaip pārttatum intac ciṟuvaṉ eppaṭi uṇmai terintu nīti kūṟuvāṉ eṉṟu aiyuṟṟaṉar. uṭaṉē ivaṉ vayatāṉavaṉaip pōla vēṭam pūṇṭu vantu avarkaḷ vaḻakkaik kēṭṭut tīrppuk kūṟiṉāṉ. ivaṉ tīrppu oḻuṅkāṉatutāṉ eṉṟu avarkaḷ oppuk koṇṭatum taṉ vēṭattaik kalait tāṉ. vaḻakkuṟaittōr ivaṉ aṟivaik kaṇṭu viyantaṉar.
ivvāṟu karikāṟ cōḻaṉaip paṟṟip palakataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paḻamoḻi, porunarāṟṟuppaṭai, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliyavaikaḷilē iv varalāṟukaḷaik kāṇalām.
intak karikāṟcōḻaṉ tamiḻaṉpaṉ, tamiḻp pulavarkaḷai ātarittavaṉ. irumpiṭart talaiyār eṉṉum pulavar ivaṉukkut tāy māmaṉ. paṭṭiṉappālaiyaip pāṭiya pulavarukku patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricaḷittāṉ eṉṟa ceyti ivaṉuṭaiya tamiḻp paṟṟai viḷakkuvatākum.
āciriyar varalāṟu
intap paṭṭiṉappālaiyai iyaṟṟiya āciriyar kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār; pattuppāṭṭil uḷḷa perum pāṇāṟṟuppaṭai eṉṉum pāṭṭiṉ āciriyarum ivartāṉ. perumpāṇāṟṟuppaṭai toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṉum aracaṉ mītu pāṭappaṭṭatu.  paṭṭiṉappālai karikāṟ cōḻaṉ mītu pāṭappaṭṭatu. ākavē ippulavar karikālaṉ, iḷantiraiyaṉ eṉṟa iraṇṭu maṉṉarkaḷiṉ aṉpukkum uriyavarāka vāḻntār eṉpatai aṟiyalām.
ippulavariṉ varalāṟṟai aṟivataṟkāṉa cāṉṟukaḷ oṉṟum illai. kaṭiyalūr eṉpatai ivar piṟanta ūrākak karutukiṉṟaṉar. ivvūr etu eṉpatu viḷaṅkavillai. ivar toṇṭaimāṉaiyum, cōḻaṉaiyum pāṭiyiruppatāl inta ūr cōḻanāṭṭilō, allatu toṇṭai nāṭṭilōtāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.
uruttiraṉ eṉpatu ivaruṭaiya tantai peyarāka irukkalām. paṇṭai kālattil tantai peyaraiyum taṉ peyarōṭu oṭṭi vaittuk koḷvatu vaḻakkam. atai oṭṭiyē ivarum kaṇṇaṉār eṉṉum taṉ peyaruṭaṉ uruttiraṉ eṉṉum tantai peyaraiyum iṇaittu vaittuk koṇṭār eṉṟu eṇṇuvatil tavaṟillai.
ip pulavar kūṟiyirukkum iyaṟkai nikaḻccikaḷum, uvamaikaḷum appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu pōl kāṇappaṭum. tamiḻnāṭṭiṉ perumai, tamiḻar nākarikattiṉ uyarvu, tamiḻarkaḷiṉ vīram paṇpāṭu ivaikaḷaiyellām intap paṭṭiṉappālaiyilē kāṇalām.
maṟaintupōṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattai nam maṉak kaṇṇāl intap paṭṭiṉappālaiyilē pārkkalām. iṉi kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭṭilē pukuntu antap paṭṭiṉattaip pārppōm.

kāviriyiṉ ciṟappu
cōḻa nāṭṭiṉ ciṟappiṟkuk kāraṇam kāviri āṟutāṉ. kāvirināṭu eṉpatē cōḻa nāṭṭiṟku oru peyar. kāviri purakkum nāṭu eṉpatu pulavar pukaḻmoḻi. kāvirikkup poṉṉi eṉpatu oru peyar. kāviriyāṟṟu maṇalilē poṉ miṉṉuvatai iṉṟum kāṇalām. poṉṉi pāyum nāṭṭukkup poṉṉi nāṭu eṉṟē peyar colli viṭṭaṉar. poṉṉiyiṉ celvaṉ, kāviri purakkum nāṭu kiḻavōṉ eṉpavai cōḻaṉaik kuṟikkum peyarkaḷ.
kāviri pāyāviṭṭāl cōṇāṭṭiṟkuc ciṟappillai cōṇāṭu cōṟuṭaittu eṉṟu pukaḻpeṟa muṭiyātu. tañcai māvaṭṭam teṉṉāṭṭiṉ neṟkaḷañciyamāka viḷaṅka muṭiyātu. tañcai māvaṭṭattil tavaḻntōṭum attaṉai āṟukaḷum kāviriyiṉ kiḷaikaḷtāṉ. āṟukaḷukkup peyarkaḷ vevvēṟāka iruntālum avaikaḷil ōṭum nīr kāviriyiṉ nīrētāṉ.
oru nāṭṭaip paṟṟik kūṟa vēṇṭumāṉāl annāṭṭiṉ uyarvukkuk kāraṇamāyiruppataiyē mutaliṟ kūṟavēṇṭum,. ituvē marapu. kāvirippūm paṭṭiṉattaip paṟṟic collap pukunta kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār mutalil cōḻanāṭṭaik kuṟippiṭukiṟār. cōḻanāṭṭaik kuṟippiṭum pōtu ataṉ celvac ceḻippukkuk kāraṇamāṉa kāviriyāṟṟiṉ perumaiyaip pēcukiṟār.
paṭṭiṉappālaiyiṉ mutal eṭuppē kāviriyāṟṟiṉ māṇputāṉ. ataṉ vaṟṟāta nīrōṭṭattaip paṟṟi vāyārap pukaḻkiṟār āciriyar.
veḷḷi yeṉṉum naṭcattiram kīḻtticaiyiliruntu mēṟṟicaikkuc cellum iyalpuṭaiyatu. itu taṉ iyalpu māṟi, ticai keṭṭu, vaṭakkēyiruntu teṟkē pōkumāṉāl maḻai peyyātu. vāṉam vaṟaṇṭu pōkum. maḻai peyyā viṭṭāl maḻaittuḷiyai uṇavākak koḷḷum vāṉam pāṭip puḷḷum vāṭṭa maṭaiyum; pāṭātu oḻiyum. ittakaiya vāṉam poḻiyāta vaṟaṭcik kālattilum kāviriyāṟu nīr vaṟṟātu. mēṟṟicaik kuṭaku malaiyilē piṟantu kīḻtticaik kaṭalilē pāyum. antak kāviriyiṉ nīr cōḻa nāṭeṅkum paravi vayalkaḷilē pāyntu aṅkē poṉṉaik kuvikkum.
1 mutal 7 varaiyuḷḷa varikaḷilē ip poruḷaik kūṟukiṟār āciriyar. mutalil kāviriyāṟṟaik kūṟiyiruppataṟkuk kāraṇam nīr vaṟṟāta natik karaikaḷil uḷḷa nakaraṅkaḷē ciṟantavai; nākarīkam vāyntavai; avaikaḷ paḻamaiyāṉavai; eṉpatai niṉaivūṭṭuvataṟkē pōlum.
vacaiyil pukaḻ vayaṅku veṇ mīṉ
	ticai tirintu teṟku ēkiṉum,
taṟ pāṭiya
	taḷi yuṇaviṉ
puḷ tēmpap
	puyal māṟi
vāṉ poyppiṉum,
	tāṉ poyyā
malait talaiya
	kaṭaṟ kāviri
puṉal parantu
	poṉ koḻikkum	
vacai il pukaḻ - kuṟṟamillāta pukaḻuṭaṉ, vayaṅku veṇ mīṉ - viḷaṅkukiṉṟa veḷḷi (cukkiraṉ) eṉṉum naṭcattiram. ticai tirintu - tāṉ vaḻakkamākac cellum ticaimāṟi. teṟku ēkiṉum - vaṭakkiliruntu teṟkē ceṉṟālum. taṉpāṭiya - tāṉē pāṭikkoṇṭu tiriyum. taḷi uṇaviṉ puḷ - maḻaittuḷi yiṉai uṇavākak koḷḷum vāṉampāṭip paṟavai tēmpa - varuntumpaṭi.  puyal māṟi - mēkam maṟaintu vāṉ poyppiṉum - maḻai peyyāmal vaṟaṇṭu pōṉālum. tāṉ poyyā - kāviriyāṟutāṉ nīr vaṟṟātu. malait talaiya - mēṟkil uḷḷa kuṭaku malaiyiṭattilē piṟantu kaṭal kāviri - kiḻakkuk kaṭalilē pāyum kāviriyāṟu. puṉal parantu - ataṉ nīr kaḻaṉikaḷilē niṟaintu. poṉ koḻikkum - poṉṉaik kuvittuk koṇṭirukkum.
itaṉāl kāviriyāṟu eṉṟum vaṟṟāta nīrp perukkuṭaiya jīvanati eṉpataiyum, cukkiraṉ eṉṉum kirakam ticai māṟiṉāl maḻai peyyātu eṉpatu paṇṭai vāṉanūlār koḷkai eṉpataiyum aṟiyalām. paṇṭait tamiḻarkaḷ vāṉanūl aṟintavarkaḷ eṉpataiyum kāṇalām.
cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam
aṭuttu 8 mutal 19 varaiyilum uḷḷa 12 varikaḷilē antak kāviri nīr pāyvataṉāl viḷaintirukkum palaṉaik kāṇalām.  nīr pāyum nilattiṟku marutanilam eṉṟu peyar. cōḻa nāṭē perumpālum maruta nilantāṉ. ākavē intap paṉṉiraṇṭu varikaḷum cōṇāṭṭu maruta nilac ceḻippaic colluvatākavē koḷḷalām. paṉṉiraṇṭu varikaḷilēyē cōḻanāṭṭu nīr vaḷattaiyum, nila vaḷattaiyum paṭṭiṉappālai āciriyar eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
aṅkē vayalkaḷ taricākak kiṭakkavillai; eṉṟum viḷaintu koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. payirttoḻil eppoḻutum muṭṭiṉṟi muṟaiyāka naṭantu koṇṭēyirukkiṟatu. aṅkē, karumpai ālaiyil āṭṭic cāṟu piḻintu, kāyccukiṉṟa koṭṭilkaḷ pala irukkiṉṟaṉa.
karuppañcāṟṟaik kāyccukiṉṟa koṭṭilkaḷiliruntu varum tīp pukaiyiṉ veppattiṉāl, pakkattu vayalkaḷilē malarntirukkum neytaṟ pūkkaḷ aḻaku keṭṭu vāṭip pōkiṉṟaṉa.
eṅkum neṟkūṭukaḷ uyaramākak kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vayalkaḷilē viḷaintirukkum neṟ katirai mēyntu vayiṟu perutta erumaik kaṉṟukaḷ anta neṟkūṭukaḷiṉ niḻalilē paṭuttu uṟaṅkukiṉṟaṉa.
kulai kulaiyāyk kāyttirukkum teṉṉai maraṅkaḷ; tār pōṭṭirukkum vāḻai maraṅkaḷ; niṟaiyak kāyttirukkum pākku maraṅkaḷ; māmaraṅkaḷ; paṉai maraṅkaḷ; mañcaḷ, cēmpu, iñci mutaliya ceṭikaḷ; ivaikaḷ ceḻippāka vaḷarn tirukkiṉṟaṉa.
 8.		viḷaivu aṟā viyaṉ kaḻaṉik,
	kārk karumpiṉ kamaḻ ālait
	tīt teṟuvil kaviṉ vāṭi
	nīrc ceṟuviṉ nīḷ neytal
	pūc cāmpum pulattu āṅkaṇ
	kāyc cennel katir aruntum
	mōṭṭerumai muḻuk kuḻavi
	kūṭṭu niḻal tuyil vatiyum
	kōṭṭeṅkiṉ kulai vāḻaik
	kāyk kamukiṉ kamaḻ mañcaḷ
19.		mutaṟ cēmpiṉmuḷai yiñci
viḷaivu aṟā - eppoḻutum viḷaintu koṇṭēyirukkum.  viyaṉ kaḻaṉi - periya vayalkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa.
kārk karumpiṉ kamaḻ - karumaiyāṉa karuppañ cāṟṟaik kāyccuvataṉāl vācaṉai vīcukiṉṟa.  ālaittī - karumpālaik kaḷattil uḷḷa koṭṭilkaḷi liruntu varum tīyiṉ. teṟuviṉ - cūṭṭiṉāl. kaviṉ vāṭi - aḻaku keṭṭu. nīrc ceṟuviṉ - nīr niṟainta vayalkaḷil uḷḷa. nīḷ neytal pū cāmpum - nīṇṭa neytal malarkaḷ vāṭum.
pulattu āṅkaṇ - avviṭattilē. kāyc cennel katir aruntum - viḷaintirukkum cen neṟkatirkaḷai mēyum.  mōṭṭu - periya vayiṟṟai yuṭaiya erumai muḻuk kuḻavi - erumaiyiṉ mutirnta kaṉṟukaḷ. kūṭṭu niḻal tuyil vatiyum - neṟ kūṭṭiṉ niḻalkaḷil tūṅkik koṇṭirukkum.
kōḷ teṅkiṉ - kulaikaḷaik koṇṭirukkum teṉṉai maraṅkaḷaiyum. kulai vāḻai - tārpōṭṭi rukkum vāḻai kaḷaiyum. kāy kamukiṉ - kāyttirukkum pākku maraṅkaḷaiyum. kamaḻ mañcaḷ - vācaṉai vīcum mañcaṭ ceṭikaḷaiyum.  iṉamāviṉ - pala vakaiyāṉa māmaraṅkaḷaiyum. iṇar peṇṇai kottākak kāyttirukkum paṉai maraṅkaḷaiyum. mutal cēmpiṉ aṭiyilē kiḻaṅkaiyuṭaiya cēppañ ceṭikaḷaiyum, muḷai iñci - muḷaittirukkum iñcic ceṭikaḷaiyum aṅkē kāṇalām.
kāviriyāṟu pāyvataṉāltāṉ ittakaiya vaḷaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa eṉpatē āciriyar karuttu. nīrillā viṭattil inta vaḷaṅkaḷaik kāṇpatu aritu.
cōḻa nāṭṭilē eppoḻutum tāṉyam viḷaiyum. aṅkē karumpālaikaḷ uṇṭu. cennel cattu niṟainta nellākum. cōḻa nāṭṭil cōṟṟup pañcamē yillai. eṅku pārttālum neṟkūṭukaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. neṟkūṭukaḷai ik kālattil cēr eṉṟu colluvar. vaikkōliṉālēyē vaṭṭa vaṭivamāy - uyaramāyk kaṭṭi ataṉuḷ nellaik koṭṭi vaippatu vaḻakkam. itaṟkē cēr eṉṟum kūṭu eṉṟum peyar.
teṉṉai, vāḻai, pākku, mā, paṉai mutaliya maraṅkaḷum; mañcaḷ, cēmpu, iñci mutaliya ceṭikaḷum cōḻa nāṭeṅkum niṟaintirukkiṉṟaṉa. anta nāṭṭil taṇṇīrp pañcamēyillai.  vayalkaḷ ellām nīr niṟaintu neytal malarntirukkiṉṟaṉa.
inta iyaṟkai uṇmaikaḷai paṭṭiṉappālai āciriyar paṉṉiraṇṭu varikaḷilē aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyiruppatu viyakkat takkatu.
ivvāṟu mutal 19 varikaḷilē kāviriyiṉ perumai, cōḻa nāṭṭiṉ ciṟappu ivaikaḷai viḷakkik kūṟiya pulavar itaṟku mēl kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paṟṟik kūṟat toṭaṅkukiṟār.
paṭṭiṉappālai tōṉṟiya kālattil - atāvatu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē kāvirippūm paṭṭiṉam mikap periya nakaramāka iruntatu. kaṭaṟkarai yōrattilē pākkaṅkaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ pala terukkaḷ iruntaṉa. cempaṭavar vāḻum cērikaḷ iruntaṉa. ēḻaikaḷukkuc cōṟiṭum pala aṉṉacālaikaḷ iruntaṉa. kaṭaitteru, paṇṭacālait teru eṉṟu taṉittaṉiyē iruntaṉa. anta nakarattiṉ iṭai yiṭaiyē pala tōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. pūñcōlaikaḷ iruntaṉa. pala periya kuḷaṅkaḷ iruntaṉa. ērikaḷ iruntaṉa. uyarnta māṭa māḷikaikaḷ niṟaintiruntaṉa. ivaikaḷaip paṭṭiṉap pālai namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟatu.
nakarattil āṅkāṅkē pala veṭṭaveḷikaḷ (maitāṉaṅkaḷ) irukka vēṇṭum. tōṭṭaṅkaḷum iḷamarakkāvum niṟain tirukka vēṇṭum. nakaraṅkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē nīrōṭaikaḷō ērikaḷō irukka vēṇṭum. ittakaiya nakaraṅkaḷaittāṉ nalam koḻikkum nakarameṉṟu karutukiṉṟaṉar. ittakaiya nakaraṅkaḷilētāṉ nalla kāṟṟum veḷiccamum kuṭi koṇṭi rukkum. iṉṟu putiya nakaraṅkaḷai amaippōr - allatu nakaraṅkaḷaic cīrtiruttuvōr nakariṉ pala iṭaṅkaḷilum viḷaiyāṭṭu veḷikaḷum, iḷa marakkākkaḷum (pārk) amaikkiṉṟaṉar.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉirunta kāvirip pūmpaṭṭiṉam, cukātāram nilavuvataṟkāṉa ellā amaippuk kaḷaiyum koṇṭiruntateṉṟa uṇmaiyaip paṭṭiṉap pālai yāl nām aṟiyalām. iṉi anta nakarattiṉ amaippaiyum, aṅkuḷḷa celvattaiyum paṟṟi paṭṭiṉap pālai kūṟuvataip pārppōm. āṟṟuc ciṟappum nāṭṭuc ciṟappum 19 varikaḷil muṭintaṉa. iṉivaruvaṉa nakarac ciṟappu.

pākkattiṉ celvam
kaṭaṟkaraiyōrattilē celvattilē ciṟanta palar periya vīṭukaḷaik kaṭṭikkoṇṭu vāḻkiṟārkaḷ. intap pakuti kaḷukkup pākkam eṉṟu peyar.  intap pākkaṅkaḷ ellām kāvirip pūmpaṭṭiṉattaic cērntavaikaḷē. intap pākkaṅkaḷiṉ iyalpaip paṭṭiṉappālai āciriyar eṭuttuk kūṟuvataip pāruṅkaḷ.
vari 20 mutal 27 varaiyil uḷḷa 8 varikaḷilē pākkaṅ kaḷilē vāḻkiṉṟa makkaḷiṉ celvac ciṟappuk kūṟappaṭukiṉṟatu.
periya vīṭukaḷ. anta vīṭukaḷiṉ muṟṟaṅkaḷilē nel mutaliya uṇavup poruḷkaḷ kāya vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. anta uṇavup poruḷkaḷaip paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ mutaliyaṉa cētappaṭuttāmal iḷam peṇkaḷ kāval kāttuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar. antap peṇkaḷ aḻakāṉa neṟṟiyaiyum, kaḷḷam kapaṭamaṟṟa pārvaiyaiyum uṭaiyavarkaḷ. ciṟanta poṉṉā paraṇaṅkaḷaiyum aṇintirukkiṉṟaṉar.
kōḻikaḷ, kāyntu koṇṭirukkum uṇavup poruḷ kaḷaik kottit tiṉṉa varukiṉṟaṉa. atu kaṇṭa ciṟumikaḷ ak kōḻikaḷai ataṭṭi viraṭṭukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ ataṭṭalukku avaikaḷ añcāmal uṇavup poruḷkaḷaik kottik kotti uṇṇukiṉṟaṉa. uṭaṉē ac ciṟumikaḷ taṅkaḷ kātilē aṇintirukkum koṭuṅkuḻai eṉṉum kātaṇikaḷaik kaḻaṟṟi ak kōḻikaḷiṉ mēl vīciyeṟintu viraṭṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu kōḻikaḷai viraṭṭuvataṟkāka vīciyeṟiyappaṭṭa poṟ kuḻaikaḷ vīṭukaḷiṉ muṟṟaṅkaḷilē kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa.
anta muṟṟaṅkaḷilē ciṟuvarkaḷ ciṟu tēr uruṭṭi viḷaiyāṭukiṉṟaṉar. antac ciṟu tērkaḷ mūṉṟu cakkaraṅ kaḷaiyuṭaiyavai. kutirai pūṭṭappaṭāta tērkaḷ avai.  ikkālattil ciṟuvarkaḷ naṭai paḻakuvataṟkākac ceytu koṭukkum naṭaivaṇṭi pōlvaṉa. ciṟuvarkaḷ ōṭṭi viḷaiyāṭum intac ciṟutērkaḷai ōṭaviṭāmal aṅkē kuvintu kiṭakkiṉṟa kātaṇikaḷ - atāvatu poṟ kuḻaikaḷ taṭukkiṉṟaṉa.
ippaṭic ciṟuvarkaḷiṉ, ciṟutēr ōṭṭattait taṭukkum pakai oṉṟutāṉ aṅkuṇṭu. aṅkē vāḻkiṉṟavar vēṟu entap pakaiyaiyum aṟiyātavarkaḷ. avarkaḷ maṉaṅ kalaṅku vataṟkāṉa tīmaikaḷ etuvumē aṅkillai. ittakaiya celvam niṟainta pala kuṭumpattiṉar vāḻkiṉṟa ceḻippuḷḷa pākkaṅkaḷ pala antak kāvirippūm paṭṭiṉattilē irukkiṉṟaṉa.
eṭṭu varikaḷilē ivvaḷavu ciṟanta poruḷai amaittuk kūṟukiṟār āciriyar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār.
20	akal nakar viyaṉ muṟṟattuc
		cuṭar nutal maṭa nōkkiṉ
	nēr iḻai makaḷir uṇaṅku uṇākkavarum
		kōḻi eṟinta koṭumkāl kaṉaṅkuḻai
	poṟkāl putalvar
		puravi yiṉṟu uruṭṭum
	mukkāl ciṟutēr
		muṉ vaḻi vilakkum
	vilaṅku pakaiyallatu
		kalaṅku pakai aṟiyāk
27	koḻum palkuṭic
		ceḻumpākkattu.	
ivaikaḷē anta varikaḷ. ivaṟṟiṉ patavurai varumāṟu:
akal nakar - periya vīṭukaḷiṉ, viyaṉ muṟṟattu - periya muṉ vācalilē. cuṭarnutal - oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyum. maṭam nōkkiṉ - kapaṭaṟṟa pārvaiyiṉaiyum uṭaiya. nēr iḻai makaḷir - aḻakāṉa āparaṇaṅkaḷai aṇinta iḷam peṇkaḷ. uṇaṅku uṇā kavarum kōḻi - kāykiṉṟa uṇavup poruḷ kaḷait tiṉṉum kōḻikaḷai viraṭṭuvataṟkāka. eṟinta - vīciyeṟinta. koṭum kāl - vaḷainta kālkaḷaiyuṭaiya. kaṉam kuḻai - kaṉamāṉa kātaṇikaḷ. poṉkāl putalvar - aḻakiya kālkaḷaiyuṭaiya ciṟuvarkaḷ. puravi iṉṟu uruṭṭum - kutiraiyillāmal kaiyiṉāl uruṭṭic cellukiṉṟa. mukkāl ciṟutēr - mūṉṟu cakkaraṅkaḷaiyuṭaiya ciṟiya tērkaḷ. muṉ vaḻi vilakkum - ōṭum muṉ vaḻiyait taṭuttu niṟkum. vilaṅku pakai allatu - ittakaiya taṭaiyāṉa pakaiyait tavira. kalaṅku pakai aṟiyā - maṉaṅ kalaṅkuvataṟkāṉa vēṟu pakaimaiyai aṟiyāta. koḻum pal kuṭi - celvam niṟainta pala kuṭumpaṅkaḷ niṟainta. ceḻum pākkattu - ceḻippāṉa pākkattiṉai yuṭaiyatu antak kāvirippūmpaṭṭiṉam.
kōḻikaḷai viraṭṭap peṇkaḷ taṅkaḷ kātil aṇintirukkum poṟkuḻaikaḷaik kaḻaṟṟi vīcukiṉṟaṉar. antak kuḻaikaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa; avaikaḷ ciṟuvarkaḷ uruṭṭic cellum ciṟutērkaḷait taṭukkiṉṟaṉa; eṉṟataṉāl pākkattilē vāḻkiṉṟa makkaḷiṉ celvac ciṟappaiyaṟiyalām.
muṟṟaṅkaḷilē uṇavup poruḷkaḷ kāykiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyiruppatu pākkattu makkaḷiṭam uṇavup poruḷum ērāḷamāka iruntaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu.
poṉṉaiyum, uṇavup poruḷkaḷaiyum peṟṟirukkum makkaḷukkuk kavalaiyētu? pakaiyētu? avarkaḷ vāḻum pakutiyum ceḻippākattāṉē irukkum? pākkattil vāḻum makkaḷ celvak kuṭiyiṉar eṉpatai viḷakkavē, vācalilē uṇavup poruḷkaḷ kāyvataiyum, avaikaḷait tiṉṉum kōḻikaḷaip, peṇkaḷ taṅkaḷ kātaṇikaḷaik kaḻaṟṟi vīci ōṭṭuvataiyum kuṟippiṭṭār.
cōlaikaḷum nīr nilaikaḷum
28 vatu variyiliruntu 39vatu vari varaiyil uḷḷa 12 varikaḷilē kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ cila cōlaikaḷaip paṟṟiyum nīrnilaikaḷaip paṟṟiyum kāṇalām.
kaṭaṟkaraiccōlai, paḻattōṭṭam, pūñcōlai, malar pūtta pala poykaikaḷ, makkaḷukku iṉpattait tarum iraṇṭu ērikaḷ ākiyavai kāvirippūmpaṭṭiṉattilē iruntaṉa. iv vuṇmaiyai intap paṉṉiraṇṭu varikaḷilē pārkkalām.
ciṟiya pala kirāmaṅkaḷaik koṇṭatu cōḻa nāṭu. kāvirippūm paṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyilē uppu viḷaittu vāḻum makkaḷ, tāṅkaḷ viḷaitta uppai ciṟiya ūrkaḷukkuk koṇṭupōy viṟpaṉai ceykiṉṟaṉar. uppaik koṭuttu ataṟkup patilāka nellai vāṅkik koḷḷukiṉṟaṉar. anta nellai paṭakukaḷilē ēṟṟikkoṇṭu, uppaṅkaḻikaḷiṉ vaḻiyē vantu, antap paṭakukaḷai kaḻikaḷiṉ karaikaḷilē vaḷarntirukkum maraṅkaḷil varicaiyākak kaṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ivvāṟu varicaiyākak kaṭṭappaṭṭirukkum paṭakukaḷ, pantiyilē - atāvatu kutirai lāyattilē kaṭṭut taṟikaḷil varicaiyākak kaṭṭap paṭṭirukkum kutiraikaḷaip pōlak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. uppaṅkaḻikaḷiṉ karaiyil uḷḷa paṭappai eṉṉum cōlaikaḷ ivvāṟu kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
pala tōṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai pārppavar kaḷukku maṉa makiḻcciyai aḷippaṉa. at tōṭṭaṅkaḷilē vaḷarntirukkum, mā, palā, vāḻai, teṉṉai, pākku mutaliya maraṅkaḷ ovvoru nāḷum putiya putiya palaṉ koṭuttu varukiṉṟaṉa.
intat tōṭṭaṅkaḷiṉ pakkattilē pala pūñcōlai kaḷum irukkiṉṟaṉa.
aṅkē pala poykaikaḷ - atāvatu malar pūtta taṭākaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. attaṭākaṅkaḷiṉ uyarnta karaikaḷ mācu maruvaṟṟa vāṉattilē cantiraṉuṭaṉ makam eṉṉum naṭcattiram cērntu viḷaṅkuvatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. antap poykaikaḷilē palavita vācaṉai poruntiya palaniṟa malarkaḷ pūttuk kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉāl antap poykaikaḷum palavita niṟaṅkaḷilē kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa.
aṅkē iraṇṭu ērikaḷ irukkiṉṟaḷa. avaṟṟil mūḻkuvōr, immai yiṉpam, maṟumaiyiṉpam iraṇṭaiyum peṟuvārkaḷ..
ivaikaḷaik kūṟum antap paṉṉiraṇṭu varikaḷaiyum pārppōm.
28.	kuṟum pallūr neṭuñ cōṇāṭṭu
	   veḷḷai uppiṉ koḷḷai cāṟṟi
	nelloṭu vanta valvāyp paḵṟi
	   paṇai nilaip puraviyiṉ aṇaimutal piṇikkum
	kaḻicūḻ paṭappaik kali yāṇarp
	  poḻil; puṟavil pūntaṇṭalai;
	maḻai nīṅkiya māvicumpiṉ
	  mati cērnta maka veṇmīṉ
	urukeḻutiṟal uyar kōṭṭattu
	  murukamarpū muraṇ kiṭakkai
	variyaṇi cuṭar vāṉ poykai;
39.	irukāmattu iṇaiyēṟi;
ivaikaḷtām antap paṉṉiraṇṭu varikaḷ. ivaṟṟiṉ patap poruḷaip pārppōm.
neṭum cōṇāṭṭu - periya cōḻa nāṭṭilē uḷḷa. kuṟum pal ūr - ciṟiya pala ūrkaḷukkum ceṉṟu veḷḷai uppiṉ - veṇmaiyāṉa uppiṉ. koḷḷai cāṟṟi - vilaiyaik kūṟik koṭuttu (ataṟkup patilākap peṟṟa) nelloṭuvanta - nellai ēṟṟik koṇṭu vanta. valvāyp paḵṟi - valimai poruntiya paṭakukaḷ, paṇai nilaip puraviyiṉ - lāyattilē kaṭṭappaṭṭu niṟkiṉṟa kutiraikaḷaip pōla. aṇai mutal piṇikkum - karaiyiṭattilē uḷḷa maraṅkaḷilē kaṭṭappaṭṭirukkum. kaḻicūḻ paṭappai - uppaṅkaḻikaḷaic cuṟṟi vaḷarntirukkum cōlaikaḷum.
kali - pārppavarkaḷukku makiḻcciyum. yāṇar - putiya varumāṉamum koṭukkiṉṟa. poḻil - tōṭṭaṅkaḷum.
puṟavil - avaikaḷil pakkaṅkaḷilē. pū taṇṭalai - pala pūñcōlaikaḷum.
maḻai nīṅkiya - mēka cañcāramaṟṟa. mā vicumpiṉ - periya vāṉattilē. maticērnta maka veṇmīṉ - cantiraṉuṭaṉ cērntirukkum maka naṭcattirattiṉ. uru keḻu - tōṟṟattai otta. tiṟaluyar kōṭṭattu - valimaiyum uyarvum uḷḷa karaiyiṉaiyum. muruku amar pū - vācaṉai poruntiya malarkaḷ. muraṇ kiṭakkai - palavakaiyākap pūttuk kiṭappataṉāl. vari aṇi cuṭar - pala aḻakuṭaiya niṟaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭum. vāṉ poykai - periya taṭākaṅkaḷum.
iru kāmattu - immai maṟumaiyākiya iraṇṭu iṉpaṅ kaḷaiyum tarum. iṇai ēri - iraṇṭu ērikaḷum aṅkēyiruntaṉa.
uppaik koṭuttu ataṟku māṟāka nellaip peṟṟaṉar eṉpataṉāl paṇṭaik kālattil paṇṭamāṟṟu viyāpāramē naṭaipeṟṟateṉpatai aṟiyalām. oru paṇṭattaik koṭuttu ataṟku māṟṟāka maṟṟoru  paṇṭattaip peṟuvatē paṇṭa māṟṟutalākum.
paḻat tōṭṭaṅkaḷ payir ceytu avaikaḷiṉ mūlam varumāṉam peṟum vaḻakkam paṇṭaik kālattil tamiḻnāṭṭil iruntatu. nakaraṅkaḷiṉ naṭuvilē vaḷarkkappaṭum tōṭṭaṅkaḷ perumpālum varumāṉam tarum maraṅkaḷaik koṇṭatākavē iruntaṉa. inta uṇmaiyai yāṇarp poḻil eṉṟa paṭṭiṉappālaic coṟṟoṭar viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu. yāṇarppoḻil - putiya varuvāykaḷaiyuṭaiya tōṭṭaṅkaḷ. malarppoykaitāṉ makiḻcciyaḷikkak kūṭiyavai. ātalāl nakariṉ  uḷḷa poykaikaḷil pala malarkaḷaiyum vaḷarumpaṭic ceytaṉar makkaḷ. inta malarkaḷ vācaṉai vīci maṉatiṟku makiḻcciyaiyum pala niṟaṅkaḷaik kāṭṭik kaṇṇukkuk kāṭci yaiyum tantaṉa. ittakaiya periya taṭākaṅkaḷ nakaraṅkaḷiṉ naṭuvilē āṅkāṅkē amaintiruntāl anta nakaraṅkaḷiṉ ciṟappaic collavum vēṇṭumō!
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē, cōma kuṇṭam, cūriya kuṇṭam eṉṟa iraṇṭu periya nīr nilaikaḷ iruntaṉavām. avaṟṟilē mūḻki avaṟṟiṉ karaiyilē uḷḷa kāmavēl (maṉmataṉ) kōṭṭattai vaṇaṅkum tampatikaḷ immai yiṉpattait tavaṟāmal tuyppārkaḷām. iṟanta piṉṉum cuvarkkattilē pōy iṉpantuyppārkaḷām. itu cilappati kārattilē kāṇappaṭukiṉṟatu. paṭṭiṉappālaiyilē kuṟippiṭṭuḷḷa iru kāmattu iṇaiyēṟi eṉpatum inta iraṇṭu kuṇṭaṅ kaḷaittāṉ kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇa iṭam uṇṭu.

cōṟu camaikkum iṭaṅkaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē cōṟṟup pañcam illai. varuvōr pōvōrkkellām cōṟiṭṭup paci taṇikkum iṭaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaikaḷ ilavacamākac cōṟiṭum iṭaṅkaḷ. cōṟiṭuvōr pukaḻaiyum, puṇṇiyattaiyum aṭai kiṉṟaṉar. kāvirippūmpaṭṭiṉattil ōyvillāmal ērāḷamākac cōṟu camaittup pōṭuvōr palar uṇṭu. cōṟu camaikkum iṭaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. itaṉaip patiṉōru varikaḷilē kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eḻutik kāṭṭukiṟār.
40 mutal 50 varaiyil uḷḷa 11 varikaḷilē kāvirippūm paṭṭiṉattil naṭaipeṟum aṉṉatāṉac ciṟappuk kūṟappaṭukiṉṟatu.
mikap periya camaiyal vīṭukaḷ. camaiyal vīṭukaḷai aṭṭiṟ cālaikaḷ eṉṟu kūṟuvar. intac camaiyal vīṭukaḷaic cuṟṟilum matiṟ cuvar uṇṭu. antac cuvarkaḷilē ilakkumiyiṉ uruvaṅkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. anta matiṟ cuvariṉ vācaṟkatavukaḷ pala palakaikaḷai iṇaittup palamuṭaiyatākac ceyyappaṭṭavai. antak katavukaḷilē puliyuruvam cetukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ittakaiya cuṟṟuppuṟac cuvarkaḷukkuḷḷē tāṉ palar pukaḻntu pēcuvataṟkum, taruman taḻaippataṟkum iṭamāṉa aṭṭiṟ cālaikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
aṅkē camaikkum cōṟṟiliruntu vaṭikkappaṭṭa kañci āṟu pōlat teruvilē ōṭukiṉṟatu.
anta iṭattilē kāḷaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu caṇṭai pōṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ antak kañciyāṟṟilē oṉṟaiyoṉṟu muṭṭiyum taḷḷiyum, muṉṉum piṉṉum ōṭiyum caṇṭai pōṭuvataṉāl antak kañci maṇṇōṭu kalantu cēṟāki viṭukiṉṟatu.
antac cēṟṟilē kutirai pūṭṭiya tērkaḷ ōṭukiṉṟaṉa. ataṉāl cēṟu kāyntu puḻutiyāki viṭukiṉṟatu. antap puḻuti mēlē paṟantu, palavēṟu vakaiyāṉa cittiraṅkaḷ eḻutap paṭṭirukkum veṇmaiyāṉa araṇmaṉaiyiṉmēl paṭintu aḻukkaṭaiyac ceykiṟatu. ippaṭi aḻukkaṭaintu niṟkum araṇmaṉai cāmpalil paṭuttup puraṇṭu eḻuntu niṟkum yāṉaiyaip pōl kāṇappaṭukiṉṟatu.
itu antap patiṉōru varikaḷilē aṭaṅkiyuḷḷa ceyti. anta varikaḷ kīḻ varuvaṉa:-
40. 	pulip poṟip pōrk kataviṉ
	   tiruttuñcum tiṇ kāppiṉ,
	pukaḻ nilaiiya moḻi vaḷara
	   aṟam nilaiiya akaṉ aṭṭil,
	cōṟu vākkiya koḻum kañci
	   yāṟu pōlap parantu oḻuki,
	ēṟu porac cēṟu āki
	   tēr ōṭat tukaḷ keḻumi
	nīṟāṭiya kaḷiṟu pōla
	   vēṟu paṭṭaviṉai ōvattu
50.	veṇ kōyil mācu ūṭṭum.	
pulippoṟi - puliyiṉ aṭaiyāḷam cetukkappaṭṭu.  pōrk kataviṉ - palakai kaḷai iṇaittuc ceyyappaṭṭa kataviṉaiyum. tiru tuñcum - ilakkumiyiṉ uruvam eḻutap paṭṭirukkum. tiṇ kāppiṉ - uṟutiyāṉa kāvalaiyuṭaiya matiṟ cuvaraiyum peṟṟu. pukaḻ nilaiya moḻi vaḷara - pukaḻ peruki aṟam nilaiya - aṟantaḻaitta. akaṉ aṭṭil - periya camaiyaliṭaṅkaḷilē.
cōṟuvākkiya - cōṟṟiliruntu vaṭitta. koḻum kañci- niṟainta kañci. yāṟu pōlap parantu oḻuki - āṟṟaip pōlat teruvilē paravi ōṭiyirukkum.
ēṟu pora - aṅkē kāḷaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu caṇṭai ceyvataṉāl. cēṟu āki - antak kañci maṇṇōṭu kalantu cēṟākiviṭa.
tēr ōṭa - antac cēṟṟiṉ mēl tērkaḷ ōṭuvataṉāl. tukaḷ keḻumi - atu puḻutiyāki niṟaintu. nīṟu āṭiya kaḷiṟu pōla - cāmpalaip pūciya yāṉaiyaip pōl kāṇappaṭumpaṭi. vēṟupaṭṭa - palavēṟu vakaiyāṉa. viṉai ōvattu - ciṟanta cittiraṅkaḷ amainta. veṇ kōyil - veṇmai niṟamuḷḷa araṇmaṉaiyai. mācu ūṭṭum - aḻukkaṭaiyac ceyyum.
intap patiṉōru varikaḷiliruntu pala ceytikaḷai nām aṟiyalām.
katavukaḷilē puli uruvam cetukkum vaḻakkam uṇṭu. matiṟ cuvarkaḷil ilakkumiyiṉ uruvam eḻuti vaippārkaḷ. aṉṉatāṉattiṉāl immaiyil pukaḻ uṇṭu. atu ciṟanta aṟamum ākum. uḻavukkum, vaṇṭiyil pūṭṭi ōṭṭuvataṟkum payaṉpaṭum kāḷaikaḷ pala uṇṭu. kutirai pūṭṭi ōṭṭum tērkaḷ ērāḷamāka iruntaṉa. araṇmaṉaic cuvarkaḷil eṅkum ciṟanta ōviyaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. ittakaiya ōviyaṅkaḷ uṭpuṟamum uṇṭu. veḷippuṟamum uṇṭu.
māṭṭuk koṭṭil
anta nakarattil pala māṭṭuk koṭṭilkaḷ iruntaṉa. itaṉai iraṇṭu varikaḷil kāṇalām. kāḷai māṭukaḷaiyum, pacukkaḷaiyum peruñ celvamākak karutiṉar paṇṭai makkaḷ. pacu uṇavuc cattuḷḷa pālait tantu makkaḷai pātukākka utavi ceyvaṉa. kāḷaikaḷō ēril pūṭṭi uḻavum, vaṇṭiyiṟ pūṭṭi ōṭṭavum; ēṟic cavāri ceyyavum, vāṇikam ceyvataṟkāṉa paṇṭaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu cellavum payaṉpaṭṭaṉa. paṇṭaṅkaḷaic cumantu cellum māṭukaḷukkup poti māṭukaḷ eṉṟu peyar. ākaiyāl kāḷai māṭukaḷaik kavaṉippuṭaṉ vaḷarttu vantaṉar muṉṉōr.
periya erutukaḷ - kāḷaikaḷ - kaṭṭappaṭṭirukkum pala kaṭṭiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. antak kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ muṟṟaṅkaḷ akalamāṉavai. anta muṟṟaṅkaḷilē nalla taṇṇīruḷḷa kiṇaṟukaḷum amaintirukkiṉṟaṉa.
ic ceyti 51, 52 ākiya iraṇṭu varikaḷilē collap paṭuvatu.
51.	taṇ kēṇit takai muṟṟattu
52. 	pakaṭ ṭeruttiṉ pala cālai
taṇkēṇi takai - kuḷirnta kiṇaṟukaḷ poruntiya. muṟṟattu - muṟṟaṅ kaḷaiyuṭaiya. pakaṭu eruttiṉ - periya kāḷaikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟa. pala cālai - pala kaṭṭiṭaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
māṭukaḷ aruntuvataṟku naṉṉīr vēṇṭum. itaṟkākavē māṭu kaṭṭum iṭaṅkaḷil kiṇaṟukaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. avaikaḷukkum nalla veḷiccamum kāṟṟōṭṭamum vēṇṭum. ākaiyāl māṭu kaṭṭum iṭaṅkaḷil vicālamāṉa muṟṟaṅkaḷ iruntaṉa.
tavappaḷḷiyum, 
vēḷvic cālaikaḷum
iṉṉum antak kāvirippūmpaṭṭiṉattilē camaṇarkaḷ- puttarkaḷ tavam ceyyum iṭaṅkaḷ pala iruntaṉa. vēta muṟaippaṭi yākaṅkaḷ ceyyum muṉivarkaḷiṉ āciramaṅkaḷ pala iruntaṉa. itaṉai 53 mutal 58 varaiyil uḷḷa 6 varikaḷilē kāṇalām.
camaṇarkaḷum, puttarkaḷum taṅkiyiruntu tavam ceyyum iṭaṅkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ taṅkit tavam puriyum iṭaṅkaḷukkup paḷḷikaḷ eṉṟu peyar.
pala cōlaikaḷilē taṅkiyirukkum muṉivarkaḷ tī mūṭṭi vēḷvi ceykiṉṟaṉar. anta vēḷvik kuṇṭattiliruntu eḻumpum pukaiyaik kaṇṭu āṇ kuyilkaḷ payantaṉa. antap payam kāraṇamāka avaikaḷ tam peṭaikaḷuṭaṉ antac cōlaikaḷai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭaṉa. avaikaḷ vēṟu pukaliṭaṅ kāṇāmal pūtaṅkaḷ kāttuk koṇṭirukkum pāḻaṭainta kaṭṭiṭattai aṭaintaṉa. antak kaṭṭiṭattiṟkuḷ vēṟu yārum pōka muṭiyātu. ataṟkuḷḷē tūtuṇam puṟākkaḷ iruntaṉa. avaikaḷuṭaṉ intak kuyilkaḷum oru puṟattilē taṅkiyiruntaṉa.
53.	tavappaḷḷit; tāḻ kāviṉ
	   avir caṭaimuṉivar aṅki vēṭkum
	āvuti naṟumpukai muṉaii kuyil tam
	   māyirum peṭaiyoṭu iriyal pōkip
	pūtam kākkum pukal arum kaṭinakart
58.	   tūtuṇam puṟavoṭu tuccil cēkkum.
ivaikaḷē mēlē kaṇṭa poruḷaṭaṅkiya varikaḷ. ivaṟṟiṉ patapporuḷ varumāṟu:-
tavam paḷḷi - camaṇarkaḷum, puttarkaḷum tavam ceyyum paḷḷikaḷ pala iruntaṉa.
tāḻkāviṉ - tām taṅkiyirukkum cōlaikaḷilē. avircaṭai muṉivar - oḷi viṭukiṉṟa caṭaiyaiyuṭaiya muṉivarkaḷ. aṅki vēṭkum - neruppilē yākam ceykiṉṟa. āvuti naṟumpukai - paliyiṉāl mēleḻumpum veṇmaiyāṉa pukaiyai. muṉaii - muṉṉē kaṇṭu añci.  kuyiltam māyirum peṭaiyoṭu - āṇ kuyilkaḷ tamatu kūṭṭamāṉa peṇ kuyilkaḷuṭaṉ, iriyal pōki - antac cōlaiyaiviṭṭup paṟantōṭi. pūtam kākkum - pūtaṅkaḷ kāttuk koṇṭiruppa taṉāl. pukal arum - maṟṟavarkaḷ pukuvataṟku muṭiyāta. kaṭi nakar - pātukāppuḷḷa pāḻum kaṭṭiṭattuḷ pukuntu. tūtuṇam puṟavoṭu - aṅkē taṅkiyirukkiṉṟa tūtuṇam puṟākkaḷuṭaṉ. tuccil cēkkum - oru pakkattilē tāmum vacikkum.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē kāvirippūm paṭṭiṉattil, camaṇa matattiṉar, putta matattiṉar, intu matattiṉar ākiyōr vāḻntaṉar. avarkaḷ oruvarai oruvar veṟuttatillai. mata oṟṟumai nilaviyiruntatu. mata veṟuppum, matak koṭumaiyum annāḷil iruntatillai. inta uṇmaiyai inta āṟu varikaḷiṉ mūlam aṟiyalām.
pāḻaṭainta kaṭṭiṭaṅkaḷilē pēy uṇṭu; pūtam uṇṭu; aṅkē pōṉāl āpattu eṉṟu nampum mūṭa nampikkai akkāla makkaḷiṭamum uṇṭu eṉpataiyum iv varikaḷ namakkuk kūṟukiṉṟaṉa.
camaṇa canniyācikaḷ, putta canniyācikaḷ taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷukkup paḷḷikaḷ eṉṟu peyar. avarkaḷ aṅkiruntu koṇṭu makkaḷukkut taṅkaḷ matak koḷkaikaḷai eṭutturaip pārkaḷ. itai oṭṭittāṉ ippoḻutu kalvi pōtikkum iṭaṅkaḷukkum paḷḷi eṉṟa peyar vaḻaṅkukiṉṟatu.
vaṭamoḻi vēta muṟaippaṭi vēḷvic ceyyum riṣikaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻ nāṭṭil  kuṭiyēṟiyiruntaṉar. avarkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattil uṟaintu vēḷvikaḷ ceytu koṇṭiruntaṉar. inta uṇmaiyaiyum paṭṭiṉappālaiyāl aṟiyalām.

cempaṭavar viḷaiyāṭṭu
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē, kuppaṅkaḷilē vāḻkiṉṟa cempaṭavarkaḷ vaṟumaiyaṟiyātavarkaḷ; kavalaiyaṟiyātavar kaḷ; uṇṭu, uṭuttu uḷḷak kaḷippuṭaṉ ōyvu nēraṅkaḷil viḷaiyāṭik koṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷ eppoḻutum kutūkalamākap poḻutupōkkum kuṇa muṭaiyavarkaḷ. itaṉai 59 mutal 74 varaiyil uḷḷa 16 varikaḷilē kāṇalām.
cempaṭavarkaḷ vāḻum kuppaṅkaḷai aṭuttup pōrk kaḷaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. antap pōrkkaḷaṅkaḷilē neṭu nāṭ paṭṭa mutu maraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
cempaṭavarkaḷ kuṭiyirukkum kuppaṅkaḷ, nīrōṭi yataṉāl varivariyākak karumaṇalkaḷ paṭintirukkiṉṟa periya tiṭṭukkaḷilē amaintirukkiṉṟaṉa.
aṅku vacikkum cempaṭavarkaḷukku uṟaviṉarkaḷ niṟaiya uṇṭu; cuṟṟattiṉarum ērāḷamāka uḷḷaṉar. avarkaḷ cōmpēṟikaḷ allar. pāṭupaṭṭu vēlai ceyyakkūṭiya pāṭṭāḷikaḷ.
avarkaḷ kaṭalilē piṭitta iṟāmīṉaic cuṭṭut tiṉṟum, vayalilē piṭitta āmaiyai vēkavaittut tiṉṟum makiḻcci yaṭaikiṉṟaṉar. itaṉ piṟaku vaṟaṇṭa nilattilē tōṉṟiya aṭappa malar mālaikaḷait tarittuk koṇṭum, nīrilē malarntirukkum alli malarkaḷaip paṟittuc cūṭiyum avarkaḷ anta iṭaṅkaḷilē kūṭiyirukkiṉṟaṉar. ivvāṟu avarkaḷ palar oṉṟu kūṭiyirukkum tōṟṟam, vāṉattilē valappuṟamākat tiriyum naṭcattiraṅkaḷōṭu kūṭiya kirakaṅkaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu.
avarkaḷ kaiyōṭu kai piṇaintum, āyutaṅ koṇṭu tākkiyum, uṭampōṭu uṭampu taḻuviyum mikavum kōpattuṭaṉ oruvarkkoruvar caḷaikkāmal periya caṇṭai ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ ellōrum palacālikaḷ; oruvarai oruvar vella muṭiyavillai. ākaiyāl vilaki niṉṟu kavaṇ kal vīci aṭittuk koḷḷukiṉṟaṉar. intak kavaṇ kal vīccaik kaṇṭu, pacumaiyāṉa paṉaimaraṅkaḷiṉ mēlirunta paṟavaikaḷ añcip paṟantōṭukiṉṟaṉa.
59. 	mutu maratta muraṇ kaḷari
	vari maṇal akaṉ tiṭṭai
	irumkiḷai iṉaṉ okkal
	karun toḻil kali mākkaḷ,
	kaṭal iṟaviṉ cūṭu tiṉṟum
	vayal āmaip puḻukku uṇṭum
	vaṟaḷ aṭumpiṉ malar malaintum
	puṉal āmpal pūccūṭiyum,
	nīlniṟa vicumpiṉ
	valaṉ ērpu tiritaru
	nāṇ mīṉ virāya
	kōṇ mīṉ pōla
	malartalai maṉṟattup
	palaruṭaṉ kuḻīip,
	kaiyiṉum kalattiṉum
	meyyuṟat tīṇṭip
	perum ciṉattāl
	puṟak koṭātu
	irum ceruviṉ
	ikal moympiṉōr,
	kal eṟiyum kavaṇ verīip
74.	puḷ kiriyum pukarp pōntai;
mutu maratta muraṇ kaḷari - paḻaiya maraṅkaḷ amainta pōrkkaḷaṅkaḷiṉ pakkattilē. vari maṇal - variyākak karumaṇal paṭintirukkiṉṟa. akaṉ tiṭṭai - akalamāṉa tiṭṭukkaḷilē (vāḻkiṉṟa) irumkiḷai - mikunta uṟaviṉar kaḷaiyum. iṉaṉ okkal - kūṭṭamāṉa cuṟṟattiṉaraiyum uṭaiya. karum toḻil - valimaiyuṭaṉ toḻil ceyyum. kali mākkaḷ - cempaṭavarkaḷ.
kaṭal iṟaviṉ - kaṭal iṟāmīṉiṉ. cūṭu tiṉṟum - cuṭṭa māmicattait tiṉṟum. vayal āmai - vayal āmaiyiṉ. puḻukku uṇṭum - vēka vaitta iṟaicciyai uṇṭum. vaṟaḷ aṭumpiṉ - vaṟaṇṭa nilattilē vaḷarntirukkum aṭampiṉ. malar malaintum - malaraic cūṭiyum. puṉal āmpal pū cūṭiyum- nīrilē malarntirukkum alli malaraip paṟittu aṇintum.
nīlniṟa vicumpiṉ - nīlaniṟamuḷḷa vāṉattilē. valaṉ ērpu tiritarum - valamāka eḻuntu cuṟṟi varukiṉṟa. nāṇmīṉ virāya - naṭcattiraṅkaḷōṭu kalanta. kōḷmīṉpōla - kirakaṅkaḷaip pōla, malartalai maṉṟattu - periya iṭamāṉa maṉṟattilē. palar uṭaṉ kuḻīi - palar oṉṟu cērntu (niṉṟaṉar)
kaiyiṉum - avarkaḷ kaiyōṭu kai piṇaittum, kalattiṉum - āyutattōṭu āyutan tākkiyum. mey uṟat tīṇṭi - uṭampōṭu uṭampu poruntak kaṭṭip puraṇṭum. irum ciṉattāl - periya kōpattuṭaṉ, puṟam koṭātu - tōlvi yillāmal. irum ceruvil - periya caṇṭaiyil. ikal moympiṉōr - mikunta valimaiyaik kāṭṭu vārāyiṉar. kaleṟiyum - avarkaḷ kal vīcukiṉṟa. kavaṇ verīi - kavuṇṭiyaik kaṇṭu payantu. puḷ iriyum - paṟavaikaḷ nīṅkukiṉṟa. pukarp pōntai - pacumaiyāṉa paṉai maraṅkaḷum aṅkē iruntaṉa.
cempaṭavarkaḷukku iṟāmīṉum, āmaiyum mukkiyamāṉa uṇavu. avarkaḷ aṭappa malaraiyum, alli malaraiyum paṟittuc cūṭṭik koḷvārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ uṭal palattai vaḷarttuk koḷḷa aṭikkaṭi caṇṭai ceytu paḻakuvārkaḷ. āyutaṅ koṇṭu pōr ceyyavum avarkaḷukkut teriyum. āyutamiṉṟi uṭal valimaiyāl yuttam ceyyavum avarkaḷukkut teriyum. āyutamiṉṟic ceyyum pōrukku muṣṭiyuttam eṉṟu peyar. ippoḻutu atai kuti eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
puṟaccēri
cempaṭavar kuppaṅkaḷait tavira vēṟu pala cērikaḷum irukkiṉṟaṉa. cēri eṉpatu cērntu vāḻum iṭam. palar cērntu vacikkum iṭattiṟkuc cēri eṉṟu vaḻaṅkiṉar muṉṉōr. tiṭṭaccēri, peruñcēri, putuccēri eṉṟa peyar kaḷuṭaṉ iṉṉum tamiḻnāṭṭilē pala ūrkaḷ irukkiṉṟaṉa.
vēḷāḷarkaḷ vāḻum iṭattai vēḷāḷar cēri eṉṟum, antaṇarkaḷ vāḻum iṭattai antaṇarcēri eṉṟum, pāṇarkaḷ vāḻum iṭattaip pāṇarcēri eṉṟum peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar.
ik kālattil tamiḻ nāṭṭil cēri eṉṟu taṉiyākak kūṟiṉāl atu tāḻttappaṭṭa makkaḷ vāḻum iṭattaik kuṟippiṭukiṉṟatu. cēri eṉṟa peyar eppaṭi ivvāṟu oru cātiyiṉar vāḻum iṭattiṟku maṭṭum peyarāka vaḻaṅkiṟṟu eṉpataṟkāṉa kāraṇattai oruvāṟu nām terintu koḷḷalām.
nakarukku - allatu ūrukkup puṟamāka oru cilar cērntu vāḻum iṭaṅkaḷaip puṟañcēri, puṟaccēri eṉṟa coṟkaḷaic caṅka nūlkaḷ palavaṟṟilē kāṇalām. paṭṭiṉappālaiyilum puṟaccēri eṉṟa col vaḻaṅkiyirukkiṟatu.
āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷākap paḻaṅkuṭi makkaḷ palar tamiḻ nāṭṭilē ūrukkup puṟattilē otukkappaṭṭut taṉittu vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷaip paḷḷarkaḷ - paṟaiyarkaḷ - eṉṟa peyariṭṭu aḻaittu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ vāḻum iṭaṅ kaḷaip potuvākap paṟaic cēri eṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar.
ūrukkup puṟaṅkaḷilē irukkiṉṟa kāraṇattāl mutalil puṟaccēri eṉṟa peyar vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. itaṉ piṟaku nāḷaṭaivil puṟam eṉpatu māṟi cēri eṉṟa peyarāl maṭṭum inta iṭaṅkaḷai aḻaittirukka vēṇṭum. ūrukkup puṟattilē vāḻntavarkaḷ perumpālum tāḻttappaṭṭa makkaḷtāṉ. ākaiyāl avarkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷuk kellām cēri eṉṟa peyarē potup peyarāka vaḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭatu.
puṟaccēriyiṉ ciṟappai mūṉṟu varikaḷilē moḻin tirukkiṟār paṭṭiṉappālai āciriyar. kuppaṅkaḷiṉ pakkattilē intac cērikaḷ iruk kiṉṟaṉa. 75 mutal 77 varaiyil uḷḷa mūṉṟu varikaḷum cēriyiṉ iyalpaik kūṟukiṉṟaṉa.
puṟaccēriyilē kuṭṭikaḷuṭaṉ paṉṟikaḷ pala tirintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. pala kōḻikaḷ mēyntu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. aṅkē periya kiṇaṟukaḷ illai. ciṟiya uṟai kiṇaṟukaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. aṅkē cemmaṟi āṭṭuk kiṭāykaḷum, kautārip paṟavaikaḷum viḷaiyāṭik koṇṭi rukkiṉṟaṉa.
75. 	paṟaḻp paṉṟip, pal kōḻi
	uṟai kiṇaṟṟup
	puṟac cēri,
77. 	mēḻakat takaroṭu
	cival viḷaiyāṭa;
paṟaḻp paṉṟi - kuṭṭikaḷōṭu kūṭiya paṉṟikaḷum, pal kōḻi - pala vakaiyāṉa kōḻikaḷum. uṟai kiṇaṟṟu - uṟai kiṇaṟukaḷ uḷḷa. puṟaccēri - puṟaccēriyilē tirintu koṇṭirukkum. mēḻakat takaroṭu - cemmaṟi āṭṭuk kaṭākkaḷuṭaṉ. cival - kautārip paṟavaikaḷum. viḷaiyāṭa - aṅkē viḷaiyāṭumpaṭi iruntaṉa.
uṟai eṉpatu vaṭṭamākat toṭṭipōl kuyavaṉāl ceyyappaṭṭuc cūḷaiyilē vaittuc cuṭṭu eṭukkap paṭṭatu. maṇṇāl ceytu cuṭappaṭṭa inta uṟaikaḷai, aṭiyiliruntu mēl maṭṭam varaiyilum aṭukkik kaṭṭappaṭṭirukkum kiṇaṟukaḷukku uṟai kiṇaṟukaḷ eṉpatu peyar.
tamiḻ nāṭṭilē ittakaiya uṟai kiṇaṟukaḷ ovvoru ūrkaḷilum uṇṭu. iṉṟum ittakaiya uṟai kiṇaṟu kaṭṭuvōr uṇṭu. kallāl kiṇaṟu kaṭṭuvataiviṭa ivvita uṟaikaḷaik koṇṭu kaṭṭum kiṇaṟu kuṟainta celavil muṭiyum. kirāmaṅkaḷil ēḻaikaḷ kuṭi taṇṇīrukkāka ivvita uṟai kiṇaṟu kaṭṭum vaḻakkam iṉṉum uṇṭu. ittakaiya uṟai kiṇaṟukaḷum cōḻa nāṭṭiltāṉ atikam.
perumpālum ēḻai makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷiltāṉ paṉṟi, kōḻi, āṭu mutaliyavaikaḷaik kāṇalām. iṅkē kūṟappaṭṭirukkum puṟaccēriyiṉ iyalpaik koṇṭē avaikaḷ ēḻai makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷ eṉpatai aṟiyalām.
ākavē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cēri eṉṉum peyar tāḻttappaṭṭa ēḻai makkaḷ vāḻum pakuti kaḷaik kuṟikkum peyarāka māṟiviṭṭatu eṉpataṟkup paṭṭiṉap pālaiyē cāṉṟākum.

caṅkamukattiṉ ciṟappu
kāviri kaṭalōṭu kalakkum iṭattiṟku caṅkamukat tuṟai eṉṟu peyar. caṅkamukam eṉṟāl kalakkum iṭam eṉṟu poruḷ. inta iṭattilē nīrāṭuvataṉāl pāpam kaḻiyum; puṇṇiyam perukum eṉpatu makkaḷ nampikkai. iṉṟum caṅkamuka nāṉam eṉṟu colli amāvācai tiṉaṅkaḷil makkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟku yāttirai pōkiṉṟaṉar. āṭi amāvācai, tai amāvācai  pōṉṟa nāṭkaḷil kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattilē tiraḷāṉa makkaḷ ceṉṟu nīrāṭukiṉṟaṉar. cittirai mātap paurṇamiyilum ivvāṟu ceykiṉṟaṉar.
intak kāvirit tuṟaiyiṉ amaippaiyum ciṟappaiyum paṭṭiṉappālai āciriyar pārāṭṭik kūṟiyirukkiṟār. ataṉaik kīḻē kāṇpōm.
kāvirit tuṟaiyiṉ pakkattilē pala ciṟiya kuṭicaikaḷ irukkiṉṟaṉa. antak kuṭicaikaḷil nīṇṭa tūṇṭil kōlkaḷ cārttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intak kāṭci, vīrarkaḷiṉ poruṭṭu naṭappaṭṭirukkum kallukkuk kāvalāka vēṟpaṭaikaḷai varicaiyāka ūṉṟi avaikaḷiṉ talaikaḷilē kēṭayaṅ kaḷaik kaviḻttu vaittiruppatu pōl kāṇappaṭukiṉṟatu.
intak kuṟuṅ kuṭicaikaḷukku iṭaiyilē veṇ maṇal niṟainta iṭattilē mīṉ piṭikkum valaikaḷ kāykiṉṟaṉa. avai kaḷaṅkamuṭaiya cantiraṉaip pōl kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
inta iṭattilē, viḻutuṭaiya tāḻañ ceṭikaḷiṉ kīḻē malarntirukkiṉṟa veṇ kūtāḷa malarāl kaṭṭappaṭṭa mālaiyai aṇinta cempaṭavarkaḷ cuṟāmīṉiṉ kompai naṭṭaṉar. antac cuṟāmīṉiṉ kompilē kaṭaṟ teyvamākiya varuṇaṉ vantiruppatāka eṇṇiṉar. avarkaḷ tāḻai malarkaḷai aṇintu koṇṭum, paṉaṅkaḷḷai aruntiyum, taṅkaḷ peṇṭiruṭaṉ makiḻntu kūttāṭiṉar. avarkaḷ mīṉ piṭikkum poruṭṭuk kaṭal mēṟcellāmal muḻu nilavuḷḷa paurṇami nāḷilē uṇṭum viḷaiyāṭiyum makiḻntaṉar.
anta iṭattilē pulāl nāṟṟam vīcum maṇal veḷi uṇṭu. kāviri kaṭalōṭu oṉṟupaṭṭuk kalakkum tōṟṟam, malaiyait taḻuviya mēkattaip pōlavum tāyiṉ mārpait taḻuviya kuḻantaiyaip pōlavum kāṇappaṭukiṉṟatu. ōveṉṟa kaṭalōcaiyum kēṭṭuk koṇṭirukkiṉṟatu.
aṅkē makkaḷ taṅkaḷ tīmaikaḷaip pōkkik koḷḷak kaṭalāṭuvar. kaṭalāṭiya aḻukkai nīkkik koḷḷa vēṟṟu nīril kuḷippar. piṉṉar naṇṭukaḷaip piṭittu āṭṭiyum, alai kaṭalilē viḷaiyāṭiyum, maṇalilē patumai ceytu viḷai yāṭiyum, aimpoṟikaḷum mayaṅki aṉpu taṇiyātavarāyp pakaṟpoḻutilē viḷaiyāṭuvar.
ittakaiya kāvirittuṟai pārppataṟku arumaiyāṉa cuvarkkattaip pōla irukkiṉṟatu.
78 mutal 105 varaiyuḷḷa 28 varikaḷilē ic ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
78.	kiṭuku niraittu eḵku ūṉṟi
	naṭukalliṉ araṇpōla
	neṭum tūṇṭiliṉ kāḻ cērttiya, 
	kuṟum kūraik kuṭināppaṇ,
	nilavaṭainta iruḷ pōla
83. 	valai uṇaṅkum maṇal muṉṟil.
eḵku ūṉṟi - vēlkaḷai naṭṭu. kiṭuku niraittu - anta vēlkaḷiṉ talaiyilē kēṭayaṅkaḷai varicaiyāka vaittu. naṭukalliṉ - vīrarkaḷiṉ niṉaivāka naṭṭirukkum kallukku. araṇpōla - kāval ēṟpaṭuttiyiruppatupōla. neṭum tūṇṭiliṉ kāḻ cērttiya - nīṇṭa tūṇṭi muḷḷōṭu kūṭiya kōlaic cārttiyirukkiṉṟa. kuṟum kūrai kuṭi nāppaṇ - ciṟiya kūrai vēynta kuṭicaikaḷiṉ naṭuvilē. nilavu aṭainta iruḷ pōla - cantiraṉaic cērntirukkiṉṟa kaḷaṅkattaip pōla. valaiuṇaṅkum - mīṉ piṭikkum valai kāyntu koṇṭiruk kiṉṟa. maṇal muṉṟil - maṇal niṟainta vīṭṭiṉ muṉṉiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
veṇmaiyāṉa maṇaliṉ mēl aḻukkēṟiya valaikaḷ kāykiṉṟaṉa. itaṉai mācu niṟainta matikku oppiṭṭirukkum iyaṟkai uvamai pārāṭṭat takkatu.
84.	vīḻttāḻait tāḷ tāḻnta
	veṇ kūtāḷattut taṇ pūṅkōtaiyar
	ciṉaic cuṟaviṉ kōṭu naṭṭu
87.	maṉaic cērttiya val aṇaṅkiṉāṉ.
vīḻttāḻaittāḷ - viḻutu poruntiya tāḻaiyiṉ aṭiyilē. tāḻnta veṇkūtāḷattu - kīḻē malarntirukkiṉṟa veṇ kūtāḷa malariṉ. taṇ pūṅkōtaiyar - kuḷirnta pūmālai aṇintavarkaḷ. ciṉaiccuṟaviṉ kōṭu naṭṭu - ciṉai poruntiya cuṟā mīṉiṉ kompai naṭṭu - maṉaic cērttiya - antac cuṟāk kompai maṉaiyāka ākki atilē cērkkappaṭṭa. val aṇaṅkiṉāṉ - valiya teyvattaṉmai poruntiya varuṇaṉ poruṭṭu.
88. 	maṭaltāḻai malar malaintum,
	piṇarp peṇṇaip piḻimāntiyum,
	puṉtalai irumparatavar
	paimtaḻai māmakaḷi roṭu,
	pāyirum paṉik kaṭal vēṭṭam cellātu
93. 	uvavu maṭintu uṇṭāṭiyum.
maṭal tāḻai malar malaintum - maṭalaiyuṭaiya tāḻai malaraic cūṭiyum. piṇar peṇṇai - karaṭu muraṭāka irukkiṉṟa paṉai marattiṉ. piḻi māntiyum - kaḷḷai aruntiyum. puṉtalai - civanta talai mayiraiyuṭaiya. irumparatavar - kūṭṭamāṉa cempaṭavarkaḷ. paimtaḻai - pacumaiyāṉa taḻaikaḷai yaṇinta. māmakaḷiroṭu - aḻakiya peṇkaḷuṭaṉ kūṭiyiruntu. pāyirum paṉikaṭal - paranta periya kuḷirnta kaṭaliṉ mēl. vēṭṭam cellātu - mīṉ piṭikkap pōkāmal. uvavu maṭintu - muḻumati nāḷilē taṅkiyiruntu uṇṭu āṭiyum - uṇṭu viḷaiyāṭiyum. (poḻutu pōkkuvar.)
94.	pulava maṇal pūṅkāṉal,
	māmalai aṇainta koṇmūp pōlavum,
	tāy mulai taḻuviya kuḻavi pōlavum,
	tēṟu nīrp puṇariyoṭu yāṟutalai maṇakkum
98.	mali ōtattu oli kūṭal.
pulavu maṇal - pulāl nāṟṟam vīcum maṇalveḷiyum. pū kāṉal - kaṭaṟkaraic cōlaiyum. (uḷḷa anta iṭattilē.) māmalai aṇainta - periya malaiyait taḻuviya. koṇmū pōlavum - mēkattaip pōlavum. tāy mulai taḻuviya - tāyiṉ mārpait taḻuviya. kuḻavi pōlavum - kuḻantaiyaip pōlavum. tēṟu nīrp puṇariyoṭu - teḷinta nīraiyuṭaiya kaṭaluṭaṉ. yāṟu talai maṇakkum - kāviriyāṟu oṉṟupaṭukiṉṟa. mali ōtattu - niṟainta kaṭaliṉ. oli kūṭal - oli niṟainta caṅkamukattuṟai.
99. 	tītu nīṅkak kaṭal āṭiyum
	mācu pōkap puṉal paṭintum
	alavaṉ āṭṭiyum, uravuttirai uḻakkiyum
	pāvai cūḻntum palpoṟi maruṇṭum
103. 	akalāk kātaloṭu pakal viḷaiyāṭi.
tītu nīṅka - (intac caṅkamukat tuṟaiyilē) pāvam pōka. kaṭal āṭiyum - kaṭalilē kuḷittum. mācu pōka - aḻukkup pōka. puṉal paṭintum - vēṟu nalla nīrilē mūḻkiyum. alavaṉ āṭṭiyum - naṇṭukaḷaip piṭittu āṭṭaṅ kāṭṭiyum. uravut tirai - valimaiyuṭaṉ vīcum kaṭal alaikaḷilē. uḻakkiyum - viḷai yāṭiyum. pāvai cūḻntum - peṇkaḷ cuṟṟiyiruntum. palpoṟi maruṇṭum - aimpoṟikaḷum iṉpuṟṟu mayaṅkiyum. akalāk kātaloṭu - nīṅkāta aṉpuṭaṉ. pakal viḷaiyāṭi - pakalilē viḷaiyāṭip poḻutu pōkkuvar.
104.   peṟaṟku arumtol cīrt
	   tuṟakkam ēykkum
105.   poyyā marapiṉ 
	   pūmali peruntuṟai.
poyyā marapiṉ - nīr vaṟṟāta paḻamaiyāṉa. pūmali peruntuṟai - pūkkaḷ niṟainta antac caṅkamukattuṟai. (aṅkuḷḷōrkku) peṟaṟku arum - peṟuvataṟku arumaiyāṉa. tolcīr - paḻamaiyāṉa. tuṟakkam ēykkum - cuvarkkattai ottirukkum.
kāvirit tuṟaiyiṉ ciṟappaik kūṟum ippakutiyilē tamiḻnāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaik kūṟiyuḷḷār āciriyar.
pōrilē māṇṭa vīrarkaḷiṉ niṉaivākak kalnaṭṭu antak kaṟkaḷai māṇṭupōṉa pōr vīrarkaḷākavē eṇṇi vaṇaṅkuvatu tamiḻnāṭṭu vaḻakkam.
kaṭalum kaṭal cērnta nilamum neytal nilam. neytal nilattilē vāḻum makkaḷ cempaṭavar; paratavar eṉpavarkaḷ. anta nilattiṉ teyvam varuṇaṉ. varuṇaṉaiyē kaṭaṟṟeyva māka annila makkaḷ karuti vantaṉar.
cuṟāmīṉiṉ kompai naṭṭu, atilē kaṭaṟ ṟeyvamākiya varuṇaṉ iruppatākak karuti ataṉai vaṇaṅkuvatu neytal nilamakkaḷiṉ vaḻakkam.
muḻumati nāḷilē - atāvatu pūraṇac cantiraṉ uḷḷa paurṇami nāḷilē cempaṭavarkaḷ mīṉ piṭikkak kaṭal mēṟ celvatillai. aṉṟu avarkaḷ taṅkaḷ peṇṭu piḷḷai kaḷuṭaṉ uṇṭu, kaḷittu makiḻntu, varuṇaṉukkup pūcai pōṭṭu viḷaiyāṭik kutūkalippar.
muḻumati nāḷil kaṭaliṉ kontaḷippu atikamā yirukkum. ātalāl mīṉ piṭikkap paṭakil celvatu āpattu. itaṉāl iṉṟum cempaṭavarkaḷ paurṇami nāḷil ōyvu peṟṟiruppatu kaṇkūṭu.
maṉatilē kavalaiyiṉṟi makiḻntu vāḻvatē cuvarkkam. kāvirit tuṟaiyil makkaḷ maṉak kavalaiyiṉṟi vāḻvataṉāl ataṉait tuṟakkattiṟku oppiṭṭuraittār āciriyar.
iravuppoḻutu
pakaṟpoḻutilē kāvirittuṟaiyiṉ kāṭciyaik kūṟiya pulavar, aṭuttāṟpōl iravilē - atuvum nalla nilaveṟikkum iravilē annakarattil naṭaipeṟum nikaḻcci kaḷaik kūṟukiṟār. māṭamāḷikaikaḷilē vāḻum celvarkaḷ, kaṭalilē cellum cempaṭavarkaḷ, ēṉaiya potu makkaḷ anta muḻu mati nilavilē ceyyum kāriyaṅkaḷaip pattu varikaḷilē pāṭiyirukkiṟār paṭṭiṉappālai āciriyar.
106 mutal 115 varaiyil uḷḷa 10 varikaḷilē ivaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
māṭamāḷikaikaḷilē taṅkaḷ kātalarait taḻuviya maṅkaimārkaḷ tāṅkaḷ aṇintirukkum paṭṭāṭaikaḷaik kaḷaintu veṇtukil uṭuttik koṇṭirukkiṉṟaṉar. tēṉai maṟantuviṭṭuk kātal matuvai arunti makiḻkiṉṟaṉar. āṭavar kaḷiṉ mālaikaḷai makaḷir cūṭukiṉṟaṉar. makaḷir aṇinta mālaikaḷai maintarkaḷ tarittuk koḷḷukiṉṟaṉar. ivvita nikaḻccikaḷ māḷikaikaḷilē iravilē kaṭaicic cāmam varaiyilum naṭantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
periya māḷikaikaḷilē kāṇappaṭum oḷiniṟainta viḷakkaip pārttuk koṇṭu kaṭalil ōṭattai naṭattic cellum paratavarkaḷ cūriyaṉ puṟappaṭuvatai etirpārttuc celkiṉṟaṉar.
pāṭalkaḷaik kēṭṭum, nāṭakaṅkaḷaip pārttum, veṇmaiyāṉa nilaviṉ payaṉai aṉupavittum iravup poḻutaik kaḻittum viṭiyaṟ kālattil uṟaṅkukiṉṟaṉar palar.
106.	tuṇaip puṇarnta maṭa maṅkaiyar
	paṭṭu nīkkit tukil uṭuttu
	maṭṭu nīkki matu makiḻntu
	maintar kaṇṇi makaḷir cūṭavum
110.	makaḷir kōtai maintar malaiyavum
tuṇaippuṇarnta - (māḷikaikaḷilē) taṅkaḷ kātalarait taḻuviya. maṭamaṅkaiyar - aḻakiya maṅkaimārkaḷ. maṭṭunīkki - tēṉaimaṟantu. matumakiḻntum - kātal matuvai uṇṭu makiḻntum. maintar kaṇṇi makaḷir cūṭavum - āṭavarkaḷ aṇinta mālaikaḷaip peṇkaḷ cūṭiyum. makaḷir kōtai maintar malaiyavum - makaḷir aṇintirunta mālaiyai maintar cūṭiyum (ivvāṟu poḻutu pōkkuvar.)
111.	neṭuṅkāl māṭattu oḷeri nōkki
112.	koṭuntimil paratavar kurūccuṭar eṇṇavum.
koṭum - vaḷaintirukkiṉṟa mukappaiyuṭaiya. timil paratavar - teppaṅkaḷaik kaṭalil ōṭṭum paratavarkaḷ. neṭuṅ kāl māṭattu - uyaramāṉa māḷikaikaḷilē kāṇappaṭum. oḷ eri nōkki - oḷiyuḷḷa viḷakkukaḷaip pārttu. kurūccuṭar eṇṇavum - mikavum oḷi poruntiya cūriyaṉ puṟappāṭṭaip paṟṟi niṉaittaṉar.
113.	pāṭal ōrttum nāṭakam nayantum
	veḷnilaviṉ payaṉ tuyttum
115.	kaṇ aṭaiiya kaṭaik kaṅkulāṉ.
pāṭal ōrttum - pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻntum.  nāṭakam nayantum - nāṭakaṅkaḷai virumpip pārttum. veḷnilaviṉ payaṉ tuyttum - veṇmaiyāṉa nilaviṉ payaṉai aṉupavittum. kaṇ aṭaiiya - (iṟutiyilē) kaṇmūṭi uṟaṅkukiṉṟa kaṭaik kaṅkulāṉ - kaṭaicic cāmam.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē vāḻum makkaḷ iravu nērattai iṉpattuṭaṉ kaḻikkiṉṟaṉar. maṅkaimārkaḷum maintarkaḷum māḷikaikaḷilē iṉpan tuyttu makiḻkiṉṟaṉar.
potumakkaḷ poḻutu pōkkuvataṟkākac caṅkītak kaccērikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. nāṭakac cālaikaḷum uṇṭu. avaikaḷil nāṭakaṅkaḷum naṭattappaṭukiṉṟaṉa.
inta nikaḻccikaḷaik koṇṭu iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpē tamiḻnāṭṭil caṅkītam, nāṭakam ākiya kalaikaḷ vaḷarntiruntaṉa eṉṟa uṇmaiyai aṟiyalām.

uṇmai ūḻiyarkaḷ
veḷiyiliruntu nakarukkuḷ varum paṇṭaṅkaḷukku vari vāṅkum vaḻakkam iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻnāṭṭil iruntatu. tarai vaḻiyāka varum poruḷkaḷukkum vari vāṅkiṉar. kaṭal mārkkamāka vantu iṟakkumatiyākum paṇṭaṅkaḷukkum vari vāṅkiṉārkaḷ. itaṉaip paṭṭiṉap pālaiyilē kāṇalām.
ulku eṉpatu vari. ataṉaiyē piṉṉāḷil cuṅkam eṉa vaḻaṅkiṉar. aracaṉuṭaiya āṭkaḷē cuṅkam taṇṭuvārkaḷ. anta ūḻiyarkaḷ uṇmai ūḻiyarkaḷ. naṭunilaiyiliruntu cuṅkam vāṅkuvārkaḷ. kaiyuṟai (leñcam) vāṅka māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ vēlaiyaic cuṟucuṟuppākac ceyvārkaḷ. yārum avarkaḷai ēmāṟṟi viṭa muṭiyātu.
ivarkaḷaippaṟṟip paṭṭiṉappālaiyilē kūṟiyirup pataip pāruṅkaḷ.
cuṅkam vāṅkuvōr naḷḷiravilē, kāviriyāṟṟu veḷḷam kuvittirukkum maṇal mēṭṭilē uṟaṅkuvārkaḷ. anta maṇal mēṭṭil kāviri nīrilē mitantu vanta malarkaḷ paṭintu naṟumaṇam kamaḻum tūymaiyāṉa veṇmaṇal kuvintirukkum maṇal mēṭu atu. veḷḷattāl otukkappaṭṭa maṇalmēṭṭukku ekkar eṉṟu peyar.
avarkaḷ uṟaṅkumpōtukūṭa taṅkaḷ kaṭamaiyil kaṇṇum karuttu māyiruppar. aracaṉuṭaiya paṇṭaka cālait teru tāḻaikaḷ malarntirukkum kaṭaṟkarai ōrattilē amaintiruppatu, paṇṭakacālaiyilē paṇṭaṅkaḷum kuvintirukkum. appaṇṭaṅ kaḷaip piṟar kavarāmal pātukāppatilē avarkaḷ vallavarkaḷ; pukaḻ peṟṟavarkaḷ.
avarkaḷ katiravaṉ tēriṟpūṭṭiya kutiraikaḷ pōla ayarātu cuṟṟi varuvārkaḷ. oru noṭi nēraṅ kūṭac cōrn tirukka māṭṭārkaḷ. caḷaikkāmal vāṅka vēṇṭiya cuṅkaṅkaḷai vāṅkik koṇṭē yiruppārkaḷ.
icceytiyaip paṭṭiṉappālaiyilē 116 mutal 125 varaiyil uḷḷa 10 varikaḷilē kāṇalām.
116.	māakāviri maṇam kūṭṭum
	tūu ekkart tuyil maṭintu
	vāl iṇar maṭal tāḻai
	vēlāḻi viyaṉ teruvil
	nalliṟaivaṉ poruḷ kākkum
	tollicait toḻil mākkaḷ
	kāy ciṉatta katirc celvaṉ
	tēr pūṇṭa māa pōla
	vaikal toṟum acaiviṉṟi
125.	ulku ceya...
māa kāviri - ciṟanta kāviriyāṟu. maṇam kūṭṭum - taṉatu veḷḷattāl malarkaḷaik koṇṭu vantu kuvittu naṟumaṇat taik kūṭṭiyirukkiṉṟa. tūekkar - tūymaiyāṉa maṇal tiṭṭilē, tuyil maṭintu - naḷḷiravil tūṅkiviṭṭu.
vāl iṇar - veṇmaiyāṉa makarantak kottuk kaḷaiyum. maṭal - maṭalaiyum uṭaiya.  tāḻai - tāḻañ ceṭikaḷ niṟainta. vēl āḻi - kaṭaṟkarai yil amainta. viyaṉ teruvil - periya paṇṭakacālait teruvil. nal iṟaivaṉ - nalla aracaṉuṭaiya. poruḷ kākkum - poruḷkaḷ paṇṭakacālai kaḷiliruntu tiruṭṭup pōkāmal pātukākkiṉṟa. tollicai - paḻamaiyāṉa pukaḻaiyuṭaiya. toḻil mākkaḷ - kāval ceyyum toḻilaiyuṭaiyavarkaḷ. (eppoḻutum cuṟucuṟuppākavē yiruppārkaḷ.)
kāy ciṉatta - cuṭukiṉṟa kōpattaiyuṭaiya. katirccelvaṉ - cūriyaṉuṭaiya.  tērpūṇṭa māpōla - tēril pūṭṭappaṭṭa kutiraikaḷaip pōla. vaikaltoṟum - nāḷtōṟum. acaivu iṉṟi - cōmpalē illāmal. ulkuceya - vari vāṅkum toḻilaic ceytukoṇṭē yiruppārkaḷ.
ivvarikaḷilē vari taṇṭuvōriṉ iyalpaip paṟṟik kūṟiyiruppataik kāṇalām. ittakaiya uṇmaiyāṉa ūḻiyar kaḷaik koṇṭa aracāṅkantāṉ ciṟappaṭaiya muṭiyum eṉṟa karuttum itil aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
kāy ciṉatta katirc celvaṉ eṉṟa variyil uḷḷa ciṟanta poruḷ pārāṭṭattakkatu. cūriyaṉai cuṭukiṉṟa kōpattaiyuṭaiya katiravaṉ eṉṟār. aṭutta collaic celvaṉ eṉṟu amaittār. avaṉuṭaiya cuṭukiṉṟa veyyil tāṉ ulakiṟkuc celvattai yaḷippatu. cūriya veppattiṉ perumaiyai ulakamellām uṇarum. avaṉ kāy ciṉatta katiravaṉ āṉālum ulakiṟkuc celvattai aḷippavaṉ; ulakiṟku utavi ceyyum celvaṉāka viḷaṅkukiṟavaṉ; intak karuttuṭaṉ ivvari amaintiruppatu arumaiyiṉum arumai.
ēṟṟumati - iṟakkumatikaḷ
paṇṭakacālaik kāvalarkaḷiṉ ciṟappaip paṟṟik kūṟiya āciriyar, paṇṭaṅkaḷ paṇṭakacālaikaḷilē eppaṭik kuvikiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟik kūṟukiṟār.
anniya nāṭukaḷiliruntu pala paṇṭaṅkaḷ kappal vaḻiyāka vantu kāvirip pūmpaṭṭiṉattilē iṟakkumati ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. pala paṇṭaṅkaḷ ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
veḷiyē aṉuppuvataṟkākak kuvintu kiṭakkum paṇṭa mūṭṭaikaḷiṉ mēl cōḻaṉuṭaiya pulimuttiraiyiṭap paṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. pulimuttiraiyiṭappaṭṭa paṇṭaṅkaḷ tāṉ veḷiyēṟa muṭiyum. muttirai yiṭappaṭāta paṇṭaṅkaḷ veḷi yēṟa muṭiyātu. ēṟṟumatiyum, iṟakkumatiyum ivvaḷavu kaṭṭuk kāvaluṭaṉ akkālattilē tamiḻnāṭṭil naṭantiruk kiṉṟaṉa eṉpataṟku ituvē takka cāṉṟākum. inta ēṟṟumati - iṟakkumatikaḷaip paṟṟi evvaḷavu aḻakāka uvamāṉattuṭaṉ paṭṭiṉappālai uraittirukkiṟatu eṉpataik kīḻē pāruṅkaḷ.
mārik kālattilē mēkaṅkaḷ kaṭalilē mukanta nīraik koṇṭupōy malaikaḷilē peykiṉṟaṉa. malaikaḷilē peyta nīr ammalaikaḷilēyē taṅkiviṭuvatillai. anta    nīrai āṟukaḷum kālvāykaḷum koṇṭuvantu kaṭalilē parappiviṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu kaṭalnīr malaiyēṟutalum, malainīr kaṭaṟpāytalum mārikkālattil naṭaipeṟum kāṭci. itupōl kāvirippūm paṭṭiṉattilē eppoḻutum kaṭal vaḻiyākap paṇṭaṅkaḷ vantu nilattilē iṟaṅkik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. nilattiṉ vaḻiyākap pala paṇṭaṅkaḷ vantu nīril mitakkum kappalkaḷilē ēṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
aḷavu colla muṭiyāta pala paṇṭaṅkaḷ cuṅkac cāvaṭiyilē vantu kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. antac cuṅkac cāvaṭiyi liruntu paṇṭaṅkaḷai yārum kāvalarkaḷukkut teriyāmal koṇṭupōy viṭa muṭiyātu; avvaḷavu ciṟanta pātukāvalum, ērāḷamāṉa kāvalarkaḷaiyum koṇṭatu antac cuṅkaccāvaṭi. antac cuṅkaccāvaṭiyilē paṇṭaṅkaḷaip paricōtaṉai ceytu appaṇṭaṅ kaḷiṉ mēl cōḻaṉuṭaiya muttiraiyāṉa puli muttiraiyai iṭukiṉṟaṉar. immuttirai vaikkappaṭṭa piṉṉarē appaṇṭaṅkaḷ veḷiyēṟṟap paṭukiṉṟaṉa.
ippaṭi muttiraiyiṭappaṭṭu veḷiyēṟṟappaṭṭa paṇṭaṅkaḷ, avaikaḷ kiṭappataṟkāṉa iṭattilē malai pōla kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. āṇ nāykaḷum, āṭṭuk kaṭākkaḷum anta mūṭṭaik kuviyalkaḷiṉ mēl ēṟik kutittu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. itaip pārttāl mēkaṅkaḷ tavaḻum cikarattaiyuṭaiya periya malaip pakkaṅkaḷilē varuṭai māṉkaḷ viḷaiyāṭu vataip pōlak kāṇappaṭukiṉṟatu.
paṭṭiṉappālaiyiṉ 125-vatu varimutal 141-vatu vari varaiyil uḷḷa 17 varikaḷil ic ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
125.	... ... ... ... kuṟaipaṭātu
	vāṉmukanta nīr malaip poḻiyavum,
	malaippoḻinta nīr kaṭaṟparappavum,
	māri peyyum paruvampōla,
	nīriṉiṉṟum nilattēṟavum,
	nilattiṉiṉṟu nīrpparappavum;
	aḷantaṟiyāp pala paṇṭam
	varampaṟiyāmai vantīṇṭi,
	arumkaṭip perumkāppiṉ
	valiyuṭai valaṇaṅkiṉōṉ
	puli poṟittup puṟampōkki,
	mati niṟainta pala paṇṭam
	poti mūṭaip pōrēṟi
	maḻaiyāṭu cimaya mālvaraik kavāaṉ
	varaiyāṭu varuṭait tōṟṟam pōlak
	kūrukir ñamalik koṭuntāḷ ēṟṟai
141.	ēḻakat takarōṭu ukaḷum muṉṟil.
kuṟaipaṭātu - eṉṟum kuṟaivillāmal.  vāṉ mukanta nīr - mēkaṅ kaṭalilē mukanta nīraik koṇṭu pōy. malai poḻiyavum - malaiyilē peyyavum. malaipoḻinta nīr - malaiyilē peyta anta nīr. kaṭal parappavum - kaṭalilē mīṇṭum vantu viḻavum. māri peyyum - maḻai peykiṉṟa.  paruvampōla - kālattaip pōla. nīriṉ niṉṟum - (pala nāṭukaḷiliruntu kaṭal vaḻiyāka vanta paṇṭaṅkaḷ) kaṭaliruntu. nilattu ēṟavum - nilattilē ēṟavum. nilattiṉiṉṟum - (tamiḻnāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyvataṟkāka vanta paṇṭaṅkaḷ) nilattiliruntu. nīrpparappavum - nīrilē iṟaṅkavum.
aḷantu aṟiyāp pala paṇṭam - aḷantu kaṇakkiṭa muṭiyāta pala paṇṭaṅkaḷ. varampu aṟiyāmai - ellai kāṇamuṭiyātapaṭi. vantu īṇṭi - vantu niṟaintu. arumkaṭi - ciṟanta pātukāppum. perumkāppiṉ - periya kāvaṟkārar kaḷaiyum uṭaiya cuṅkac cāvaṭiyilē. valiyuṭai - valimaiyuṭaiya pakaivarkaḷai. val aṇaṅkiṉōṉ - valimaiyāl varuttum taṉmaiyuṭaiyavaṉākiya karikāṟ cōḻaṉatu. puli poṟittu - puli muttiraiyaip pōṭṭu. puṟampōkki - veḷiyilē aṉuppiya. mati niṟainta - matippu niṟainta. pala paṇṭam poti -  pala paṇṭaṅkaḷ potinta. mūṭaippōr - mūṭṭaippōriṉ mēl ēṟi - ēṟi maḻaiyāṭu cimaya - mēkam paṭinta ucciyaiyuṭaiya. mālvarai - periya malaiyiṉ. kavāaṉ varaiyāṭum - pakkattu malaiyilē viḷaiyāṭukiṉṟa. varuṭait tōṟṟam pōla - varuṭaimāṉ kāṇappaṭuvatu pōla. kūrukir ñamali - kūrmai yāṉa nakaṅkaḷai yuṭaiya nāyiṉattaic cērnta. koṭuntāḷ ēṟṟai - vaḷainta pātattaiyuṭaiya āṇ nāy. ēḻakat takarōṭu - āṭṭukkaṭākkaḷōṭu.  ukaḷum muṉṟil - kutittu viḷaiyāṭum muṟṟam.
mēlē kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉē kāvirippūmpaṭṭiṉam oru vāṇika nakaramāka viḷaṅkiyatu eṉṟu aṟiyalām. peruvāriyāṉa iṟakkumati - ēṟṟumati vāṇikam naṭaipeṟṟateṉṟu kāṇalām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē kaṭaṟkaraiyilē, tuṟai mukattilē amaintirunta cuṅkaccāvaṭiyai aruṅkaṭip perum kāppiṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār paṭṭiṉappālai āciriyar.
antac cuṅkac cāvaṭikkuḷ kāvalarkaḷiṉ uttaraviṉṟi yārum pukamuṭiyātu. atu mikavum kaṭṭukkōppāṉa kaṭṭiṭam. tiruṭarkaḷ uḷḷē nuḻaiya muṭiyātu. avvaḷavu pātukāppai yuṭaiyatu. kaṭṭiṭattil uḷḷa paṇṭaṅkaḷukkuk kāṟṟālō, maḻaiyālō, veyyilālō, nīrālō, neruppālō ettakaiya cētamum uṇṭākātu. paṇṭaṅkaḷ pattiramāka irukkum vakaiyilē antac cuṅkaccāvaṭi amaintiruntatu.
aruṅkaṭi kaṭṭiṭattiṉ iyaṟkaip pātukāppaik kuṟippatu. peruṅkāppu eṉpatu kāvalarkaḷiṉ viḻip pātukāppaik kuṟippatu.
viññāṉam vaḷarntirukkum inta navīṉa kālattil kūṭa, kaṭal tuṟaimukaṅ kaḷilum, iruppuppātai nilaiyaṅkaḷilum ēṟṟumatikkāka vaittirukkum paṇṭaṅkaḷ cētamāvataik kāṇkiṉṟōm. iṟakkumatiyākum paṇṭaṅkaḷum cētamā vataik kāṇkiṟōm. paṇṭaṅkaḷ tiruṭṭup pōvataiyum pārkkiṟōm. nirvākikaḷiṉ poṟuppaṟṟa taṉmaiyē itaṟkuk kāraṇam.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē kāvirippūm paṭṭiṉattilē paṇṭaṅkaḷai evvaḷavu arumaiyākap pātukāttaṉar; paṇṭaṅkaḷ cētamākak kūṭātu eṉpatil evvaḷavu akkaṟai koṇṭiruntaṉar eṉpatai nām kāṇum pōtu namakku viyappu ēṟpaṭukiṟatu. tamiḻariṉ vāṇikattiṟaṉum, araciyal tiṟaṉum namakkup perumai aḷikkiṉṟaṉa.
tamiḻarkaḷiṉ viyāpārat tiṟamaiyaiyum, araciyal tiṟamai yaiyum viḷakka, cuṅka kāvalarkaḷaip paṟṟik kūṟiyiruppatum, ēṟṟumati - iṟakkumati vāṇikattai paṟṟik kūṟiyiruppatumākiya inta iraṇṭu ceytikaḷē pōtumāṉavai.

kaṭaivīti
kaṭaitteruvukku āvaṇam eṉṟu oru peyar. aṅkāṭi eṉpatu maṟṟoru peyar. paṇṭakacālai eṉpatu paṇṭaṅ kaḷaip pattiramākac cēmittu vaittirukkumiṭam. itai ikkālattiṉar kiṭaṅku eṉpar. āvaṇam allatu aṅkāṭi eṉpatu paṇṭakaṅkaḷai vaittuc cillaṟaiyāka vāṇikam ceyyum iṭam.
ikkālattil kaṭai vītikaḷilē vāṇikarkaḷ palar kuṭiyiruppataiyum, aṅkēyē vāṇikam ceyvataiyum kāṇ kiṟōm. kuṭiyiruppum, vāṇikam ceyyum kaṭaiyum orēyiṭattil iruppatu ennāṭṭilum uṇṭu. periya viyāpārikaḷ tām ivvāṟu iraṇṭaiyum oṉṟāka amaittuk koḷḷa muṭiyum. ciṟiya viyāpārikaḷukku inta vacati kiṭaikkātu.
iṉṟum periya nakaraṅkaḷil uḷḷa kaṭai vītikaḷilē cuṟṟuk kaṭṭamainta periya kaṭṭiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. akkaṭṭiṭaṅkaḷ vāṉuyarnta māṭikaḷākavum amaintiruk kiṉṟaṉa. ittakaiya māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷilē kīḻk kaṭṭiṭaṅ kaḷai vāṇika maṉaikaḷākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. mēlē kuṭiyiruntu varukiṉṟaṉar.
ivvāṟu vāṇika maṉaiyum, kuṭiyiruppum oṉṟāyirup patilē vāṇikattaip porutta varaiyilum pala naṉmaikaḷ uṇṭu. kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ kaṭait teruvil periya periya kaṭṭiṭaṅkaḷ iruntaṉa. periya periya vāṇikarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ māṭiyilēyē - atāvatu mēl vīṭṭi lēyē kuṭiyiruntu vantaṉar. kīḻ vīṭṭil viyāpāram ceytu vantaṉar.
tamiḻ nāṭṭil periya nakaraṅkaḷil kaṭait terukkaḷil pala kōyilkaḷ amaintiruppatai iṉṟum kāṇalām. ik kōyilkaḷukku aṭikkaṭi viḻākkaḷ naṭaipeṟuvataiyum pārkkalām. kaṭaitterukkaḷil amaintuḷḷa kōyilkaḷ perumpālum viyāpārikaḷiṉ ātaravilēyē vāḻntu varukiṉṟaṉa. kaṭaitterukkaḷilē kōyilkaḷ iruntālum cari illāviṭṭālum cari, pala tiruviḻākkaḷ kaṭai vītikaḷilē naṭaipeṟuvataik kāṇalām. kaṭai vītikaḷ eppoḻutum viḻāmayamākattāṉ kāṭciyaḷikkum.
itupōlavē kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭai vītiyum eppoḻutum viḻā mayamākavē kāṭciyaḷittatām. murukaṉukkāka naṭaipeṟum veṟiyāṭṭu viḻāvilē pala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkik koṇṭēyirukkum. pullāṅ kuḻal, yāḻ, mattaḷam, muracu ākiya vāttiyaṅkaḷ antak kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭai vītiyilē iṭaiyaṟāmal icaittuk koṇṭēyirukkumām.
periya māḷikaikaḷilē, cāḷarattiṉ ōrattilē peṇkaḷ niṉṟukoṇṭu viḻāviṉaik kāṇpārkaḷām. murukaṉait toḻuvārkaḷām.
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kaṭaivītiyaip paṟṟik kūṟum pōtu, mūṉṟu ceytikaḷaittāṉ paṭṭiṉappālai āciriyar eṭuttuk kāṭṭukiṟār. 1. aṅkē uyarnta paranta pala kaṭṭiṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. 2. ak kaṭṭiṭaṅkaḷil uḷḷa aḻakiya peṇkaḷ - ciṟanta aṇikalaṉkaḷaiyum āṭaikaḷaiyum aṇinta peṇkaḷ cāḷarattaṇṭai niṉṟu murukaṉaik kaikūppi vaṇaṅkukiṉṟaṉar. 3. murukaṉukku viḻā naṭaipeṟukiṉṟatu. ataṉ poruṭṭup pala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. inta mūṉṟu ceytikaḷumtāṉ kaṭaivītiyil uḷḷatākak kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
paṭṭiṉappālaiyil 142-vatu vari mutal, 158 -vatu vari varaiyil uḷḷa 17 varikaḷilē ic ceytikaḷaik kāṇalām. avvarikaḷil kūṟappaṭum poruḷ kīḻ varuvatu.
periya kaṭṭiṭaṅkaḷukku nerukkamāka amaikkappaṭṭa nīṇṭa paṭikaḷ iruntaṉa. cuṟṟut tiṇṇaikaḷ pala iruntaṉa. antap paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyākattāṉ attiṇṇaikaḷiṉ mēl ēṟamuṭiyum. oṉṟāṅkaṭṭu, iraṇṭāṅkaṭṭu, mūṉṟāṅkaṭṭu eṉṟu collumpaṭi pala cuṟṟuk kaṭṭukaḷ amaintiruntaṉa. ciṟitum peritumāṉa pala vāyilkaḷum iruntaṉa. uḷḷē pōkiṉṟa pala iṭaiveḷikaḷum iruntaṉa. anta māḷikaikaḷ mēkaṅkaḷ paṭiyak kūṭiya uyarnta kaṭṭiṭaṅkaḷ.
anta māḷikaikaḷilē pala peṇkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ civanta aṭikaḷai uṭaiyavarkaḷ. neruṅkiya tuṭaikaḷai yuṭaiyavarkaḷ. pacum poṉṉāl ceyyappaṭṭa aṇikalaṉ kaḷai aṇintavarkaḷ. iṭaiyilē melliya uṭaikaḷai aṇintavarkaḷ. pavaḷam pōṉṟa uṭampiṉai uṭaiyavarkaḷ. mayil pōṉṟa cāyalai yuṭaiyavarkaḷ. māṉ pōṉṟa pārvaiyai uṭaiyavarkaḷ. kiḷipōṉṟa iṉiya maḻalaic collaiyuṭaiyavarkaḷ. melliya taṉmai vāyntavarkaḷ. avarkaḷ kāṟṟu vīcukiṉṟa cāḷarattiṉ arukilē vantu niṉṟārkaḷ.
avarkaḷ uyarnta malaic cāralilē nuṇṇiya makarantap poṭikaḷaic cintukiṉṟa kāntaṭ ceṭikaḷiṉ kaṇukkaḷilē niṟaintirukkiṉṟa moṭṭukaḷaip pōla niṟainta vaḷaiyal kaḷaiyuṭaiya muṉkaiyaik kūppi murukaṉai vaṇaṅkiṉar.
murukaṉukkāka viḻāc ceykiṉṟa makaḷiroṭu porutta muṭaiyatāy amaintu pala vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. pullāṅ kuḻal olittatu. yāḻ icaittatu.  mattaḷam atirntatu. muracam iyampiṟṟu. ivvāṟu eppoḻutum tiruviḻā naṭantukoṇṭē irukkum kaṭaivīti atu.
142.	kuṟuntoṭai, neṭumpaṭikkāl,
	koṭum tiṇṇaip, paltakaippiṉ
	puḻai, vāyil, pōku iṭaikaḻi,
145.	maḻaitōyum uyarmāṭattuc;
	cēvaṭic, ceṟikuṟaṅkiṉ,
	pāciḻaip pakaṭṭu, alkul
	tūcuṭait, tukir mēṉi,
	mayil iyal, māṉ nōkkiṉ,
	kiḷi maḻalai, meṉcāyalōr,
151.	vaḷi nuḻaiyum vāy porunti;
	ōṅkuvarai maruṅkiṉ
	nuṇtātu uṟaikkum
	kāntaḷ am tuṭuppil
	kavikulai aṉṉa,
154.	ceṟitoṭi muṉkai
	kūppic cevvēḷ,
	veṟiyāṭu makaḷiroṭu ceṟiyat tāayk,
	kuḻal akava, yāḻ murala
	muḻavatira, muraciyampa,
158.	viḻavu aṟā viyal āvaṇattu;
kuṟuntoṭai - nerukkamāka amaikkappaṭṭa. neṭum paṭikkāl - nīṇṭapaṭi vaḻikaḷaiyuṭaiya. koṭum tiṇṇai - uyarnta tiṇṇaikaḷaiyum. paltakaippiṉ - pala cuṟṟuk kaṭṭukaḷaiyum. puḻai - ciṟiya vāyilkaḷaiyum. vāyil - periya vāyilkaḷaiyum. pōku iṭai kaḻi - uḷḷē pōkiṉṟa pala iṭaiveḷikaḷaiyum uṭaiya. maḻaitōyum - mēkaṅkaḷ paṭiyum. uyarmāṭattu - uyarnta māḷikaikaḷiṉ mēl.
cēaṭi - civanta aṭikaḷaiyum. ceṟi kuṟaṅkiṉ - neruṅkiya tuṭaikaḷaiyum. pāciḻai - pacumpoṉṉālākiya āparaṇaṅ kaḷiṉ. pakaṭṭu - oḷiyiṉaiyum. alkul - iṭaiyilē. tūcu uṭai - melliya uṭaiyiṉaiyum. tukirmēṉi - pavaṉam pōṉṟa mēṉiyaiyum. mayil iyal - mayil pōṉṟa cāyaliṉaiyum. māṉ nōkkiṉ - māṉ pōṉṟa pārvaiyiṉaiyum. kiḷi maḻalai - kiḷipōṉṟa maḻalaic collaiyum uṭaiya. meṉcāyalōr - melliya taṉmaiyai uṭaiyavarkaḷ. vaḷi nuḻaiyum - kāṟṟu nuḻaintu varum. vāy porunti - cāḷarattiṉ arukilē vantu niṉṟu.
ōṅkuvarai maruṅkiṉ - uyarnta malaiyiṉ pakkattilē. nuṇtātu - nuṇṇiya makarantap poṭikaḷai. uṟaikkum - cintukiṉṟa. kāntaḷ - kāntaṭ ceṭiyiṉ.  amtuṭippil - aḻakiya kaṇukkaḷilē. kavikulaiyaṉṉa - niṟainta moṭṭiṉ kottaip pōla. ceṟitoṭi - neruṅkiya vaḷaiyal kaḷaiyuṭaiya.  muṉkai kūppi - muṉ kaiyaik kūppi vaṇaṅki niṉṟārkaḷ.
cevvēḷ - murukaṉukkāka. veṟiyāṭum - viḻāc ceyyum. makaḷiroṭu - peṇkaḷōṭu. tāy - porunti. kuḻal akaṟu - pullāṅkuḻal oliyiṭa.  yāḻ murala - yāḻ icaikka. muḻavu atira - mattaḷam ōcaiyiṭa.  muracu iyampa - muracam muḻaṅka. viḻavu aṟā - eppoḻutum tiruviḻā naṭaipeṟṟuk koṇṭēyirukkiṉṟa. viyal āvaṇattu - periya kaṭaivītiyilē.
mēlē kūṟiyataik koṇṭu, kāvirippūm paṭṭiṉattilē periya periya māḷikaikaḷ iruntaṉa. periya celvam paṭaittavarkaḷ iruntaṉar; peṇkaḷ, aṇikalaṉkaḷaiyum, melliya āṭaikaḷaiyum aṇintiruntaṉar; iṭaiviṭāmal tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭē iruntaṉa eṉpatai aṟiyalām.
iṉṟuḷḷa periya nakaraṅkaḷiṉ kaṭaivītikaḷaip pōlavē iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kaṭaivītik kāṭciyaḷittateṉpataik kāṇalām.

koṭināṭṭum vaḻakkam
paṇṭaik kālattilē tamiḻnāṭṭilē koṭi kaṭṭip paṟakkaviṭum vaḻakkam iruntatu. kōyilkaḷilē koṭiyēṟṟi vaittiruntaṉar; tiruviḻāk kālaṅkaḷilē palaviṭaṅkaḷilum koṭi kaṭṭip paṟakka viṭuvārkaḷ; aṟiñarkaḷ kūṭi vivātikkum kaḻakaṅkaḷil koṭikaḷ paṟantu koṇṭirukkum. vāṇikam ceyyum iṭaṅkaḷil iṉṉa viyāpārantāṉ iṅku naṭaipeṟu kiṉṟatu eṉpatai aṟivikkum aṭaiyāḷak koṭikaḷ acaintu koṇṭirukkum. kappalkaḷilum koṭikaḷ paṟantu koṇṭirukkum. koṭikaḷiṉ aṭaiyāḷattaik koṇṭutāṉ, itu iṉṉāruṭaiya kappal - iṉṉa nāṭṭuk kappal eṉṟu aṟintu vantaṉar. inta vaḻakkattaip paṭṭiṉappālai āciriyar teḷivākak kūṟukiṉṟār.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē eṅku pārttālum pala vakaiyāṉa koṭikaḷ paṟantu koṇṭiruntaṉavām. katiravaṉ kiraṇam nakarattil nuḻaiya muṭiyātapaṭi avvaḷavu nerukkamāka akkoṭikaḷ vāṉattaiyaḷāvip paṟantu koṇṭiruntaṉavām. akkoṭikaḷil oru cilavaṟṟai maṭṭum paṭṭiṉappālai āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.
kōyil vācalilē koṭi paṟantu koṇṭirukkiṉṟatu. akkoṭiyaik kaṇṭōr vaṇaṅkic cellukiṉṟaṉar.
tiruviḻākkaḷai aṟivippataṟkāka aricippaliyiṭṭu vaṇaṅki nīṇṭamarac caṭṭaṅkaḷil koṭiyaik kaṭṭi uyarattil paṟakkumpaṭi nāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. avai veḷḷait tuṇi yālāṉa koṭikaḷ. karumpu pūttatu pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nerukkamākavum paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kalviyilē vallavarkaḷ nāṅkaḷ etaippaṟṟiyum vivātikka vallōm; uṇmaiyai nilaināṭṭap piṉ vāṅka māṭṭōm; yārum eṅkaḷiṭam vaḻakkiṭa varalām eṉpatai aṟivikkak koṭikaḷai nāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. paṭṭimaṇṭapaṅ kaḷilē ikkoṭikaḷ paṟantu koṇṭi rukkiṉṟaṉa. 
kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ kaṭal tuṟaimukattilē kappalkaḷ pala naṅkūram pāycci niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa. antak kappalkaḷ ovvoṉṟilum koṭi paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē kaḷḷuk kaṭaikaḷ palaviruntaṉa. antak kaḷḷuk kaṭaikaḷiṉ muṟṟattilē mīṉaiyum, iṟaicci yaiyum, neyyilē vaṟuttup pakkuvam ceytu vāṇikam ceytu vantaṉar. kaḷḷuṇṇa varuvōr inta uṇavukaḷaiyum vāṅki uṇpar. matu māmicam iraṇṭum iṇaipiriyā naṇparkaḷ. māmicattaiyum vāṅki vaittuk koṇṭutāṉ kaḷḷaruntu vārkaḷ. iṉṟum kaḷḷuk kaṭaikaḷiṉ pakkattilē māmicap paṇṭaṅkaḷ viṟpaṉai ceyvataik kāṇalām.  itu pōlavē tāṉ kāvirip pūmpaṭṭiṉattilē matupāṉak kaṭaiyum, māmica uṇavuk kaṭaiyum iṇaintiruntaṉa. intak kaḷḷuk kaṭaikaḷ ovvoṉṟilumkaḷ viṟpaṉaiyait terivippataṟku aṟikuṟiyāṉa koṭikaḷ paṟantu koṇṭiruntaṉa.
ivaikaḷait tavira iṉṉum pala koṭikaḷum nakariṉ pala pakutikaḷilum vāṉattil acaintāṭik koṇṭiruntaṉa. avai palatiṟappaṭṭa uruvamuṭaiya koṭikaḷ. mikapperiya koṭikaḷ. ippaṭi eṅku pārttālum koṭikaḷ āṭi acaintu koṇṭiruntamaiyāl cūriyaṉuṭaiya oḷik kiraṇaṅkaḷkūṭa anta nakaril nuḻaiya muṭiyavillaiyām. ivvāṟu koṭikaḷiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟatu paṭṭiṉappālai. itaṉaip paṭṭiṉap pālaiyil uḷḷa 159 mutal 182 varaiyil uḷḷa 25 varikaḷilē kāṇalām. avvarikaḷaiyum, avaṟṟiṉ poruḷaiyum kīḻē paṭiyuṅkaḷ.
159.	maiyaṟu ciṟappiṉ teyvam cērttiya
160.	malar aṇi vāyil palartoḻu koṭiyum;
maiaṟu ciṟappiṉ - kuṟṟamaṟṟa perumai yiṉaiyuṭaiya. teyvam cērttiya - teyvattai āvākaṉam ceytirukkiṉṟa. malar aṇivāyil - malarkaḷāl alaṅkarittirukkiṉṟa kōyil vāyililē. palar toḻukoṭiyum - palarum vaṇaṅkic cellu vataṟkāka uyarttiyirukkiṉṟa koṭiyum.
itu kōyilkaḷ irukkum iṭattaik kuṟippataṟkāka ēṟṟiyirukkum koṭi. koṭiyilē teyvam kuṭiyiruppatāka akkāla makkaḷ karutiṉar.
161. 	varupuṉal tanta veṇmaṇal kāṉyāṟṟu
	urukeḻu karumpiṉ oṇpūppōla,
	kūḻ uṭaik koḻu mañcikait,
	tāḻ uṭait taṇ paṇiyattu,
	vāl aricip pali citaṟip,
	pāku ukutta pacumeḻukkiṉ
	kāḻ ūṉṟiya, kavi kiṭukiṉ
168. 	mēl ūṉṟiya tukil koṭiyum
varupuṉal tanta - uruṇṭōṭivarukiṉṟa nīriṉ mūlam vanta. veṇmaṇal - veṇmaiyāṉa maṇal paranta. kāṉyāṟṟu - kāṭṭāṟṟiṉ karaiyilē. urukeḻu - aḻakāka vaḷarntu niṟkum. karumpiṉ - karumpiṉuṭaiya. oṇpūp pōla - oḷiporuntiya veṇmaiyāṉa pūkkaḷaip pōla ( pala koṭikaḷ paṟantu koṇṭiruntaṉa. avaikaḷ)
kūḻ uṭai - uṇavup poruḷkaḷuṭaiya. koḻu mañcikai - nalla peṭṭiyilē. tāḻ uṭai - tāḻpōṭṭup pattiramāka vaikkappaṭṭirunta. taṇpaṇiyattu - kuḷirnta  paṇṭaṅkaḷāṉa tāṉiyaṅkaḷaip parappi ataṉmēl. vāl aricippali citaṟi - veṇmaiyāṉa ariciyaip paliyākac cinti. pāku ukutta - pākākak kāycci ūṟṟiya. pacumeḻukkiṉ - pacumaiyāṉa meḻukāl pūcappaṭṭu. kāḻ ūṉṟiya - uṟutiyāṉa. kavi kiṭukiṉmēl - amaintirukkiṉṟa kaṭṭattiṉ mēl. ūṉṟiya tukil koṭiyum - ūṉṟi uyarappaṟantu koṇṭirukkiṉṟa tuṇikkoṭikaḷum.
ikkoṭi viḻāvukkāka ēṟṟappaṭṭirukkum koṭikaḷ. paliyiṭṭup pūcai ceytu koṭiyēṟṟuvatu vaḻakkam. ik koṭikaḷ karumpup pūvaip pōṉṟa veṇmaiyāṉa koṭikaḷ.
tāṉyaṅkaḷaip peṭṭiyilē pattiramākap pūṭṭi vaittuk kāppāṟṟuvatu vaḻakkam. paṇṭait tamiḻakattil iruntatu. koḻumañcikai - nalla peṭṭi. paṇiyam - paṇṭam. kāḻ - valimai. kavi - poruntiya . kiṭuku - caṭṭam.
169. 	palkēḷvit tuṟaipōkiya 
	tol āṇai nallāciriyar
	uṟaḻ kuṟittu eṭutta urukeḻu koṭiyum.
palkēḷvi - pala nūlkaḷaiyum kaṟṟum kēṭṭaṟintum. tuṟaipōkiya - vallavarkaḷāṉa. tol āṇai - muṉṉōriṉ kaṭṭaḷaippaṭi naṭakkiṉṟa. nallāciriyar - ciṟanta āciriyarkaḷ. uṟaḻ kuṟittu - coṟpōr ceyvataṟkup piṉṉiṭōm eṉpataik kāṭṭi. eṭutta - uyarttik kaṭṭiyirukkiṉṟa. urukeḻu koṭiyum - aḻakiya ciṟanta koṭiyum.
ivvāṟu pulavarkaḷ vaḻakkiṭum - coṟpōr ceyyum iṭaṅkaḷukkup paṭṭimaṇṭapam eṉṟu peyar. ittakaiya paṭṭimaṇṭapaṅkaḷait terivippataṟ kāṉa koṭikaḷum paṟantaṉa.
uṟaḻ - muraṇ. māṟupāṭu - itu coṟpōraik kuṟittatu. uru - aḻakiya. keḻu - ciṟanta.
172. 	veḷil iḷakkum kaḷiṟu pōlat,
	tīm pukārt tiraimuṉ tuṟait
	tūṅku nāvāy, tuvaṉ ṟirukkai
175. 	micaik kūmpiṉ, acaik koṭiyum
veḷil - kaṭṭuttaṟiyai. iḷakkum - acaikkiṉṟa.  kaḷiṟu pōla - yāṉaikaḷaip pōla. tīm pukār - kāṇpār kaṇṇukku iṉiya kāṭciyait tarukiṉṟa kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ. tiraimuṉtuṟai - alaikaḷ muṉvantu mōtik koṇṭiruk kiṉṟa kaṭal tuṟaimukattilē. tūṅkum nāvāy - acaintu koṇṭirukkiṉṟa kappalkaḷ. tuvaṉṟa irukkai - neruṅkiyiruk kiṉṟa iṭattilē. micaik kūmpiṉ - kappalkaḷiṉ mēl uḷḷa pāymarattiṉ mītu. acaik koṭiyum - kāṟṟilē acaintu koṇṭirukkiṉṟa koṭikaḷum.
itu kappal tuṟaimukattilē kāṇappaṭum koṭiyaik kuṟittatu. kaṭal tuṟaimukattil kāṟṟiṉāl - alaikaḷāl acaintu koṇṭirukkum kappalkaḷ, tamatu kaṭṭai aviḻttuk koḷḷuvataṟku acaintu koṇṭirukkiṉṟa yāṉaikaḷaip pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉavām. veḷil - kaṭṭuttaṟi. iḷakkutal - acaittal. tūṅkutal - acaital. kūmpu - pāymaram.
176. 	mīṉ taṭintu viṭakku aṟuttu
	ūṉ porikkum oli muṉṟil,
	maṇal kuvaii malar citaṟip
	palar pukumaṉaip palip putaviṉ,
180.	naṟavu noṭaik koṭiyōṭu.
mīṉ taṭintu - mīṉait tuṇṭu ceytu.  viṭakku aṟuttu - māmicattai aṟuttu. ūṉ poṟikkum - intap pulālaip poṟittu vaittirukkiṉṟa. oli muṉṟil - ōcai niṟainta muṟṟattilē. maṇal kuvaii - maṇalaikkuvittu. malar citaṟi - ataṉ mēl malarkaḷaic cinti. palar pukumaṉai - palarum nuḻai kiṉṟa anta maṉaiyiṉ. palip putaviṉ - paliyiṭappaṭṭa vācaliṉ arukē. naṟavu noṭai - kaḷ viṟpaṉai ceyyum iṭam eṉpataik kāṭṭuvataṟkāka uyarttiya. koṭi yōṭu - koṭikaḷuṭaṉ.
itu kaḷḷukkaṭai vāyilil uyarttiyirukkum koṭiyaik kuṟittatu. kaḷḷukkaṭai vācalil māmica uṇavu viṟpaṉai ceyvārkaḷ. kaṭaikkārar, maṇalmēl malariṭṭuk kaṭaik katavukkum paliyiṭuvārkaḷ. viṭakku - pulāl. putavu - vācal. noṭai - vilai kūṟal.
181. 	piṟa piṟavum naṉi viraiip
	palvēṟu uruviṉ
	patākai nīḻal
183. 	celkatir nuḻaiyāc
	ceḻu nakar; varaippil
piṟa piṟavum - iṉṉum pala koṭikaḷum. naṉiviraii - ērāḷamākak kalantu. palvēṟu uruviṉ - palavēṟu tōṟṟaṅ kaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟa. patākai nīḻal - periya koṭikaḷiṉ niḻal kāraṇamāka. celkatir nuḻaiyā - eṅkum nuḻaintu cellukiṉṟa cūriya kiraṇamum uḷḷē nuḻaiya muṭiyāta. ceḻu nakar - ceḻitta nakaramāka viḷaṅkukiṉṟatu kāvirippūmpaṭṭiṉam. varaippiṉ - anta nakarattilē.
iṉṉum ērāḷamāṉa koṭikaḷ kāvirippūm paṭṭiṉattilē paṟantu koṇṭiruntaṉa eṉpataik kuṟikkum pakuti itu. nakaril veyyil viḻātapaṭi, vāṉattil pantal pōṭṭatu pōla, avvaḷavu ērāḷamāṉa koṭikaḷ annakarattil paṟantu koṇṭiruntaṉavām.
viraii - kalantu. i, uyir aḷapeṭai. patākai - koṭi.

vītikaḷil viḷaṅkum celvam
kāvirippūmpaṭṭiṉattut terukkaḷil pala celvaṅkaḷ kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa; pala nāṭṭiliruntu vanta paṇṭaṅkaḷ niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. itaṉai 183ām vari mutal 193ām vari varaiyil uḷḷa 11 varikaḷilē kāṇalām.
aṅkē kutiraikaḷ ērāḷamākak kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ mikac ciṟanta kutiraikaḷ. viraivāka nimirntu ōṭak kūṭiyaṉa. veḷināṭukaḷiliruntu kaṭal vaḻiyāka vantavai avai.
tarai mārkkamāka vaṇṭikaḷilē ēṟṟikkoṇṭu vanta miḷaku mūṭṭaikaḷ ērāḷamākak kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa.
palatiṟappaṭṭa irattiṉaṅkaḷum, poṉ kaṭṭikaḷum cērttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ imayamalai pōṉṟa vaṭanāṭṭu malaikaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭavai.
kuṭaku malaiyiliruntu cantaṉak kaṭṭaikaḷum akiṟ kaṭṭaikaḷum koṇṭuvantu kuvikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
pāṇṭi nāṭṭut teṉ kaṭalilē mūḻki eṭutta ciṟanta muttuk kuviyalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kīḻaik kaṭalilē piṟanta pavaḷaṅkaḷum aṅkē kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
kaṅkai nati pāyum vaṭṭāraṅkaḷilē viḷainta celvaṅkaḷum, kāviriyāṟu pāyum pakutikaḷilē viḷainta celvaṅkaḷum aṅkē niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
ilaṅkait tīvilē uṇṭāṉa uṇavup poruḷkaḷ ērāḷamāka vantu kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. paṭṭiṉappālai kālattilē ilaṅkait tīviliruntu tamiḻnāṭṭukku uṇavup poruḷkaḷ vantu koṇṭiruntaṉa eṉpatu kuṟippiṭat takkatākum.
kāḻakat tīvu eṉṟu peyar peṟṟa parmāviliruntu pala celvapporuḷkaḷ vantu kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷ ellām iṉpa vāḻvukkēṟṟa ciṟanta celvapporuḷkaḷ.
ivaikaḷait tavira iṉṉum pala ciṟanta paṇṭaṅkaḷum kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. ittakaiya pala celvaṅkaḷuṭaṉ ciṟantu viḷaṅkiṉa kāvirippūm paṭṭiṉattut terukkaḷ.
ceḻippuḷḷa nakaramāṉa kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ ellaiyilē aḻiyāta ciṟanta pukaḻaiyuṭaiya tēvarkaḷ kāval kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. kaṭal vaḻiyāka vanta nimirntu viraintu ōṭum kutiraikaḷum, vaṇṭikaḷiṉ vaḻiyē vanta karumaiyāṉa miḷaku mūṭṭaikaḷum, vaṭanāṭṭu malaikaḷilē piṟanta maṇikaḷum, poṉṉum, kuṭaku malaiyilē piṟanta cantaṉak kaṭṭaikaḷum, akiṟkaṭṭaikaḷum, teṟkuk kaṭalilē piṟanta muttum, kīḻk kaṭalilē uṇṭāṉa pavaḷamum, kaṅkai yāṟṟuc celvamum, kāviri yāṟṟuc celvamum, ilaṅkait tīviliruntu vanta uṇavup poruḷkaḷum, parmāviliruntu vanta celvap poruḷkaḷum, iṉṉum pala ariya periya paṇṭaṅkaḷum nilan tāṅka muṭiyāmal neḷiyumpaṭi niṟaintu, celvaṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalantu kiṭakkiṉṟa mikap periya vītikaḷ.
ituvē antap patiṉōru varikaḷil amainta poruḷ. anta varikaḷ kīḻvaruvaṉa:-
183. .. ... ... ...
	ceḻu nakar varaippiṉ,
	cellā nallicai amarar kāppiṉ,
	nīriṉ vanta nimirparip puraviyum,
	kāliṉ vanta karumpari mūṭaiyum,
	vaṭamalaip piṟanta maṇiyum, poṉṉum,
	kuṭamalaip piṟanta vāramum, akilum,
	teṉkaṭal muttum, kuṇakaṭal tukirum,
	kaṅkai vāriyum, kāvirip payaṉum,
	īḻattu uṇavum, kāḻakattu ākkamum,
	ariyavum periyavum neriya īṇṭi,
	vaḷamtalai mayaṅkiya naṉamtalai maṟukiṉ;
patavurai
ceḻunakar varaiyiṉ - ceḻippuḷḷa annakarattiṉ ellai yilē. cellā nalicai - aḻiyāta ciṟanta pukaḻaiyuṭaiya. amarar - tēvarkaḷiṉ. kāppiṉ - pātukāvaliṉ kīḻ.
nīriṉ vanta - kaṭal vaḻiyākak kappalilē vanta. nimirpari - nimirntu viraintu ōṭum. puraviyum - kutiraikaḷum.
kāliṉvanta - taraivaḻiyāka vaṇṭikaḷilē ēṟṟik koṇṭu vanta. karumkari mūṭaiyum - karumai niṟamuḷḷa miḷaku mūṭṭaikaḷum.
vaṭamalai - imayam pōṉṟa vaṭakkil uḷḷa malai kaḷilē. piṟanta - viḷainta. maṇiyum - irattiṉaṅkaḷum. poṉṉum - poṉkaṭṭikaḷum. kuṭamalaip piṟanta - kuṭaku malaiyilē uṇṭāṉa. vāramum - cantaṉak kaṭṭaikaḷum. akilum - akiṟ kaṭṭaikaḷum.
pāṇṭināṭṭut teṉ kaṭalilē mūḻki eṭutta ciṟanta muttuk kuviyalkaḷum kīḻaik kaṭalilē piṟanta pavaḷaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
kaṅkaivāriyum - kaṅkainatippuṟattuc celvaṅkaḷum, kāvirip payaṉum - kāviriyāṟṟāl uṇṭāṉa celvaṅ kaḷum.
īḻattu uṇavum - ilaṅkait tīvilē viḷainta uṇavup poruḷkaḷum. kāḻakattu - parmāvilē tōṉṟiya. ākkamum - celvap poruḷum.
ariyavum - iṉṉum pala ciṟantavaikaḷum. periyavum - uyarntavaikaḷum āṉa paṇṭaṅkaḷ. neriya - pūmi neḷiyumpaṭi, īṇṭi - niṟaintu. vaḷam talai mayaṅkiya - ivvāṟu celvaṅkaḷ kalantu kiṭakkiṉṟa. naṉamtalai - mikap periya. maṟukiṉ - vītikaḷaiyuṭaiyatu kāvirippūm paṭṭiṉam.
mēlē kūṟiyavaikaḷaik koṇṭu, iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻ nāṭṭukkum veḷināṭukaḷukkum toṭarpu iruntataik kāṇalām; tamiḻar veḷi nāṭṭiṉaruṭaṉ kaṭal mārkkamākavum, tarai mārkkamākavum vāṇipam ceytatai aṟiyalām.
arēpiyāvuṭaṉ, kuṭakumalaip pakutiyāruṭaṉ, vaṭa nāṭṭiṉaruṭaṉ, ilaṅkaiyaruṭaṉ,  parmiyaruṭaṉ tamiḻarkaḷ vāṇipam ceytu vantaṉar eṉpataṉaip paṭṭiṉappālai uṇarttukiṉṟatu.
potumakkaḷ vāḻvu
ittakaiya celvap poruḷkaḷ niṟaintu kiṭakkiṉṟa kāvirippūm paṭṭiṉattup potumakkaḷ kavalaiyaṟiyātu vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷilē palar kaṭaṟkaraiyilē kaḷippuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar; palar nakar naṭuvilē nalampeṟṟu vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ cuṟṟattāruṭaṉ makiḻntu vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷukkup pakaivarkaḷaip paṟṟiya payamē illai. avarkaḷukkup pakaivarkaḷum yārum illai. ātalāl pakaivarkaḷāl āpattuṇṭākāmal pātukāttuk koḷḷa vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyum illai.
itaṉai 194 mutal 196 varaiyil uḷḷa mūṉṟu varikaḷilē kāṇalām.
kaṭal tuṟaimukattilē nīriṉ naṭuvilēyum, nilattilēyum, makiḻcciyuṭaṉ naṉṟāka uṟaṅki. cuṟṟattāruṭaṉ makiḻntiruntu, pakaivarkaḷiṭamiruntu pātukāttuk koḷḷa vēṇṭiya nilaimaiyil illāmal vāḻkiṉṟaṉar.
194.	nīr nāppaṇṇum, nilattiṉ mēlum,
	ēmāppa iṉitu tuñcik,
	kiḷai kalittup, pakai pēṇātu
patavurai
nīr nāppaṇṇum - (avvūr potumakkaḷ) nīr cūḻnta kaṭaṟkarai naṭuvilum. nilattiṉ mēlum - ūrukkuḷ uyarnta nilappakutiyilum. ēmāppa - makiḻcciyōṭu. iṉitu tuñci - iṉimaiyuṭaṉ uṇṭu uṟaṅki.  kiḷai kalittu - cuṟṟattāruṭaṉ makiḻntiruntu. pakai pēṇātu - pakaivariṭa miruntu pātukāttuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyamillāmal vāḻkiṉṟaṉar.
itiliruntu kāvirippūm paṭṭiṉattil uḷḷa ellāmak kaḷum iṉpuṟṟu vāḻvataik kāṇalām.
valaiñarkaḷum ūṉviṟpōrum
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē vāḻnta valaiñarkaḷ - atāvatu mīṉ piṭippōr eṉṟum vaṟumaiyē aṟiyātavarkaḷ. kaṭṭumarattilē ēṟik kaṭalilē tolai tūram ceṉṟu mīṉ piṭikka vēṇṭiya tollaikūṭa avarkaḷukkillaiyām. avarkaḷuṭaiya vīṭṭiṉ vācalilēyē periya kaṭalmīṉkaḷ tuḷḷik kutittup puraḷukiṉṟaṉavām.
itaip pōlavē ūṉ viṟpōrukkum vaṟumaiyillai yām. avarkaḷ kuṭicaikaḷilē uṇavukkup payaṉpaṭum āṭu mutaliya vilaṅkukaḷ niṟaintu kiṭakkiṉṟaṉavām.
ivvuṇmaiyai 197, 198 ākiya iraṇṭu varikaḷilē kāṇalām.
valaiñarkaḷiṉ kuṭicai vāyilkaḷilē mīṉkaḷ tuḷḷik kutittup puraḷavum, ūṉvilaiñarkaḷiṉ kuṭicaikaḷilē āṭu mutaliya vilaṅkukaḷ niṟaintirukkavum āṉa celvaṅkaḷum uṇṭu.
197.	 valaiñar muṉṟiṉ mīṉ piṟaḻavum
	vilaiñar kurampai mā īṇṭavum

patavurai
valaiñar - mīṉ piṭippōriṉ. muṉṟiṉ - vīṭṭu muṉṉilaiyilē. mīṉ - kaṭal mīṉkaḷ. piṟaḻavum - tuḷḷik kutittup puraḷavum. vilaiñar - ūṉviṟpōriṉ. kurampai - kuṭicaikaḷilē. mā - āṭu mutaliya mirukaṅkaḷ. īṇṭavum - niṟaintirukkavum.
itaṉāl tamiḻarkaḷ mīṉ uṇavu uṇpatai veṟukka villai eṉpataiyum, āṭu pōṉṟa vilaṅkukaḷiṉ ūṉai yuṇpataiyum veṟukkavillai yeṉpataiyum aṟiyalām. mīṉ oru viṟpaṉaip paṇṭamāka iruntatu. iṟaicciyum oru viyāpāramāka iruntatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē pala nāṭṭiliruntu vanta pala celvaṅkaḷ kuvintu kiṭantaṉa. annakarattil uḷḷa potu makkaḷ vaṟumaiyaṟiyāmal vaḷamuṭaṉ vāḻntaṉar. pakaivar kaḷukku añcāmal vāḻntaṉar. mīṉ piṭippōrum, ūṉ viṟpōrum celvattuṭaṉ ciṟantu vāḻntaṉar. .ivaikaḷaip paṭṭiṉappālaiyilē paṭittuṇaralām.

vēḷāḷarkaḷ
kāvirippūmpaṭṭiṉattilē uḻavut toḻil ceyyum vēḷāḷarkaḷ palar vāḻntaṉar. avarkaḷuṭaiya ciṟappaip paṟṟi ēḻu varikaḷilē collappaṭu kiṉṟatu.
anta vēḷāḷarkaḷ kolaiyaik kaṭintavarkaḷ. kollāviratattai mēṟkoṇṭavarkaḷ. pulāl uṇavu uṭkoḷḷātavarkaḷ. kaḷavai nīkkiyavar kaḷ. maṟṟavarkaḷ kaḷavāṭuvataṟkum iṭantarātavarkaḷ.
tēvarkaḷai vaḻipāṭu ceypavarkaḷ. pala tiruviḻāk kaḷ naṭaipeṟuvataṟku avarkaḷē kāraṇamāyiruppavarkaḷ. pala vēḷvikaḷaic ceytu avaikaḷiṉ mūlam tēvarkaḷukku avirppākam aḷippārkaḷ.
avarkaḷ nalla pacukkaḷaiyum, nalla kāḷaikaḷaiyum vaittup pātukāttu vantaṉar. pacukkaḷ makkaḷukkup pāluṇavu koṭuppataṟkum, kāḷaikaḷ ēruḻutu tāṉiyaṅkaḷai viḷaippataṟkum payaṉpaṭṭaṉa.
nāṉku maṟaikaḷaiyum kaṟṟu avaikaḷiṉ aṟaṅkaḷaip piṉpaṟṟuvōraip pātukāttu vantaṉar. anta maṟaiyavarkaḷ oḻukkaṅ kuṉṟāmal uyar neṟiyilē vāḻntu pukaḻ peṟuvataṟku inta vēḷāḷarkaḷē kāraṇamāyiruntaṉar.
ivarkaḷ vanta viruntiṉarai varavēṟṟu upacarikkum aṉpuṭaiyavarkaḷ. nalla palakāraṅkaḷaic ceytu vaittum, nalla patamāṉa uṇavaik koṭuttum viruntiṉaraip pōṟṟu vārkaḷ.
ivarkaḷ ekkālattilum aṟaneṟi tavaṟātavarkaḷ. tamakkum piṟarkkum nalvāḻvaḷikkum kuḷirnta niḻalilē vāḻntiruppavarkaḷ.
vaḷainta kalappaiyiṉāl uḻutu payir ceyyum toḻil oṉṟaiyē ciṟantateṉṟu niṉaippavarkaḷ. eppoḻutum ittoḻilaiyē virumpukiṟavarkaḷ.
ivaikaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattil vāḻnta vēḷāḷariṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷ. ivaikaḷai 199 mutal 205 varaiyil uḷḷa 7 varikaḷilē kāṇalām.
kolaiyai veṟuttum, kaḷavai veṟuttum, tēvar kaḷaip pōṟṟiyum, vēḷvikaḷiṉ mūlam tēvarkaḷukkup palikoṭuttum, nalla pacukkaḷōṭu erutukaḷaik kāppāṟṟiyum, nāṉmaṟaiyāḷarkaḷiṉ pukaḻaip paravac ceytum, palakāraṅkaḷ ceytum, nalla uṇavu koṭuttum viruntiṉarai varavēṟṟum, aṟaneṟiyil tavaṟāmal kuḷirnta niḻalilē vāḻum vāḻkkaiyai yuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ vaḷainta kalappaiyāl uḻutu payir ceyyum toḻilaiyē virumpukiṟavarkaḷ.
ipporuḷamainta varikaḷ kīḻ varuvaṉa:-
	kolai kaṭintum, kaḷavu nīkkiyum,
	amararp pēṇiyum, āvuti aruttiyum
	nalāṉoṭu pakaṭuōmpiyum,
	nāṉ maṟaiyōr pukaḻ parappiyum,
	paṇṇiyam aṭṭiyum, pacumpatam koṭuttum,
	puṇṇiyam muṭṭāt taṇniḻal vāḻkkaik,
	koṭu mēḻi nacai uḻavar.
patavurai
kolai kaṭintum - kolait toḻilai veṟuttum. kaḷavu nīkkiyum - kaḷavut toḻilai oḻittum. amarar pēṇiyum - tēvarkaḷaip pōṟṟiyum. āvuti aruttiyum - yākaṅkaḷiṉ mūlam tēvarkaḷukkup paliyiṭṭum. nal āṉoṭu - nalla pacukkaḷōṭu. pakaṭu ōmpiyum - erutukaḷaik kāppāṟṟiyum. nāṉ maṟaiyōr - nāṉku vētaṅkaḷaiyum aṟinta antaṇarkaḷiṉ. pukaḻ parappiyum - pukaḻaip paravumpaṭi ceytum. paṇṇiyam aṭṭiyum - (viruntōmpi kaḷukkup) palakāraṅkaḷ ceytu vaittum.  pacumpatam koṭuttum - nalla uṇavaik koṭuttum. puṇṇiyam muṭṭā - aṟaneṟiyiliruntu tavaṟāta. taṇ niḻal vāḻkkai - kuḷirnta niḻalilē vāḻpavarkaḷ. koṭumēḻi - vaḷainta kalappaiyiṉāl uḻuntoḻilaiyē. nacai uḻavar - virumpukiṉṟa uḻavar kaḷākiya vēḷāḷarkaḷ.
vaṇikar ciṟappu
ittakaiya vēḷāḷarkaḷ vāḻkiṉṟa iṭaṅkaḷilē ciṟanta vaṇikarkaḷum vāḻntiruntaṉar. anta vaṇikarkaḷ nērmai yuṭaiyavarkaḷ. naṭunilaimaiyuṭaiyavarkaḷ. pērācai koṇṭavarkaḷ allar; piṟar poruḷaik koḷḷaiyiṭum eṇṇam koṇṭavarkaḷ allar.
avarkaḷ nukattaṭiyiṉ naṭuviṉ amainta pakalāṇi pōṉṟa naṭunilaimai yuṭaiyavarkaḷ. uḷḷattilē kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa nalla maṉam paṭaittavarkaḷ.
paḻikku añcuvōr. tammaip piṟar paḻikkāmal - kuṟai kūṟāmal irukka vēṇṭumeṉpatē avarkaḷ kavalai. ātalāl, avarkaḷ eppoḻutum uṇmaiyaiyē uraippārkaḷ. orupōtum poy pukalat tuṇiya māṭṭārkaḷ.
avarkaḷ tamatu poruḷai evvaḷavu arumaiyākak karutukiṟārkaḷō ataippōlavē piṟar poruḷaiyum arumaiyākak karutuvārkaḷ. piṟariṭattiliruntu paṇṭaṅkaḷai vāṅkik koḷḷumpōtu avarkaḷai ēmāṟṟa māṭṭārkaḷ. aḷavilō, niṟaiyilō atikamāka eṭuttuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. tām piṟarkkup paṇṭaṅkaḷaik koṭukkum pōtum aḷavilum niṟaiyilum kuṟaivillāmalē koṭup pārkaḷ. ivvāṟu nāṇayattuṭaṉ - nērmaiyuṭaṉ pala paṇṭaṅ kaḷaik koḷmutal ceyvārkaḷ. ittakaiya vaṇikarkaḷum mēlē kūṟappaṭṭa vēḷāḷarkaḷum neruṅki vāḻum irukkai kaḷum antak kāvirippūmpaṭṭiṉattilē iruntaṉa.
itaṉai 206- vatu vari mutal 212- vatu vari varaiyil uḷḷa 7 varikaḷilē kāṇalām. inta ēḻu varikaḷum vaṇikarkaḷiṉ - tamiḻ nāṭṭu vāṇikarkaḷiṉ ciṟappaik kūṟuvaṉa.
nīṇṭa nukattaṭiyilē uḷḷa naṭu āṇi pōla naṭunilai yilē niṉṟa nalla maṉamuṭaiyavarkaḷ; paḻic collukku añci uṇmaiyaiyē pēci, tammuṭaiya poruḷaiyum, piṟaruṭaiya poruḷaiyum oṉṟākavē eṇṇi, koḷḷuvataiyum aḷavukku mēl koḷḷāmal, koṭuppataiyum kuṟaittuk koṭukkāmal pala paṇṭaṅkaḷaiyum vilaikūṟik koṭuppavarkaḷ; paḻamaiyāṉa muṟaiyil nērmaiyuṭaṉ koḷmutal ceypavarkaḷ. ivarkaḷum, vēḷāḷarkaḷum neruṅki vāḻkiṉṟa iṭaṅkaḷ annakaril uṇṭu.
206. 	neṭu nukattup pakal pōla
	naṭuvu niṉṟa nalneñciṉōr;
	vaṭu añci vāy moḻintu
	tamavum piṟavum oppanāṭi,
	koḷvatūum mikaikoḷātu,
	koṭuppatūum kuṟaikoṭā atu,
	palpaṇṭam pakarntu vīcum
	tolkoṇṭit; tuvaṉṟirukkai.


patavurai
neṭunukattu - nīṇṭa nukattaṭiyilē uḷḷa. pakalāṇi pōl - naṭu āṇiyaip pōla. naṭuvuniṉṟa - naṭuvu nilaimaiyilē niṉṟa nalneñciṉōr - nalla neñcattai uṭaiyavarkaḷ. vaṭu añci - paḻikkup payantu. vāy moḻintu - uṇmaiyaic colli. tamavum piṟavum - tammuṭaiya poruḷaiyum piṟaruṭaiya poruḷaiyum. oppanāṭi - oṉṟākavē eṇṇi. koḷvatum - vāṅkik koḷḷuvataiyum. mikai koḷḷātu - atikamākak koḷḷāmal. koṭuppatum - koṭuppataiyum. kuṟai koṭātu - kuṟaittuk koṭukkāmal. palpaṇṭam - pala paṇṭaṅkaḷaiyum. pakarntu - niyāyamāṉa vilaikūṟi. vīcum - koṭukkiṉṟa . tol - paḻamaiyākavē. koṇṭi - niyāyamāṉa muṟaiyil koḷmutal ceykiṉṟavarkaḷ. tuvaṉṟu irukkai - ivarkaḷ mēlē kūṟiya vēḷāḷarkaḷuṭaṉ neruṅkiyirukkiṉṟa iṭaṅkaḷaiyuṭaiyatu  kāvirippūmpaṭṭiṉam.
pala nāṭṭu makkaḷ
inta nakarattilē, iṉṉum pala nāṭṭu makkaḷum, pala moḻi pēcum makkaḷum vāḻkiṉṟaṉar. tiruviḻā naṭakkum ūrilē pala aṟivuṭaiya makkaḷ kūṭiyiruppatupōla innakarilē pala makkaḷ kūṭiyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ pala moḻiyiṉar. avarkaḷ pakai nāṭṭiṉar allar. tamiḻ nāṭṭōṭu naṭpuk koṇṭa veḷināṭṭiṉar. inta veḷināṭṭiṉarum, vēṟṟu moḻiyiṉarum, ciṟitum vēṟṟumaiyiṉṟit tamiḻ nāṭṭiṉaruṭaṉ kalantu vāḻntaṉar.
itaṉai 213-āvatu vari mutal 218-āvatu vari varaiyil uḷḷa 6 varikaḷilē kāṇalām. avvarikaḷum avaṟṟiṉ poruḷum kīḻ varuvaṉa:
213.	pallāyamoṭu pati paḻaki,
	vēṟu vēṟu uyarnta mutuvāy okkal,
	cāṟu ayarmūtūr ceṉṟu tokkāṅku;
	moḻipala perukiya paḻitīr tēettup
	pulampeyar mākkaḷ, kalantu iṉitu uṟaiyum,
	muṭṭāc ciṟappiṉ paṭṭiṉam... ...
patavurai
pal āyamoṭu - pala kūṭṭattāruṭaṉ. patipaḻaki - pala ūrkaḷukkum ceṉṟu paḻakiya. vēṟu vēṟu uyarnta - vēṟu vēṟu tuṟaikaḷilē tērcci peṟṟu uyarnta. mutuvāy - aṟivu niṟainta. okkal - kūṭṭattiṉar. cāṟu ayar - tiruviḻāc ceykiṉṟa. mūtūr ceṉṟu - paḻamaiyāṉa ūrukkuḷ ceṉṟu. tokku āṅku - kūṭiyiruntāṟ pōla. moḻi pala perukiya - moḻikaḷ pala niṟainta. paḻitīrtēttu - kuṟṟamaṟṟa tēcatti liruntu vanta. pulampeyar mākkaḷ - pirayāṇikaḷ palarum. kalantu iṉitu uṟaiyum - kāvirip pūmpaṭṭiṉattu makkaḷuṭaṉ kalantu cukamāka vāḻkiṉṟa. muṭṭācciṟappiṉ - taṭaiyaṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya. paṭṭiṉam - kāvirip pūmpaṭṭiṉam.
itaṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ palamoḻiyiṉaruṭaṉum, pala nāṭṭiṉaruṭaṉ kalantu oṉṟupaṭṭu vāḻntaṉar eṉṟa uṇmaiyaik kāṇalām.
itaṟku aṭutta 219, 220 ākiya iraṇṭu varikaḷum paṭṭiṉappālaiyaip pāṭiya āciriyar kūṟṟāka amaintuḷḷatu. ittakaiya ciṟanta kāvirippūmpaṭṭiṉattaip paricākap peṟuvatāyiṉum, eṉ kātaliyai viṭṭu nāṉ pirintu cella māṭṭēṉ. avaḷuṭaṉē kūṭiyiruntu vāḻka neñcamē eṉpatē anta iraṇṭu varikaḷilum amainta poruḷ. anta varikaḷum, avaṟṟiṉ poruḷum kīḻ varuvaṉa:
... ... ... ... ... ...
paṭṭiṉam peṟiṉum219. 	vār irum kūntal vayaṅkiḻai oḻiya
vārēṉ; vāḻiya neñcē!
paṭṭiṉam peṟiṉum - ittakaiya ciṟanta kāvirippūm paṭṭiṉattaip peṟuvatāyiruntālum. vār irum kūntal - nīṇṭakariyakūntalaiyum.vayaṅku iḻai - viḷaṅkukiṉṟa āparaṇaṅkaḷaiyum uṭaiya eṉ kātali. oḻiya - eṉṉai nīṅkit taṉittirukkumpaṭi viṭṭup pirintu.  vārēṉ - poruḷ tēṭa varamāṭṭēṉ. vāḻiya neñcē! - vāḻka eṉ maṉamē.
ivvāṟu paṭṭiṉappālaiyilē 220 - āvatu varikaḷil kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ amaippuk kūṟappaṭṭatu. anta nakarilē vāḻkiṉṟa makkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷuṭaiya toḻil oḻukkaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭaṉa. aṅku naṭai peṟum viyāpāraṅkaḷaip paṟṟiyum, kuvintu kiṭakkum celvaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭaṉa. kāvirippūm paṭṭiṉattiṟkum vēṟu pala nāṭukaḷukkum uḷḷa toṭarpaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭaṉa. itaṟku mēl karikāṟcōḻaṉ perumai kūṟappaṭukiṉṟatu.

karikālaṉ varalāṟu
ituvaraiyil 220 varikaḷilē kāvirippūm paṭṭiṉattaip paṟṟik kūṟiṉār uruttiraṅkaṇṇaṉār. itaṟku mēluḷḷa 81 varikaḷilē kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ talaivaṉ - uṟaiyūrukkum talaivaṉ - cōḻanāṭṭu muṭiyuṭai vēntaṉ - karikāṟ cōḻaṉuṭaiya perumaiyaip paṟṟik kūṟukiṟār.
karikālaṉuṭaiya varalāṟṟaic curukkamāka 19 varikaḷilē pāṭiviṭṭār. ataṉai 221 mutal 239 varaiyil uḷḷavari kaḷilē kāṇalām.
karikāṟcōḻaṉ iḷamaip paruvattilēyē avaṉuṭaiya pakaivarkaḷāl ciṟaippaṭuttappaṭṭāṉ. ciṟaippaṭuttap paṭṭataṉāl avaṉ uḷḷam cōrntu viṭavillai. pakaivarkkup paṇintuviṭavillai. avaṉ piṟavi vīraṉ; piṟaviyilēyē añcāmai yuṭaiyavaṉ. puliyaik kūṇṭukkuḷ aṭaittu viṭuvataṉāl ataṉ vīramum, palamum kuṉṟiviṭuvatillai. mēlum vaḷarntu koṇṭutāṉ varum. itupōla karikālaṉ ciṟaippaṭṭataṉāl avaṉuṭaiya iyaṟkaiyāṉa vīramum,  maṉavuṟutiyum vayiramēṟi vaḷarntē vantaṉa.
yāṉai piṭippōr yāṉaikaḷaip piṭippataṟkuk kuḻi paṟittu vaippārkaḷ. akkuḻiyiṉ mēl yāṉai tiṉṉum taḻai ceṭikaḷai naṭṭuvaippārkaḷ. avaikaḷait tiṉṉappōkum yāṉai akkuḻiyilē vīḻntu viṭum. ivvāṟu kuḻiyilē vīḻnta oru āṇ yāṉai taṉ aṟivaip payaṉpaṭuttit taṉ kompukaḷāl antak kuḻiyiṉ kaṅkukaḷaik kuṟṟit takarttu viṭṭatu. kuḻiyiṉiṉṟu veḷiyēṟit taṉ peṇ yāṉaiyuṭaṉ kūṭik kaḷittatu. itaip pōlak karikālaṉ taṉ nuṇṇaṟivaip payaṉpaṭuttic ciṟaiyiliruntu tappittuk koṇṭāṉ. taṉṉaic ciṟaiyilē vaittuk kāttu niṉṟa vāṭpaṭai vīrarkaḷaiyellām pōr ceytu viraṭṭiṉāṉ. pakaivar kaḷiṉ kaiyilē cikkiyirunta, taṉatu araca urimai yaip peṟṟāṉ. itu ivaṉuṭaiya iḷam paruvattu vīrac ceyal.
taṉṉuṭaiya araca urimaiyaip pakaivarkaḷiṭamiruntu vīrattuṭaṉ peṟṟa karikālaṉ avvaḷavōṭu niṟkavillai. taṉṉai vañcitta pakaivaraip paḻikkup paḻi vāṅka eṇṇaṅ koṇṭāṉ. antap pakaivarkaḷuṭaiya nāṭukaḷait taṉ āṭcikkuḷḷē koṇṭuvarat tīrmāṉittāṉ.
uṭaṉē pakaivarkaḷiṉ kōṭṭaikaḷaik kompukaḷāl kuttit takarkkum valimaiyuṭaiya yāṉaip paṭaikaḷait tiraṭṭiṉāṉ. anta yāṉaikaḷ etirikaḷāṉa maṉṉarkaḷiṉ muṭittalaikaḷait tam kālkaḷilē poruntik kūrmaiyāṉa nakaṅkaḷāl ēṟṟum āṟṟal amaintavai. ivaikaḷuṭaṉ kutiraip paṭaikaḷaiyum cērttuk koṇṭāṉ. karuṅkaṟ pāṟaikaḷiṉ mēl putar muḷaittāṟ pōl pūḷaip pūvaiyum, uḻiñaip pūvaiyum cūṭik koṇṭāṉ. pōrkkaḷattilē pukuntāṉ. pakaivarkaḷ uṭal citaintu viḻavum, paruntukaḷ. pōrkkaḷattiṉ mēl vaṭṭamiṭavum vaṉmaiyuṭaṉ pōr purintāṉ. pōr muracattai muḻakkiṉāṉ. pakaivaruṭaiya iṭaṅkaḷ pāḻākumpaṭi pōr ceytu mutaṟ pōrilēyē avarkaḷait tōṟkaṭittāṉ. appaṭiyum avaṉuṭaiya ciṉam taṇiyavillai. mēlum pakaivarkaḷiṉ nāṭṭukkuḷḷē pukuntāṉ. avarkaḷuṭaiya pātukāvalkaḷaiyellām takarttāṉ. kuḷirnta maruta nilattilē vāḻum kuṭimakkaḷaiyum avviṭatti liruntu turattiyaṭittāṉ.
iv varalāṟṟaik kūṟum varikaḷaiyum, avaṟṟiṉ poruḷaiyum kīḻē kāṇpōm.
221. …………...kūr ukirk

222. 	koṭuvarik kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup,
	piṟar piṇi akattiruntu, pīṭu kāḻmuṟṟi;
	arumkarai kaviyak kuttik kuḻikoṉṟu
	peruṅkaiyāṉai piṭipukkāṅku;
	nuṇṇitiṉ uṇara nāṭi, naṇṇār
	ceṟivuṭait tiṇkāppu ēṟ vāḷ kaḻittu
	urukeḻu tāyam ūḻiṉ eytip;
	peṟṟavai makiḻtal ceyyāṉ ceṟṟōr	kaṭiaraṇtolaittakatavukolmaruppiṉ;	muṭiyuṭaikkaruntalaipuraṭṭummuṉtāṉ,	ukiruṭaiaṭiya,ōṅkeḻilyaṉai,	vaṭimaṇippuraviyoṭu,vayavarvīḻap,	parunalvaṉattupparuntuulāynaṭappat	tūṟuivartuṟukalpālappārvēṭṭu	vaṟupalpūḷaiyoṭuuḻiñaicūṭip;	paykkaṇaṉṉapiḷiṟukaṭimuracam	makkaṇakalaṟaiatirvaṉamuḻaṅka	muṉaikeṭaccaṉṟu,muṉcamammurukkit;	talaitavaccaṉṟutaṇpaṇaieṭuppi;    
patavurai
kūrukirk kuruḷai - kūrmaiyāṉanakattiṉaiyuṭaiya pulikkuṭṭi yāṉatu. kūṭṭuḷ - kūṭṭukkuḷḷē aṭaippaṭṭu. vaḷarnta āṅku - vaḷarntataip pāla.piṟarpiṇi - karikālaṉ pakaivarāl piṇikkappaṭṭu. akattiliruntu - avarkaḷuṭaiya ciṟaikkūṭattilē iruntu. pīṭu - avaṉuṭaiya perumaiyāṉa vīram. kāḻmuṟṟi - vayiramēṟi vaḷarcciyaṭaintu.
arumkarai - āṇyāṉai tāṉ vīḻnta kuḻiyiṉ uyarnta karaiyai.  kaviyakkutti - kaviḻntu viḻumpaṭi tantaṅkaḷāl kutti iṭittu. kuḻikoṉṟu - kuḻiyai aḻittu veḷiyēṟi. perum kaiyāṉai - anta nīṇṭa tutikkaiyuṭaiya yāṉai.  piṭipukku āṅku - taṉ peṇ yāṉaiyuṭaṉ pōyc cērntataippōla.
nuṇṇutiṉ - karikālaṉ mika nuṇṇaṟivuṭaṉ. uṇaranāṭi - ārāyntu teḷintu. naṇṇār - pakaivarkaḷiṉ. ceṟivu uṭai - neruṅkiya ciṟaiyiṉ. tiṇkāppu ēṟi - valimaiyuḷḷa kāvalāṉa matiliṉmēl ēṟi. vāḷkaḻittu - aṅkē kāval kāttuniṉṟa vāḷ vīrarkaḷai ōṭac ceytu (tappittuc ceṉṟu). urukeḻu - pakaivarkaḷukku accattait tarukiṉṟa. tāyam - taṉatu aracurimaiyai. ūḻiṉ eyti - muṟaippaṭi aṭaintu (muṟaippaṭi peṟṟāṉ.)
peṟṟavai - veṟṟiyaiyum , taṉatu aracurimaiyaiyum peṟṟamaikkāka. makiḻtal ceyyāṉ - makiḻcciyaṭaiyāta vaṉāy. ceṟṟōr - etirikaḷiṉ.  kaṭi araṇ - ciṟanta kāvalai. tolaitta - aḻitta. katavukol - kōṭṭaik katavait takarttu ataṉai ēntiya. maruppiṉ - kompukaḷaiyum. muṭiuṭai - muṭiyai aṇinta. karumtalai - maṉṉarkaḷiṉ kariya talaikaḷai. puraṭṭum - avarkaḷiṉ uṭampiliruntu puraṭṭit taḷḷum. muṉtāḷ - muṉkālkaḷaiyum. ukiruṭai - nakaṅkaḷai yuṭaiya. aṭiya - pātaṅkaḷaiyum uṭaiya. ōṅku eḻil yāṉai - ciṟanta aḻakuṭaiya yāṉaip paṭaikaḷōṭum. vaṭimaṇi - vārttu eṭutta maṇikaḷaik kaṭṭiya. puraviyoṭu - kutiraip paṭaikaḷōṭum ceṉṟu. (ivvāṟu pakaivarkaḷiṉmēl paṭai tiraṭṭic ceṉṟu.)
vayavar vīḻa - pakaivarkaḷiṉ paṭaivīrarkaḷ pōrk kaḷattilē vīḻntu maṭiya. perunalvāṉattu - periya nalla vāṉattilē. paruntu ulāy naṭappa - paruntu ulavit tiriya. tūṟuivar - putarkaḷ paṭarnta. tuṟukaḷ pōla - karuṅkaṟ pāṟaiyaip pōla. pōrvēṭṭu - pōr ceyya virumpi. vēṟupal pūḷaiyoṭu - pala vēṟāṉa pūḷaip pūkkaḷuṭaṉ. uḻiñaicūṭi - uḻiñaip pūvaiyum tarittuk koṇṭu (pōrkkup puṟappaṭṭāṉ.)
pēykkaṇ aṉṉa - pēyiṉ kaṇṇaip pōṉṟa vaṭṭamāṉa mukappai yuṭaiya. piḷiṟu - yāṉaiyaip pōl piḷiṟukiṉṟa. kaṭimuracam - ciṟanta pōr muracu. mākaṇ - ciṟanta iṭamāṉa. akalaṟai - periya pācaṟai  muḻuvatum. atirvaṉa muḻaṅka - atirumpaṭi muḻaṅka.
muṉai - pakaivarkaḷiṉ pōrmuṉai. keṭa - tōṟṟōṭumpaṭi. ceṉṟu - ārppāṭṭattuṭaṉ pōy. muṉ camam - mutal yuttattilēyē. murukki - pakaivar cēṉaiyai aḻittu. talaitava - ataṉmēlum mikavum. ceṉṟu - muṉṉēṟi avarkaḷ nāṭṭukkuḷ pukuntu. taṇpaṇai - kuḷirnta maruta nilattil vāḻ vōrai. eṭuppi - viraṭṭi. (maruta nilattil vāḻvōrai avviṭattiliruntu ōṭumpaṭi ceytāṉ.)
inta 19 varikaḷilē karikāṟ cōḻaṉuṭaiya varalāṟu curukkamāka amain tiruppataik kāṇalām. itil karikālaṉ mūṉṟu iṭaṅkaḷil mūṉṟu vitamāka uvamikkappaṭṭiruk kiṉṟāṉ.
avaṉ ciṟaiyil vāḻumpōtu pulikkuṭṭi pōlac ciṟitum vīra uṇarcci kuṟaiyāmal vaḷarntu vantāṉ.
avaṉ ciṟaiyiliruntu tappittu veḷiyēṟiyatai, kuḻiyil viḻunta āṇyāṉai tappittu veḷiyēṟiyataṟku oppuk kūṟukiṟār. āṇ yāṉai taṉakkuriya peṇ yāṉaiyiṭam cērntataip pōla ivaṉum taṉakkuriya aracāṭciyaip peṟṟāṉ.
ivaṉ pūḷaip pūkkaḷaiyum, uḻiñaip pūkkaḷaiyum tarittuk koṇṭu pōrukkuc ceṉṟapōtu, putar paṭarnta karuṅkaṟ pāṟaiyaip pōl kāṇap paṭṭāṉām.  karuṅ kallaip pōṉṟa uṭalaiyum uḷḷattaiyum uṭaiyavaṉ eṉpataṟkē inta uvamaiyaik kūṟiṉār pulavar.
ivaṉ iḷam paruvattilēyē ciṟaippaṭuttappaṭṭa taṉāl, pakaivarkaḷiṉ mēl ivaṉ kōpam vaḷarntu koṇṭē vantatu. avarkaḷōṭu aṭikkaṭi pōr ceytu avarkaḷai naṭunaṭuṅkac ceytu vantāṉ. iḷam paruvattil oruvar uḷḷattil vērūṉṟukiṉṟa eṇṇam eppoḻutum aḻiyāmal niṟkum. avveṇṇam taṉakkēṟṟa ceyalkaḷaic ceytu koṇṭē irukkum. ikkaruttaiyum paṭṭiṉappālai āciriyar valiyuṟuttiyuḷḷār.

pārulakaip pāḻākkum pōr
pōriṉ koṭumaiyaip paṟṟi uruttiraṅkaṇṇaṉār 240 mutal 268 varaiyil uḷḷa 29 varikaḷilē viḷakkik kūṟukiṟār. karikāṟcōḻaṉ taṉ pakaivarkaḷ mītu kaṭuṅ kōpaṅ koṇṭu ceyta pōriṉāl pakaivar nāṭukaḷilē ēṟpaṭṭa cētaṅ kaḷaip paṟṟi viritturaikkiṟatu paṭṭiṉap pālai. mutalilē ceḻippāṉa marutanilam aṭainta māṟutalaip paṟṟip pārppōm.
maruta nilam
karikālaṉ pakaivarkaḷiṉ nāṭṭil pukuvataṟku muṉṉē anta nāṭṭiṉ maruta nilam mikavum ceḻippāka iruntatu. eṅkē pārttālum karumpukaḷ vaḷarntu kāṭciyaḷittaṉa. avaikaḷ veṇmaiyāṉa pūkkaḷuṭaṉ kāṟṟilē acaintu koṇṭiruntaṉa. vayalkaḷil cenneṟ payirkaḷ ceḻippāka vaḷarntiruntaṉa. kuvaḷai malarkaḷum, neytal malarkaḷum eṅku pārttālum malarntu kaṇṇaik kavarntaṉa. ivaikaḷ kaḻaṉikaḷilē kāṇappaṭṭa kāṭci; kuḷaṅkaḷil mutalaikaḷ kaḷittu vāḻntu vantaṉa; mutalaikaḷ vāḻat takunta āḻamāṉa poykaikaḷ pala āṅkē kāṇappaṭṭaṉa. ippoḻutu anta iṭaṅkaḷ ellām koḻutta vērkaḷaiyuṭaiya arukam pullum, kōraikaḷum muḷaittuk kiṭakkum pāḻnilamākiviṭṭaṉa. vayalkaḷum kuḷaṅkaḷum nīr vaṟaṇṭu oṉṟupōlak kāṇappaṭṭaṉa. aṅkellām kompukaḷaiyuṭaiya kalaimāṉkaḷum, peṇ māṉkaḷum tuḷḷi viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa.
ivvāṟu pōriṉāl viḷainilam pāḻāki viṭṭatu; vilaṅkukaḷ vāḻum putar aṭarnta pāḻnilamāka avaikaḷ kāṭciyaḷittaṉa; itaṉai,
240. 	veṇpūk karumpoṭu cennel nīṭi
	mā itaḻak kuvaḷaiyoṭu neytalum mayaṅkik,
	karāam kalitta kaṇakaṉ poykaik
	koḻuṅkāl putavamoṭu cerunti nīṭic,
	ceṟuvum vāviyum mayaṅki, nīr aṟṟu
	aṟu kōṭṭu iralaiyoṭu māṉpiṇai ukaḷavum
eṉṟa varikaḷāl kāṇalām. itaṉ poruḷ kīḻ varumāṟu:
veṇpūkarumpoṭu - veṇmaiyāṉa pūkkaḷai yuṭaiya karumpukaḷuṭaṉ, cennel nīṭi - cenneṟ payirkaḷum nilaittu.  māitaḻ - periya itaḻkaḷai yuṭaiya. kuvaḷaiyoṭu - kuvaḷaimalarkaḷōṭu.  neytalum mayaṅki - neytal malarkaḷum kalantu malarntirunta. karām - mutalaikaḷ. kaḷitta - makiḻntu vāḻntirunta. kaṇakal poykai - periya kuḷaṅkaḷilum vayalkaḷilum. koḻumkāl - koḻutta vērkaḷaiyuṭaiya. putavamoṭu - arukam puṟkaḷuṭaṉ. cerunti - kōraikaḷum nilaittu vaḷarntu. ceṟuvum - vayalkaḷum, vāviyum - kuḷaṅ kaḷum, mayaṅki - vēṟṟumaiyillāmal oṉṟāki. nīr aṟṟu - nīr vaṟaṇṭu. aṟukōṭṭu - aṟuppukkaḷ amainta kompiṉai yuṭaiya. iralaiyoṭu - kalaimāṉkaḷōṭu. māṉpiṇai - peṇmāṉkaḷ. ukaḷavum - tuḷḷit tirintu koṇṭirukkavum.
itu pōriṉāl maruta nilattiṟku viḷainta cētam. iṉi ūril uḷḷa ampalaṅkaḷ - atāvatu peṇkaḷ vaṇaṅkum kōyil maṇṭapaṅkaḷ evvāṟu pāḻ aṭaintaṉa eṉpataik kūṟukiṟār āciriyar.
ampalaṅkaḷ
ūr naṭuvilē uḷḷa teyvam uṟaiyum maṇṭapattiṟku ampalam eṉṟu peyar. pakaivar nāṭṭiliruntu ciṟaipiṭittuk koṇṭu varappaṭṭa peṇkaḷ nalla nīrttuṟaikaḷilē nīrāṭu vārkaḷ. ampalattuḷ pukuntu taraiyai meḻukuvārkaḷ. viḷakkēṟṟi malar cinti vaippārkaḷ. mālaik kālattilē ivvāṟu kōlam ceytu vaippārkaḷ. inta maṇṭapaṅ kaḷilē tūṇkaḷil teyvattiṉ uruvam kāṇappaṭum. atteyvattai uḷḷūrkkārarkaḷum, veḷiyūrkkārarkaḷum vantu vaṇaṅkic celvārkaḷ. ittakaiya ampalaṅkaḷ pala, pakaivarkaḷiṉ ūrkaḷilē iruntaṉa. avaikaḷ ellām karikāṟ cōḻaṉuṭaiya pōriṉāl pāḻpaṭṭaṉa. aṅkē āṇ yāṉaikaḷum peṇ yāṉaikaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. anta yāṉaikaḷ anta maṇṭapaṅkaḷiṉ tūṇkaḷilē urañcuvataṉāl, tūṇkaḷ cāyntu viṭumō, maṇṭapam viḻuntu viṭumō eṉṟu añcattakka nilaiyil iruntaṉa. itaṉai,
246.	koṇṭi makaḷir uṇtuṟai mūḻki,
	  anti māṭṭiya nantā viḷakkiṉ,
	malar aṇi, meḻukkam, ēṟip palar toḻa,
	  vampalar cēkkum, kantuṭaip potiyil,
	parunilai neṭuntūṇ olkat, tīṇṭip
	  perunal yāṉai yoṭu, piṭipuṇarntu 				uṟaiyavum;
eṉpataṉāl kāṇalām. itaṉ poruḷ varumāṟu:
koṇṭi makaḷir - pakaivar nāṭṭiliruntu ciṟai piṭittuk koṇṭu varappaṭṭa peṇkaḷ. uṇtuṟai mūḻki - nīruṇṇum tuṟaikaḷilē kuḷittu. anti māṭṭiya - mālaik kālattilē ēṟṟimāṭṭappaṭṭirukkum. nantā viḷakkiṉ - oḷi kuṟaiyāta viḷakkaiyum. malar aṇi - malarkaḷ aṇintirut talaiyum, meḻukkam - meḻukappaṭṭa iṭattaiyum uṭaiya. ēṟi - iṭattilē pukuntu. palar toḻa - uḷḷūrār palarum vaṇaṅkavum.  vampalar - veḷiyūrārkaḷ palarum. cēkkum - kūṭi vaṇaṅkavum amaintuḷḷa. potiyil - ampalaṅkaḷilē uḷḷa. parunilai - parumaṉāka niṟkiṉṟa. neṭum tūṇ - uyaramāṉa tūṇkaḷ. olka tīṇṭi - cāyumpaṭi uracik koṇṭu. perunalyāṉaiyoṭu - periya nalla āṇ yāṉaiyoṭu. piṭipuṇarntu - peṇ yāṉaiyum cērntu. uṟaiyavum - vacikkavum.
itaṉāl potuvāṉa - makkaḷ ceṉṟu vaḻipāṭu ceyyum - kōvilkaḷ yuttattāl pāḻāṉa ceytiyaik kāṇalām.
kalai maṉṟaṅkaḷ
nakarilē viḻākkaḷ naṭaipeṟumpōtu kalai maṉṟaṅ kaḷilē, nāṭakaṅkaḷum, naṭaṉaṅkaḷum naṭaipeṟum. karikālaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa nakaraṅkaḷilē viḻāk kaḷellām oḻintu pōyviṭṭaṉa.
tiruviḻāk kālaṅkaḷilē ciṟanta malarkaḷait teruvellām tūvuvārkaḷ. kalaiyaṟivilē  ciṟanta kūttarkaḷ teruvilē niṉṟu muḻaveṉṉum vāttiyattai muḻakkuvārkaḷ. anta muḻavōcaikku ēṟṟārpōla yāḻai icai kūṭṭi vācip pārkaḷ. ittakaiya tiruviḻākkaḷ niṉṟuviṭṭamaiyāl kalai maṉṟaṅkaḷum pāḻpaṭṭaṉa.
kalai maṉṟaṅkaḷukkuḷ yārum nuḻaivataṟku añcuvārkaḷ. aṅkē ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya neruñcip pūṇṭukaḷum, arukampullukaḷum muḷaittuk kāṭāka maṇṭik kiṭantaṉa. anta maṉṟaṅkaḷukkuḷ narikaḷ pukuntu kuṭiyiruntu ūḷaiyiṭṭu koṇṭiruntaṉa. aḻukuraleṭukkum kōṭṭāṉ kaḷum, āntaikaḷum alaṟik koṇṭiruntaṉa. kūṭṭamāṉa āṇ pēykaḷum, talai mayirai virittup pōṭṭuk koṇṭu piṇaṅkaḷait tiṉṉum peṇ pēykaḷum kūṭiyiruntaṉa. ittakaiya maṉṟaṅkaḷukkuḷ makkaḷil yārtāṉ tuṇintu nuḻaivārkaḷ. itaṉai.
252. 	aruvilai naṟumpūt tūuyt, teruviṉ
	   mutuvāyk kōṭiyar muḻavoṭu puṇarnta,
	tiripuri narampiṉ tīmtoṭai ōrkkum
	   peruviḻāk kaḻinta pēemutir maṉṟattuc,
	ciṟupū neṟiñciyōṭu aṟukai pampi
	   aḻal vāy ōri añcuvarak katirppavum;
	aḻukural kūkaiyōṭu āṇṭalai viḷippavum;
	   kaṇamkoḷ kūḷiyoṭu katuppu iruttu acaiip 
	piṇantiṉ yākkaip pēymakaḷ tuvaṉṟavum.
eṉpataṉāl aṟiyalām. itaṉ poruḷ varumāṟu:-
aruvilai - ciṟanta vilaiyaiyuṭaiya. naṟumpū - nalla malarkaḷai. tūy - tūvi. teruviṉ - teruvilē niṉṟu. mutuvāyk kōṭiyar - aṟivu nirampiya kūttarkaḷ. muḻavoṭu puṇarnta - muḻavu vāttiyattuṭaṉ cērntu vācikkappaṭum. tiripuri - muṟukkēṟiṉa narampamainta. tīm toṭai - yāḻiṉ iṉiya paṇṇuṭaṉ. ōrkkum - uṇarntu pāṭum. peruviḻā - periya tiruviḻākkaḷ. kaḻinta - aṟṟuppōṉa. pēmutir - accam niṟainta. maṉṟattu - kalaimaṉṟaṅkaḷilē.
aḻalvāy ōri - cūṭāṉa vāyaiyuṭaiya narikaḷ kūṭiyiruntu. añcuvara - kēṭpōr añcumpaṭi. katirppavum - ūḷaiyiṭavum. aḻukural kūkaiyoṭu - aḻukiṉṟa kuralamainta kōṭṭāṉkaḷuṭaṉ. āṇ talai viḷippavum - āntaikaḷum kūṭi alaṟavum. kaṇam koḷ - kūṭṭamākak kūṭikkoṇṭiruk kiṉṟa. kūḷiyoṭu - āṇ pēykaḷuṭaṉ. katuppu ikuttu acaii - talaimayirai virittu āṭik koṇṭu. piṇamtiṉ - piṇaṅkaḷait tiṉṟu koḻutta . yākkai - uṭampaiyuṭaiya. pēymakaḷ - peṇ pēykaḷ. tuvaṉṟavum - kūṭi āṭavum (ākiya inta nilaiyiliruntaṉa).
karikāṟ cōḻaṉuṭaiya pōrāl kalaimaṉṟaṅkaḷellām ivvāṟu pāḻpaṭṭuk kiṭantaṉa.
nakaraṅkaḷ
karikālaṉuṭaiya pakaivarkaḷiṉ nakaraṅkaḷ evvāṟu pāḻpaṭṭaṉa  eṉpatai aṭuttapaṭiyākak kūṟukiṟār āciriyar.
karikālaṉ paṭaiyeṭuppataṟku muṉṉē pakaivarkaḷiṉ nakaraṅkaḷ celvam niṟaintu ceḻittiruntaṉa. nakaraṅkaḷil vaḷainta tūṇkaḷaiyuṭaiya uyarnta māḷikaikaḷ iruntaṉa. anta māḷikaikaḷiṉ vāyilkaḷilē viruntiṉarkaḷ niṟain tiruppārkaḷ. viruntiṉar evvaḷavu pēr vantu cāppiṭṭālum kuṟaiyāmal cōṟu nirampiyuḷḷa camaiyaṟ kaṭṭukkaḷ iruntaṉa. anta māḷikaikaḷiṉ cuvarkaḷ cuttamākavum paḷapaḷappākavum iruntaṉa. anta māḷikaikaḷiṉ uyarnta tiṇṇaikaḷiṉ mēl paccaik kiḷikaḷ uṭkārntu iṉimaiyākap pēcikkoṇṭi rukkum. ittakaiya taṉmai yuḷḷa ceḻitta nakaraṅkaḷ ippoḻutu pāḻāki viṭṭaṉa. villuṭaiya vēṭarkaḷ anta nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyiṭṭu viṭṭaṉar. avarkaḷ kālkaḷilē ceruppaṇintu, tuṭiyeṉṉum vāttiyattai olittuk koṇṭu anta nakaraṅkaḷilē nuḻaintu koḷḷaiyiṭṭaṉar. anta nakaraṅkaḷilē cēmikkappaṭṭirunta neṟkūṭukaḷil uḷḷa tāṉiyaṅkaḷaiyellām koḷḷai koṇṭupōy uṇṭu viṭṭaṉar. itaṉāl anta neṟ kūṭukaḷellām veṟuṅ kūṭāyiṉa. kūṭukaḷiṉ uḷḷē kōṭṭāṉkaḷ kuṭiyiruntu naṭuppakaṟ kālattil kūṭa, iravutāṉō eṉṟu mayaṅkumpaṭi kūvik koṇṭiruntaṉa.
karikāṟcōḻaṉ ceyta pōriṉāl, celvarkkum viruntiṉarkkum uṟaiviṭa māyirunta nakaraṅkaḷ, kōṭṭāṉkaḷ kuṭiyirukkum pāḻūrāyiṉa. itaṉai.
261. 	koṭuṅkāl māṭattu neṭumkaṭait tuvaṉṟi
	viruntuṇṭu āṉāp peruñcōṟṟu aṭṭil
	oṇcuvar nalil uyartiṇaiyiruntu
	paiṅkiḷi miḻaṟṟum pālār ceḻunakart;
	toṭutōl aṭiyar tuṭipaṭak kuḻīik
	koṭuvil eyiṉar koḷḷaiyuṇṭa
	uṇavuil vaṟuṅkūṭṭu uḷḷakattu iruntu
	vaḷaivāyk kūkai naṉpakal kuḻaṟavum.
eṉṟa varikaḷāl kāṇalām. ivvarikaḷiṉ poruḷ kīḻ varumāṟu:-
koṭuṅkāl māṭattu - vaḷainta tūṇkaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷiṉ. neṭum kaṭai - periya vācalkaḷilē. tuvaṉṟi - kūṭi. viruntu uṇṭu - viruntiṉarkaḷ ērāḷamākac cāppiṭṭuṅ kūṭa. āṉā - kuṟaiyāta. perum cōṟṟu - mikunta cōṟṟai yuṭaiya. aṭṭil - camaiyalkaṭṭiṉaiyum. oṇcuvar - oḷiporuntiya cuvariṉaiyum uṭaiya. nal il - nalla māḷikai kaḷiṉ. uyartiṇaiyiruntu - uyaramāṉa tiṇṇaikaḷilē vīṟṟiruntu. paim kiḷi miḻaṟṟum - paccaik kiḷikaḷ iṉimaiyākap pēcik koṇṭirukkiṉṟa. pālār ceḻunakar - taṉmai poruntiya ceḻippuḷḷa nakaraṅkaḷ. (itu karikālaṉ paṭaiyeṭuppataṟku muṉṉirunta nilaimai.)
toṭutōl aṭiyar - ceruppaiyaṇinta pātaṅkaḷai yuṭaiyavarāy. tuṭipaṭak - tuṭiyeṉṉum vāttiyaṅkaḷai olittuk koṇṭu. kuḻīi - kūṭi. koṭuvil eyiṉar - vaḷainta villaiyuṭaiya vēṭarkaḷ. koḷḷai uṇṭa - koḷḷai yiṭṭu uṇṭuviṭṭamaiyāl. uṇavuil - uṇavup poruḷ illāmaṟ pōṉa. varum kūṭṭu - veṟum neṟkūṭṭiṉ. uḷ akattu iruntu - uḷḷiṭattē kuṭiyiruntu koṇṭu. vaḷaivāyk kūkai - vaḷainta vāyai yuṭaiya kōṭṭāṉ. naṉ pakal kuḻaṟavum - naṭuppakalilēyē itu iravō pakalō veṉṟu kēṭṭōr mayaṅkumpaṭi kūvavum.
ivvāṟu nakaraṅkaḷ pāḻpaṭṭaṉa. pōriṉāl ivvāṟu nakaraṅkaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭṭup pāḻāyiṉa.
mēlē kāṭṭiya 29 varikaḷilē uḷḷa poruḷkaḷil ārāyntāl pōriṉ koṭumaiyai uṇarntu koḷḷalām. oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭiṟkum pōr naṭaipeṟṟāl tōṟṟa nāṭē atika cētamaṭaivatu vaḻakkam.  āṉāl ikkāla nilaivēṟu. pōril talaiyiṭṭa ellā nāṭukaḷilum poruṭ cētamum, tuṉpamum ēṟpaṭuvatē ikkāla nilai.
pōr mūṇṭāl viḷai nilaṅkaḷ pāḻnilaṅkaḷākum; itaṉāl vaṟumaiyum, pañcamum, piṇiyum vaḷarum.
potumakkaḷ pōṟṟum kōyilkaḷum pāḻākum.
kalaikaḷ vaḷarvataṟkuk kāraṇamāka uḷḷa maṉṟaṅkaḷ ellām pāḻākum; itaṉāl kalaivaḷarcci kuṉṟum.
ceḻitta nakaraṅkaḷ ellām, pōr vīrarkaḷālum kuṇṭarkaḷālum koḷḷaiyaṭikkappaṭum; nakaraṅkaḷum pāḻpaṭṭu viṭum.
ivaikaḷellām pōriṉāl uṇṭākum iḻivukaḷ. ivaikaḷ paṭṭiṉappālaiyilē evvaḷavu aḻakāka viḷakkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai itaṉaip paṭippōr aṟiyalām.

karikāṟ cōḻaṉā vīra vāḻvu
karikāṟ cōḻaṉuṭaiya vīravāḻvaip paṟṟi, 269 mutal 299 varaiyil uḷḷa 31 varikaḷilē viḷakkik kūṟukiṟatu paṭṭiṉap pālai.
avaṉ aḻivu vēlai ceyyum veṟum vīraṉāka maṭṭum vāḻavillai. etirtta pakaivarkaḷaiyum, antap pakaivar kaḷukku ātaravāyirunta nāṭṭaiyum nācamākkiṉāṉ.
taṉṉuṭaiya nāṭṭilum taṉṉai ātarittavarkaḷ nāṭṭilum makkaḷ makiḻntu vāḻvataṟkāṉa ākka vēlai kaḷaiyum ceytāṉ. kāṭu tirutti nāṭākkiṉāṉ; nīrppācaṉaṅ kaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ. pāḻaṭainta nakaraṅkaḷaic cīrpaṭuttiṉāṉ. ivaikaḷaiyellām paṭṭiṉap pālai āciriyar pārāṭṭik kūṟiyuḷḷār. avar kūṟiyiruppa vaikaḷaip paṭippōm.
yārum eḷitil nuḻaiya muṭiyāmal avvaḷavu kaṭṭuk kāvaluṭaṉ pakaivarkaḷ taṅkaḷ ūrkaḷaic cuṟṟik kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai amaittiruntaṉar. antak kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaiyellām iṭittut takarttu anta ūrkaḷai yellām pāḻpaṭuttiṉāṉ. appaṭiyum karikālaṉukkup pakaivarkaḷ mēlirunta ciṉam taṇiyavillai.
karikālaṉ iṇaiyaṟṟa vīraṉ. malaikaḷai yellām irunta iṭam teriyāmal kalliyeṟintu viṭuvāṉ. kaṭalaiyum nilamākumpaṭi tūrttiviṭuvāṉ; vāṉattaiyum nilattil viḻumpaṭi ceyvāṉ; kāṟṟaiyum vīcāmal taṭuttuviṭuvāṉ eṉṟu ivvāṟellām ulakiṉar avaṉaip paṟṟip pukaḻntu koṇṭāṭiṉar. karikālaṉ, tāṉ niṉaittavaikaḷai niṉaitta vāṟē niṟaivēṟṟum āṟṟal paṭaittavaṉ; ātalāl tāṉ avaṉaip paṟṟi makkaḷ ivvāṟu eṇṇiṉar.
karikālaṉuṭaiya vīrattiṟku añci oḷi nāṭṭai āṇṭavar palarum vantu avaṉuṭaiya aṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki aṭaṅki vāḻntaṉar. paḻamaiyāṉa aruvāḷa nāṭṭiṉ aracarkaḷ palarum avaṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟu vataṟkuk kāttu niṉṟaṉar. avaṉai etirtta vaṭanāṭṭu maṉṉarkaḷ vāṭṭamaṭaintaṉar; kuṭaku nāṭṭu vēntar ūkkam kuṉṟiṉar; pāṇṭiyaṉ karikālaṉai etirkka muṭiyāmal valimai kuṉṟippōṉāṉ.
iṭaikkulattu maṉṉarkaḷum, iruṅkōvēḷ eṉṉum maṉṉaṉ kulattaic cērnta vēḷirkaḷum karikālaṉai etirttaṉar. karikālaṉ pakaivarkaḷiṉ valimaiyāṉa kōṭṭai kaḷai eḷitilē kaippaṟṟum āṟṟal vāynta yāṉaip paṭaikaḷaiyum, taṉṉuṭaiya vīravalimaiyaiyum koṇṭu avarkaḷai etirttu aḻittāṉ.
ivvāṟu pakaivarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya nāṭukaḷaiyum nācam ceytatōṭu avaṉ niṉṟuviṭa villai. kāṭum karampumākak kiṭanta nilaṅkaḷaiyellām paṇpaṭuttiṉāṉ. aṅkē makkaḷaik kuṭiyēṟṟi ataṉ mūlam pala putiya ūrkaḷai uṇṭākkiṉāṉ. kāṭu eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiya pala iṭaṅkaḷai ivvāṟu ceytu nāṭu eṉṟu peyar peṟumpaṭi ceytāṉ.
pala iṭaṅkaḷilē kuḷaṅkaḷ - ērikaḷ tōṇṭiṉāṉ. avaikaḷilē nīrai nilai peṟac ceytu, anta nīrai nilaṅ kaḷukkup pāyccip pala vakaip paṇṭaṅkaḷaip payir ceytu celvattaip perukkiṉāṉ. 
karikāṟ cōḻaṉ kālattil toṭakkattil uṟaiyūrē cōḻanāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatu. uṟaiyūrilē uyarnta, ciṟanta, pala māḷikaikaḷ nilaipeṟṟiruntaṉa. attakaiya      ciṟanta uṟaiyūrai viṭṭuk kāvirippūm paṭṭiṉattilē pukuntu atait talainakaramāka ākkik koṇṭāṉ. ākavē karikālaṉ kālattil kāvirippūmpaṭṭiṉamē cōḻa nāṭṭiṉ ciṟanta talainakaramāka viḷaṅkiṟṟu.
kāvirippūmpaṭṭiṉattil uḷḷa  kōyilkaḷai yellām putukkiṉāṉ. nakarattaiyum virivupaṭutti iṉṉum pala makkaḷaiyum aṅku kuṭiyēṟṟiṉāṉ. paḻutupaṭṭuk kiṭanta kōṭṭai matilkaḷaic cīrtiruttiṉāṉ. anta matilkaḷiṉ iṭaiyilē nakaruḷ pukuvataṟkāṉa  ciṟuvāyilkaḷaiyum, perum vāyilkaḷaiyum amaittāṉ. matilmēl maṟaintu niṉṟu, pakaivarkaḷiṉ mēl ampeyvataṟkāṉa, ampuk kaṭṭukaḷai kuruvittalaiyeṉṟu collappaṭum ciṟuciṟu taṭaikaḷ tōṟum porunta vaittāṉ.
pakaivar yārāyiruntālum cari; avarkaḷōṭu pōr ceyvataṟkup piṉ vāṅkamāṭṭēṉ. nāṉ vañciṉaṅ kūṟiyapiṉ ekkāraṇattaik koṇṭum piṉvāṅka māṭṭēṉ; pakaivar kaḷukkup payantu puṟaṅkāṭṭavum māṭṭēṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākak karikālaṉuṭaiya kōṭṭaimatil oḷi peṟṟu viḷaṅkiṟṟu. anta matililē vīralaṭcumi vīṟṟiruntāḷ.
muḻavu mutaliya vāttiyaṅkaḷ muḻakkik koṇṭu karikālaṉaip paṇivataṟkāka maṟṟa aracarkaḷ taṅkaḷ oḷiyai iḻantaṉar. ivaṉuṭaiya kaṭaikkaṇ nōkkattaip peṟu vataṟkāka ivaṉuṭaiya kālkaḷilē vīḻntu vaṇaṅkiṉar. vaṇaṅkiya maṉṉarkaḷiṉ maṇimuṭikaḷ uracum paṭiyāṉa vīrakaṇṭā maṇikaḷai ivaṉ kālkaḷilē aṇintiruntāṉ.
ikkarikālaṉ etirilē avaṉuṭaiya poṉkāp paṇinta putalvarkaḷ ōṭiviḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉar. nalla vēlaippāṭamainta āparaṇaṅkaḷai aṇinta avaṉuṭaiya maṉaivimārkaḷ avaṉait taḻuvi avaṉukku makiḻcciyūṭṭik koṇṭiruntaṉar. itaṉāl avaṉuṭaiya mārpilē pūciyirunta cantaṉak kuḻampu kalaintiruntatu. karikālaṉum oḷivīcum nakaikaḷait tarittiruntāṉ. pakaivarkaḷ kaṇṭālē payantu naṭunaṭuṅkumpaṭiyāṉa āṇ ciṅkattaip pōṉṟa āṟṟaluṭai yavaṉāy vīṟṟiruntāṉ.
ipporuḷai viḷakkum varikaḷum, avaṟṟiṉ poruḷum kīḻ varuvaṉa.
269. 	arumkaṭi varaippiṉ ūrkaviṉ aḻiya
	perumpāḻ ceytum amaiyāṉ; maruṅku aṟa
arumkaṭi - ciṟanta kāvalarāṉa. varaippiṉ - matilkaḷai yuṭaiya. ūrkaviṉ aḻiya - ūrkaḷiṉ aḻaku aḻiyumpaṭi. perumpāḻ ceytum -periya nācattaic ceytum. amaiyāṉ - pakaivarkaḷ mītu koṇṭa ciṉantaṇiyāṉ. maruṅku aṟa - aṭaiyāḷamē illāmaṟ pōkumpaṭi.
271.	malai akaḻkkuvaṉē, kaṭal tūrk kuvaṉē,
	vāṉ vīḻkkuvaṉē, vaḷimāṟṟuvaṉ eṉat 
	tāṉ muṉṉi tuṟaipōkaliṉ.
malai akaḻkkuvaṉē - malaiyaik kalvi eṟivāṉ. kaṭal tūrkkuvaṉē - kaṭalaiyum nilamākumpaṭi tūrttu viṭuvāṉ. vāṉvīḻkkuvaṉē - vāṉattaik kīḻē vīḻtti viṭuvāṉ. vaḷi māṟṟuvaṉ - kāṟṟaiyum taṭuttu viṭuvāṉ. eṉa - eṉṟu ulakiṉar avaṉaip paṟṟip pēcumpaṭi. tāṉ muṉṉiya - avaṉtāṉ eṇṇiya. tuṟaipōkaliṉ - tuṟaikaḷaiyellām veṟṟiyuṭaṉ muṭittalil vallavaṉā yiruttaliṉ. (vallavaṉā yiruntāṉ.)
274. 	paloḷiyar paṇipu oṭuṅkat,
	tol aruvāḷar toḻilkēṭpa,
	vaṭatur vāṭak, kuṭavar kūmpa,
	teṉṉavaṉ tiṟalkeṭac cīṟi;
paloḷiyar - pala oḷināṭṭiṉarum, paṇipu oṭuṅka - paṇintu aṭaṅkavum, tolaruvāḷar - paḻamaiyāṉa aruvāḷa nāṭṭiṉar. toḻil kēṭpa - ēviya toḻilkaḷaik kēṭṭuc ceytu niṟkavum. vaṭavarvāṭa - vaṭa nāṭṭu vēntarkaḷ varuntavum. kuṭavar kūmpa - kuṭa nāṭṭu vēntar cōrvaṭaiyavum. teṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ. tiṟalkeṭac cīṟi - valimai keṭumpaṭi avaṉaiyum kōpittāṉ.
	... ... ... ... ... maṉṉar
278 	maṉeyil katuvum, mataṉuṭai nōṉtāḷ
	māttāṉai , maṟamoympiṉ,
	cemkaṇṇāl ceyirttu nōkki
	puṉ potuvar vaḻi pōṉṟa
	iruṅkōvēḷ maruṅku cāya.
maṉṉar - aracarkaḷiṉ. maṉeyil katuvum - nilaiyāṉa valimai poruntiya matilkaḷaip paṟṟik koḷḷum. mataṉ uṭai - valimaiyuṭaiya. nōṉtāḷ - palamāṉa pātattaiyuṭaiya. mātāṉai - yāṉaip paṭaikaḷaiyum. maṟam moympiṉ - vīrattaṉmaiyāṉa valimaiyaiyuṅ koṇṭu. cemkaṇṇāl  - civanta kaṇkaḷāl. ceyirttu nōkki - kōpattuṭaṉ pārttu. puṉpotuvar - valimaiyaṟṟa iṭai maṉṉarkaḷiṉ. vaḻipoṉṟa - marapu aḻiyumpaṭiyum. iruṅkōvēḷ - iruṅkōvēḷ eṉṉum maṉṉaṉuṭaiya. maruṅkucāya - cuṟṟattār aḻiyumpaṭiyum (pōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉ)
283.	kāṭukoṉṟu nāṭākkuk,
	kuḷam toṭṭu vaḷam perukki,
kāṭukoṉṟu - kāṭukaḷai aḻittu. nāṭu ākki avaikaḷai nāṭukaḷākac ceytu. kuḷam toṭṭu - kuḷaṅ kaḷait tāṇṭi. vaḷam perukki - nāṭṭiṉ celvattaip perukki (ivvāṟu ākka vēlaikaḷaic ceytu nāṭṭaiyum makkaḷaiyum naṉṟāka vāḻac ceytāṉ)
285. 	piṟaṅku nilaimāṭattu uṟantai pōkki.
piṟaṅku - eṭṭiyuḷḷārkkum kāṇappaṭukiṉṟa. nilai - uyarntu niṟkiṉṟa. māṭattu - pala māḷikaikaḷaiyuṭaiya. uṟantai pōkki - cōḻa nāṭṭiṉ talai nakaramāṉa uṟaiyūrai viṭṭu nīṅkik kāvirippūmpaṭṭiṉattil kuṭiyēṟiṉāṉ.
286.	kōyiloṭu, kuṭiniṟīi,
	vāyiloṭu puḻai amaittu,
	ñāyil toṟum putai niṟīip,
	poruvēm. eṉap peyar koṭuttu
	oruvēm eṉap puṟakkoṭātu,
	tirunilaiya perumaṉ eyil.
kōyiloṭu kuṭiniṟī - kāvirippūmpaṭṭiṉattilē ēṟkaṉavēyirunta kōyilkaḷaip putukkip putiya kuṭikaḷaiyum vāḻumpaṭi ceytu. vāyiloṭu - matilkaḷilē periya vāyil kaḷaiyum. puḻai - ciṟiya vāyilkaḷaiyum. amaittu - ēṟpaṭutti. ñāyiltoṟum - matiliṉmēl uḷḷa ñāyil eṉṉum kuruvit talaikaḷil ellām.  putainiṟī - ampuk kūṭukaḷai amaittu. poruvēmeṉa - pakaivarkaḷuṭaṉ pōr ceyvōm eṉṟu. peyar colli - vañciṉam kūṟi. oruvēm eṉa - piṉṉar nīṅkamāṭṭōm eṉṟu. puṟam koṭātu - piṉvāṅkāmal iruppataṟku aṭaiyāḷamāka. tirunilaiya - vīraccelvam nilaittirukkiṉṟa. perumaṉ eyil - periya aḻiyāta matil kaḷaiyum amaittāṉ.
291.	miṉoḷi eṟippat tamoḷi maḻuṅki,
	vicupiṇi muḻaviṉ, vēntar cūṭiya
	pacumaṇi poruta parēr eṟuḻk kaḻaṟkāl
miṉoḷi eṟippa - anta matil miṉṉal pōṉṟa oḷiyai vīcuvataṉāl. tam oḷi maḻuṅki - tamatu oḷi maṟaintu. vicupiṇi - vār iḻuttuk kaṭṭappaṭṭa. muḻaviṉ - muḻavu eṉṉum vāttiyattaiyuṭaiya. vēntar cūṭiya - vēntarkaḷ talaiyilē cūṭiyirukkiṉṟa muṭiyiṉ. pacumaṇi poruta - pacumaiyāṉa irattiṉaṅkaḷ uraciya. parēr eṟuḻ - mikunta valimai poruntiya. kaḻalkāl - vīramaṇikaḷait taritta kālkaḷaiyuṭaiyavaṉ.
295. 	poṟṟoṭip putalvar ōṭi āṭavum,
	muṟṟiḻai makaḷir mukiḻmulai tiḷaippavum,
	cemcāntu citainta mārpiṉ; eṇpūṇ,
	arimāaṉṉa aṇaṅkuṭait tumpiṉ
	tirumāvaḷavaṉ......
poṉtoṭip putalvar - avaṉuṭaiya poṉ kāppukaḷai aṇinta piḷḷaikaḷ. ōṭi āṭavum - avaṉ etirilē ōṭi viḷaiyāṭik koṇṭirukkavum. muṟṟu iḻai makaḷir - niṟainta vēlaippāṭamainta āparaṇaṅkaḷai aṇinta maṉaivimārkaḷ. mukiḻmulai tiḷaippavum - eṭuppār mārpiṉāl taḻuvik koḷḷavum. cemcāntu citainta - ataṉāl ceñcantaṉam kalaintu pōṉa. mārpiṉ - mārpiṉai uṭaiyavaṉāy. oṇpūṇ - oḷi poruntiya āparaṇaṅkaḷaiyum aṇinta vaṉāy. arimāaṉṉa - āṇ ciṅkam pōṉṟa. aṇaṅku uṭai - pakaivarkkut tuṉpattait tarum taṉmaiyuḷḷa. tuppiṉ - valimaiyaiyum uṭaiyavaṉākiya. tirumāvaḷavaṉ - tirumāvaḷavaṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya karikāṟcōḻaṉ vīṟṟiruntāṉ.
ivvāṟu 299 varikaḷilē cōḻanāṭṭiṉ ciṟappaiyum, kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṉ uyarvaiyum, karikāṟcōḻaṉuṭaiya perumaiyaiyum pāṭiya pulavar uruttiraṅkaṇṇaṉār iṟuti iraṇṭaṭiyilē pālait tiṇaiyiṉ poruḷai muṭittu viṭukiṟār.
eṉ maṉaiviyai viṭṭu nāṉ pirintu cella niṉaitta pālainilam, mikavum koṭumaiyāṉatu. karikāṟcōḻaṉ taṉ pakaivarkaḷiṉmēl vīciya vēlaikkāṭṭiṉum koṭumai yāṉatu. eṉ kātaliyiṉ tōḷkaḷē mikavum kuḷircciyāṉavai; antak karikālaṉuṭaiya ceṅkōlaik kāṭṭiṉum - āṭciyaik kāṭṭiṉum mikavum kuḷircciyāṉavai. ātalāl eṉ kātaliyai viṭṭup piriya māṭṭēṉ eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār.
300. 	.. .. .. tevvarkku ōkkiya
	vēliṉum veyya kāṉam; avaṉ
	kōliṉum taṇṇiya  taṭameṉ tōḷē.
tevvarkku - akkarikāṟcōḻaṉ taṉ pakaivarkkāka. ōkkiya - vīci eṟinta. vēliṉum - vēlāyutattaik kāṭṭiṉum. veyya - koṭumaiyāṉatu. kāṉam - nāṉ eṉ kātaliyaip pirintu cella niṉaitta pālaivaṉam. avaṉ - antak karikālaṉuṭaiya. kōliṉum - ceṅkōlaik kāṭṭiṉum. taṇṇiya - kuḷircci yuṭaiyaṉa. taṭammeṉ tōḷē - eṉ kātaliyiṉ akaṉṟa melliya tōḷkaḷ.
	inta iṟutiyaṭikaḷilum karikāṟ cōḻaṉuṭaiya vīrattaiyum, ceṅkōṟ ciṟappaiyum pārāṭṭiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu


