pāvāṇar
tamiḻkkaḷañciyam
38

ceṉṉaip palkalaikkaḻakat
tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 38 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1995
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 80 = 96
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 60/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu
kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭamoḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceytatoru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etir
pārppataṟkillai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil 
tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ        		   tamiḻākkam.

mukavurai
oru moḻiyiṉ perumai allatu valimai ataṉ colvaḷattāl aṟiyappaṭum. colvaḷattaik kāṭṭuvatu akarātiyeṉṟum coṟkaḷañciyam.
piṟa nāṭukaḷilellām, taṉ moḻi cemmoḻiyāyiṉ, ataṟkē mutaliṭamum uyarvum tarappaṭum. tamiḻnāṭṭilō, taṉ moḻi uyartaṉic cemmoḻiyā yiruntum, atu ayalārāl maṭṭumaṉṟit tamiḻarālum maṟaikkappaṭṭum kuṟaikkappaṭṭum paḻikkappaṭṭum aḻikkappaṭṭum varukiṉṟatu.
vayavar (Sir) piraṭerikku nikkalcaṉ eṉṉum turaimakaṉāriṉ tūṇṭutaliṉmēl, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam 1913 mutal 1939 varai 27 āṇṭukaḷāka 4,10,100 urupā celavaḻittu, oru tamiḻakarāti tokuttatu. atu cilavakaiyil muntiya coṟkaḷañciyaṅkaḷiṉum mika virivupaṭṭatāyiruntum, atait talaimaiyāyiruntu tokuttavariṉ takutiyiṉmaiyāl, palavakaiyil mikak kuṟaipāṭuḷḷatum tamiḻukkuk kēṭāṉatumāka muṭintatu. ataṉ āṟu maṭalaṅkaḷuḷ (Vols.) aintu veḷivantapiṉ, 1934 - l, av vaintilu millāta irunūṟu coṟkaḷait tokuttu, ataṉ patippāciriyarāṉa tiru. vaiyāpurippiḷḷaivarkaṭ kaṉuppiṉēṉ. avarkaḷ eṉ peyaraic collutaviṉār paṭṭiyiṟ cērkkātu karuttutaviṉār paṭṭiyil maṭṭum cērttuk koṇṭu, akarātiyiṉ oru tokutiyai ilavacamāka eṉakku aṉuppu
vittārkaḷ. āyiṉ, mātam nūṟurupāc campaḷattil eṉṉai īrāṇṭiṟku amarttik koṇṭāl, āyirakkaṇakkāṉa coṟ
kaḷait tokuttuttaramuṭiyum eṉṟu nāṉ iṭṭa karuttai, avarkaḷ muṟṟum puṟakkaṇittuviṭṭārkaḷ. ataṉāl, mēṟkoṇṭu oṉṟum aṉuppavillai. itu nāṉ tiruccirāppaḷḷiyiliruntapōtu nikaḻntatu.
nāṉ cēlaṅkallūri ceṉṟapiṉ, ‘A Vritical Survey of the Madras University Tami.l Lexicon’ eṉṉum peyarāl, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyiṉ aimpāṟpaṭṭa 41 vakaik kuṟṟaṅkuṟaikaḷai eṭuttukkāṭṭuṭaṉ āṅkilattil eḻuti acciṭṭuc cuvaṭi vaṭivil, 17.16.1955 aṉṟu, ōr ārāyccit tiṟaṉāyvaic ceṉṉaip palkalaikkaḻaka āṭcikkuḻuviṟ kaṉuppiṉēṉ. iṉṟuvarai ataṉiṭamiruntu evvakai maṟumoḻiyumillai.
īrāṇṭiṟkumuṉ, paṇṭārakar (Dr.) cētup piḷḷaiyavar
kaḷiṭam itaippaṟṟik kēṭṭapōtu, avarkaḷ, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyaippaṟṟi nīṅkaḷ eḻutiviṭutta tiṟaṉāyvu kuṟittu par. (Dr.) ilakkumaṇacāmi mutaliyār avarkaḷ eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. nāṉ avvakarātiyil iraṇṭoru kuṟaikaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. avaṟṟai aṭutta patippil pārttuk koḷḷalām eṉṟu colliviṭēṉ eṉṟu (taṅkaṭkiyalpāṉa vēṟu naṭaiyil) taṅkaḷ pataviccerukkiṉāl tuṇiccalākac coṉṉatiṉiṉṟu, par. ilakkumaṇacāmi mutaliyār avarkaḷ ettuṇai ēmāṟṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉṟum, nāṉ evvaḷavu maṟaikkappaṭṭuḷḷēṉ eṉṟum kaṇṭukoṇṭēṉ. iṉi piḷḷai avarkaḷ mutaliyār avarkaḷiṭam nēril eṉṉa coṉṉārkaḷō, atu iṟaivaṉukkuttāṉ teriyum.
1956 ām āṇṭu cūlai mātam, tamiḻ vērccol akarātit tokuppiṟkeṉṟē, aracavayavar (Rajah sir) muttaiyāc ceṭṭiyār avarkaḷiṉ ciṟappatikārattiṉālum tamiḻppaṟṟiṉālum, valutta etirppiṟkiṭaiyē aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka moḻiyiyal tuṟaiyil vācakaṉāka (Reader) amarttappeṟṟēṉ. āyiṉ, eṉ vēlaiyai mēṟpārkkum takuti maṟaimalaiyaṭikaṭkuppiṉ evarukkum illāviṭiṉum, at takutiyuṭaiyatāka amarttappaṭṭa kuḻuviṉ talaivarāṉa vaṅkapperumāṉ par (ḷa.mu.) caṭṭarci iṭṭa paṇiyaic ceyya vēṇṭiyiruntatiṉāl, mutalīrāṇṭu akarātit tokuppil īṭupaṭa muṭiyavillai.
accaṉ eṉpatu attaṉ (tantai) eṉpataṉ tiripāṉa teṉcol eṉṟum, tamiḻar muḻukippōṉa kumarikkaṇṭattil tōṉṟi vaṭakkē ceṉṟaṉar eṉṟum nāṉ eḻutiyatai maṟuttu, accaṉ eṉpatu vaṭacoṟ niripeṉṟum (ārya > ajja (pirākirutam) ḻū accaṉ). tamiḻar naṇṇilak kaṭaṟkaraiyiṉiṉṟu (Mediterranean Region) vantavareṉṟum, par. caṭṭarci kūṟiyatai nāṉ oppukkoḷḷāmaiyāl, 1958 - l potuvārāyccit tuṟaikku māṟṟappaṭṭēṉ. atiliruntu mūvāṇṭiṟkuḷ, nāṉ kaṭanta 30 āṇṭukaḷākac ceytuvanta collārāycci moḻiyārāycciyiṉ payaṉākat tokuttaṉavum, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyil illātavumāṉa, 4500 taṉiccoṟkaḷaiyum toṭarccoṟkaḷaiyum paṭṭiyeṭuttu avaṟṟai (1) taṉic
collum kūṭṭuccollum (Simple and Compourd words), (2) maraputoṭarmoḻikaḷ (idioms and ßarases), (3) iṇaimoḻikaḷ (Words in Pairs) eṉa mūvakaiyākap pākupaṭutti, avaṟṟuḷ 2500 taṉiccoṟkaḷum kūṭṭuccoṟkaḷum āṅkilattilum tamiḻilum akarāti muṟaiyiṟ poruḷeḻutik koṭuttum mēṟkoṇṭu ōrāṇṭiruntu yāṉ mēṟkoṇṭa vēlaiyai muṭikkā vaṇṇam, eṉ aṟupatām akavai muṭiyumuṉṉarē, kalviyāṇṭut toṭakkattil, aṇṇāmalai palkalaik kaḻakattiṉiṉṟu vilakkappaṭṭu viṭṭēṉ.
aṟivārāycci mikka ikkālattil, tamiḻnāṭu muḻu viṭutalaiyaṭaintu viṭṭatākat tarukki mikaḻum ikkālattil, tamiḻāṭciyum tamiḻvāyiṟ kallūrik kalviyum vantuviṭṭaṉa
veṉṟu tampaṭṭamaṟaiyum ikkālattil, takutipaṟṟiyē vēlaiyaḷittal vēṇṭumeṉṟu mikutiyākak kūkkuraliṭum ikkālattil, tamiḻākkattiṟ kiṉṟiyamaiyātatum eṉṉaiyaṉṟi vēṟevarum ceyyaviyalātatumāṉa teṉcol tokuppai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattilaṉṟit tamiḻ vaḷarccikkeṉṟē ēṟpaṭuttappaṭṭatākac collappaṭum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻattilum ceytaṟkiṭamiṉṟēl, tamiḻukkut tamiḻ nāṭṭilum iṭamillaiyeṉṟē teriya varukiṉṟatu.
pukki lamaintiṉṟu kollō cilariṭaittucci lirunta tamiḻkku!
pulavarum potumakkaḷum, tamiḻukku ilaṅkaiyiṟ pōṉṟē it teṉnāṭṭilum ēṟpaṭṭuḷḷa iraṅkattakka nilaiyai nōkki, eṉṟumuḷa teṉ tamiḻ eṉṉum kampar kūṟṟup poyk
kāvaṇṇam, tamiḻ tamiḻātaṟkum iṉṟun tamiḻāyiruttaṟkum viraintu āvaṉa ceyvārāka!
putuvai
20.8.1961	ñā. tēvanēyaṉ.

uḷḷaṭakkam
				pakkam
	patippurai	.iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu	v
	cāṉṟitaḻ	vii
	mukavurai	ix
	nūlaṭakkam
I. colvaḻukkaḷ
	 1.	colliṉmai	1
	 	1. taṉiccol	1
		2. kūṭṭuccol	
		3. marapuviṉaiccol
		4. iṇaimoḻi
	2.	colliṉ maṟuvaṭi viṉmai	
	3.	colliṉ ilakkaṇa vakai vaṭiviṉmai
		1. ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai
		2. nikaḻkāla viṉaiyeccam
	4.	kūṭṭuc colliṉ uṟuppait taṉiyākak kūṟāmai
	5.	mikaipāṭu coṟkaḷ
	6.	viḷakkamēṟkōḷil varuñcollaik kuṟiyāmai
	7.	colliṉ koccai vaṭivaic colvaricaiyiṟ
		cērttal	
		1. koccai vaṭivumaṭṭum
		2. koccai vaṭivam tiruntiya vaṭivam
		3. tiruntiya vaṭivam koccai vaṭivam
  		   vēṟṟumoḻi vaṭivam
	8.	colliṉ vaḻuvaṭivaik kuṟittal
	9.	kuṟikka vēṇṭāta collaik kuṟittal
	10.	tamiḻukku vēṇṭāta vēṟṟuccollaik kuṟittal
		1. taṉṉeḻuttuc col
		2. vēṟṟeḻuttuccol
		3. īreḻuttilum vēṟṟuccol
		4. palvaṭivu vēṟṟuccol
	11.	iṉaccol iṉmai
	12.	ticaiccol iṉmai
	13.	eḻuttuk kūṭṭal vaḻu
	14.	āṅkilattil eḻuttup peyarppu muṟaittavaṟu
II.	poruḷ vaḻukkaḷ
	1.	iyalviḷakkam allatu coṟporuḷ 
		tamiḻiṟ kūṟappeṟāmai
	2.	kuṉṟak kūṟal
	3.	mikaipaṭak kūṟal
	4.	vaḻuppaṭak kūṟal
	5.	cilaporuḷ kūṟappaṭāmai
	6.	poruḷvaricaiyiṉmai
	7.	vaṭamoḻiyiṟporuḷ kūṟal
	8.	oru poruṭ palacoṟkaḷiṉ vēṟupāṭu kāṭṭāmai
	9.	etirccoṟkaḷiṉ vēṟupāṭukāṭṭamai
	10.	eṭuttukkāṭṭiṉmai
	11.	kūṟiyatu kūṟal
III.	vēr vaḻukkaḷ
	1.	teṉcollai vaṭacolleṉal
	2.	colvēr kāṭṭāmai
	3.	vaḻuvēr kāṭṭal
	4.	aiyuṟṟuk kūṟal
	5.	talaimāṟṟikkūṟal
	6.	kūṭṭuccollai vaḻuppaṭappirittal
	7.	oru collaip pala collākak kāṭṭal
	8.	pala collai oru collākak kāṭṭal
iv.	ilakkaṇa vaḻukkaḷ
	1.	ilakkaṇak kuṟippu vaḻu
	2.	ēval viṉaiyiṉ eṇ kuṟiyāmai
v.	marapu vaḻukkaḷ
	1.	col vaḻu
	2.	urupu vaḻu
vi.	akarātiyamaippu vaḻukkaḷ
	1.	orēyaḷavāṉa eḻuttāl ellāc coṟkaḷaiyuṅ
		kuṟittal
	2.	piṟantaiyiṉ kīḻ iṉaṅkaḷaiyum iṉattiṉ
		kīḻ vakaikaḷaiyum kāṭṭāmai
vii.	akarātiyāciriyar kuṟaikaḷ
	1.	tamiḻppaṟṟiṉmai
	2.	tavaṟāṉa karuttuṭaimai
	3.	kavaṉamiṉmai
	4.	coṟṟokuppu muṟaiyaṟiyāmai
	5.	tolkāppiyar kūṟṟaip piṟaḻavuṇartal
	6.	pulāluṇa vaṟiyāmai
vii.	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka amaippuk kuṟaikaḷ
	1.	atikārikaḷaip paṟṟiyavai
	2.	tamiḻttuṟait talaivaraippaṟṟiyavai




ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyiṉ cīrkēṭu








I  colvaḻukkaḷ
1. colliṉmai
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṉ mupperuṅkuṟaikaḷuḷ, mutalatu palvakaic colliṉmaiyākum.
eṭuttukkāṭṭu:
(1) taṉiccol
amukkalāṉ, pe. oru maruntucceṭi.
araṇai, pe. ekir.
iḷa-ttal, vi. meṉmaiyātal.
urampu, pe. oru pūṇṭu.
ūti, pe. icaikkuḻal.
karuttai, pe. kariya peṇ allatu kāḷai.
kāmpu-tal,vi. arici, payiṟu, mutaliya uṇavupporuḷkaḷ nīṇṭa 			nāṭkuppiṉ cuvaiyaṟṟuppōtal.
kumuṟi, pe. oruvakaip puṟā.
kuṉṉu-tal, vi. oṭuṅkiyiruttal.
kūntai, pe. nuṅkeṭutta paṉaṅkāy.
ciluppi, pe. ciṟu mattu.
civattai, pe. civappāyirukkum peṇ allatu kāḷai.
ciṉṉāṉ, pe. ciṟuvaṉ, cillāḷi.
takkaṭṭi, pe. oruvakaic ciṟukaṉi, kaṇapaṭṭaiyil varum ciṟu kaṭṭi (Sty).
takaippu, pe. yāḻiṉ ōr uṟuppu.
toḷumāṉ, pe. oruvakai mīṉ.
nāṅkaḷ, ta. pa. pe.
nekkiṉi, pe. oruvakai maram.
nōṅku - tal, vi. ōriṭattukkup pōkumāṟu uḷḷattāl
		atai nōkkutal.
parakkai pe. anākarikamāyt taṉṉai alaṅkarittukkoḷḷum peṇ.
pukkā, pe. oruvakaip puṟā.
puṭaṅku, pe. nīṇṭa maṇṭaiyiṉ piṉpuṟam.
poṇṭāṉ pe. eliyiṉ maṟaivāṉa pakkavaḷai.
pōñcāṉ, pe. pōli (vēlai).
pōntāṉ, pe. peruṅkōḻi.
mī-tal, vi. mīntiruttal.
mī-ttal, vi. mīttu vaittal.
mōḷ(ḷu)tal, vi. ciṟunīr peytal.
yāṅkaḷ, ta.pa.pe.
vaḻamai, pe. vaḻakkam.
(2) kūṭṭuccol
acaiyākkaṭṭai,pe. oruvakaic ceṭi.
añcaṟaippeṭṭi muṟukku, pe. keṇṭi muṟukku.
aṭaṅkāmaram, pe. oruvakai maram.
upput tīyal, pe. oruvakaik karuvāṭṭuccāṟu.
ulaiyāppam, pe. oru vakai āppam.
ōṭṭiyaṭainta nēram, pe. kaṉṟu kālikaḷait toḻuvilaṭaikkum mayaṅku poḻutu.
kavaimakaṉ, pe. uṭaloṭṭiya iraṭṭaippiḷḷai. (Siamese twins)
karuṅkaḷamar, pe. uḻutuṇṇum vēḷāḷar, paṇṇaiyāḷkaḷ.
kārokkal, pe. vaṟiya cuṟṟam.
kuccukkiḻaṅku, pe. maravaḷḷikkiḻaṅku (tapioca).
koṟu kalappai, pe. oru viṇmīṉ kūṭṭam (Orion).
kōṭṭāṉkāy, pe. kūkaikkāy.
caṭṭāloṭṭā, pe. oruvakaik kaṭalmīṉ.
ceñcevvāppu, pe. putitāyp piṟanta kuḻantaiyuṭampil cempaṭaikaḷ tōṉṟum nōy nilai. karuñcevvāppiṉum vēṟāṉatu.
talaiveṭṭik karuvāṭu, pe. talaiyillātu viṟkum oruvakaik karuvāṭu.
nāyccuṟā, pe. oruvakaic cuṟāmīṉ.
pattanaṭai (paṟṟunaṭai), pe. kamalaiyēṟṟattil kāḷaikaḷ kūṉaiyai iḻuttuc cellum iṟakkam
pēy veḷḷari, pe. tīya veḷḷari.
pēravai, pe. paṇṭaip pōrppayiṟcik kūṭam.
mayirkkiḻaṅku, pe. vērkkiḻaṅku (ciṟuvaḷḷikkiḻaṅku).
muraṇkaḷari, pe. pōravai.
mūvaṭimukkāl, pe. veṇpāliviṟ korupeyar.
vaṇṇāṉ tāḻi, pe. oruvakai viḷaiyāṭṭu.
vaṟaṭpaṉi, pe. īramillāp paṉi.
veḷḷappam, pe. oruvakai appam.
vēppilaikkeṇṭai, pe. keṇṭaimīṉiṉ oruvakai.
vaittūṟṟi, pe. eṇṇeyūṟṟum karuvi (funnel) (eh.)
ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akarātiyil viṭappaṭṭuḷḷa kūṭṭuccoṟkaḷiṉ māperun tokaiyai, piṉvarum iru colvaricaikaḷai nōkkik kāṇka.
akaviṉā	araikkāṟcaṭṭai
añcumaṇippū	araikkaiccaṭṭai
aṭakkavilai	araiccāppāṭu
aṭittuppiṭuṅkukiṟa cuttiyal	araiccāppu
aṇaikal	araiccīṭṭu
antarakkōl	araiccīr
amiñai	araittavaḷai
araṅkoḻi ceyyuḷ	araippaṭṭam
aracappaḷḷi	araippaḷḷi
aracilai vāḷi	araippuḷḷi
aricikkaḷā	araippēccu
aricittaḻuppu	araiyeḻuttu
arippu valai	araivakuppu
allittēṅkāy	araivayiṟu
avakkācci	araiveṭṭu
aṟuvāḷ	araivēkkāṭu
(3) marapuviṉaiccol
aṭittuppēcutal
aṭittoṇṭaiyiṟ pēcutal
aṭimaṭiyil neruppaik kaṭṭutal
aṭimēlaṭiyaṭittal
aṭiyeṭuttuk koṭuttal
aṭuttukkeṭuttal
oṭittuk kēṭṭal
kavvip pēcutal
koṭittaṭṭal
cummāviruttal
tākkuppiṭittal
naṭṭukkoṇṭu niṟṟal
paḻaiya pallavi pāṭutal
mollaiyiṟ pōṭutal
vāykkuṅ kaikkumāyiruttal
cilar, ittakaiya toṭarccoṟkaḷ akarātiyil iṭampeṟalāmā veṉṟu karutalām. vīṭum viḷakkumāy vaittal, veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇ ṭākap pēcutal mutaliya toṭarccoṟkaḷ ceṉṉaiyakarātiyil iṭam peṟṟiruppataik kāṇiṉ, avar aṅṅaṉaṅ karutār.
(4) iṇaimoḻi
accalatti puccalatti	aḻaṉṟu kuḻaṉṟu	
añcilē piñcilē	aḻintu oḻintu	
aṭakkavoṭukkam	aḻukaiyuṅ kaṇṇīrum	
aṭippum aṇaippum	aḻuṅkippuḻuṅki	
aṭuppuntuṭuppum	aḻuttantiruttam	
aṇṭapiṇṭam	aḻututoḻutu	
aṇṭai vīṭu aṭutta vīṭu	aṟintuterintu	
ayarttatu maṟantatu	aṟivu āṟṟal	
arumai perumai	aṟukkap poṟukka	
araivayiṟuṅ kuṟaivayiṟum	aṉṟu maṟunāḷ
alukkik kulukki	aṉṉan taṇṇīr
aluttup puluttu	aṉṉalun tuṉṉalum
alaittuk kulaittu
nellai māvaṭṭattil nāṭṭuppuṟattu mūtāṭṭiyar pēccil, iṇaimoḻikaḷ aṇiyaṇiyāy amaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
e-ṭu:	arici tavaci	pampai paṟaṭṭai
	kaṉṟu kayantalai	payaṟu paccai
	kāṇaṅ kappi	pul puḷicci
	kēppai koṭṭi	mayakkamun tiyakkamum
	cōḷañ coṅku	maram maṭṭai
	tūci tuppaṭṭai	viṟaku veṅkaḻi
	naṉṉiyuṅ kuṉṉiyum	viruntu vēṟṟu
ittakaiya iṇaimoḻikaḷ akarātiyilillātaṉa ainnūṟṟiṟku mēluḷḷaṉa.
ceṉṉaiyakarāti cila paḻakkavaḻakkaṅkaḷaik kuṟikkumpōtu, avaṟṟiṟkuriya peyaraiyaṉṟi viṉaiyaik kuṟittilatu.
e.ṭu:	kuṟikkappaṭṭa peyar	viṭappaṭṭa viṉai
	koṭumpāvi	kaṭṭiyiḻuttal
2. colliṉ maṟuvaṭiviṉmai
cila coṟkaḷiṉ maṟuvaṭivam ceṉṉai yakarātiyiṟ kuṟikkappaṭavillai.
e-ṭu:
kuṟikkappaṭṭa vaṭivam	viṭappaṭṭa vaṭivam
aṭuppaṅkarai	aṭuppaṅkaṭai
aṭaikkalāṅkuruvi	aṭaikkalattāṉ
ettāppu	ēttāppu
kaṇiyāṉ	kaṇiyaṉ
karaṭṭāṉ	karaṭṭai
kuṟavai	kuṟattai
koṭṭaṉ	koṭṭalāṉ
tuṭumai	tuṭumpu
toli	tolumpu
nī	nīṉ
pattu māṟṟut taṅkam	pattarai māṟṟut taṅkam
vē	vēru
vēkavai	vēli
3. colliṉ ilakkaṇa vaṭiviṉmai
(1) ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai
kuṟikkappaṭṭa ceyappaṭu poruḷ	viṭappaṭṭa ceyappaṭuporuḷ
     kuṉṟāviṉai vaṭivam	kuṉṟiya viṉaivaṭivam 
uṇattu	uṇa.
uṇattal kāytal.	uṇattutal kāyavaittal.
ucumpu, ucuppu eṉṉum iraṇṭum, muṟaiyē, oru poruḷ paṟṟiya taṉ viṉaiyum piṟaviṉaiyumākum. ucuppu eṉpataṟku eḻupputal eṉṉum poruḷ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. āyiṉ, ucumpu eṉṉuñ coṟku tuyiluṇartal allatu tuyiluṇarat toṭaṅkutal eṉṉum poruḷ kuṟikkappaṭavillai.
(2) nikaḻkāla viṉaiyeccam
cila viṉaikaḷiṉ nikaḻkāla viṉaiyeccavaṭivam marapu viṉaiyeccamāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. atu taṉiyāka eṭuttuk kūṟappaṭavillai.
e-ṭu:
aṇṇākka, mēlāka.
aṇṇākkak kuṭittāṉ, mēlāka eṭuttāṉ eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
4. kūṭṭuccolliṉ uṟuppait taṉiyākak kūṟāmai
aṇṭitaḷḷukai, aṇṭimāṅkoṭṭai, ekirk koḻuppu, toṇṇaittaṭi eṉṉum kūṭṭuccoṟkaḷ akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉ, aṇṭi (anus), aṇṭimā (muntiri), ekir (araṇai), toṇṇai (parumaṉ) eṉṉum taṉiccoṟkaḷ kuṟikkappaṭavillai.
5. mikaipaṭu coṟkaḷ (Redundant Words)
cila coṟkaḷ mikaipaṭu coṟkaḷāyiṉum, ulaka vaḻakkil vaḻaṅkattāṉ ceykiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum akarātiyil kuṟittal takkatē. āyiṉ, avaṟṟuṭ pala kuṟikkappaṭavillai.
e.ṭu:	araiñāṇ kayiṟu
	araiñāṇ koṭi
	āṇpiḷḷaip piḷḷai
	peṇpiḷḷaip piḷḷai
ivai, muṟaiyē, araṇākkayiṟu (aṇṇākkayiṟu), araṇākkoṭi, āmpiḷappiḷḷai, pompiḷappiḷḷai eṉak koccaivaṭivil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
iv vaṭivaik kuṟittal kūṭātu. ivaṟṟiṉ tiruntiya vaṭivaik kuṟikkalām. cāval (cēval),vēṅku (vāṅku) mutaliya koccai vaṭivukaḷai vēṇṭātu kuṟittirukkumpōtu, mikaipaṭu coṟkaḷiṉ tiruntiya vaṭivai ēṉ kuṟittal kūṭātu?
6. viḷakka mēṟkōḷil varuñcollaik kuṟiyāmai
cila coṟkaḷ viḷakkamēṟkōḷil vantirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, avaṟṟaik kaṇṭupiṭittu akarātic colvaricaiyil cērttilar.
e.ṭu:
uṭumpōṭi - uṭumpu ōṭiṉatiṉāl ākāteṉṟu taḷḷiya nilam.
kuṟittuvarukiḷavi - puṇarmoḻiyil varumoḻi.
ciṟiya tiruvaṭi - aṉumāṉ.
āmaitavaḻi eṉṉuñ collai viḷakkum mēṟkōḷ “cL«ngho āmaitavaḻi puṟṟum eṉpatu. niṟutta col eṉpatai viḷakka vanta mēṟkōḷ niṟutta collē kuṟittuvaru kiḷavi eṉṟu eṉpatu. periya tiruvaṭi  eṉpatai, ciṟiya tiruvaṭiyiṉiṉṟu vēṟupaṭuttappaṭṭa teṉṟu āṅkilattiṟ kuṟittuḷḷaṉar. iṅṅaṉam, mēṟkuṟitta muccollum viḷakkamēṟkōḷil vantiruppiṉum, avaṟṟai avaṟṟōṭotta allatu avaṟṟiṟketirāṉa coṟkaḷaippōl, colvaricaiyiṟ cērkkavillai.
7. colliṉ koccai vaṭivaic colvaricaiyiṟ cērttal
(1) koccai vaṭivumaṭṭum
cila coṟkaḷiṉ koccai vaṭivaiyē col varicaiyiṟ cērttu, avaṟṟiṉ tiruntiya vaṭivai mūlak kuṟippil maṭṭum perumpālum araikuṟaiyāyk kāṭṭiviṭṭirukkiṉṟaṉar.
	kuṟitta col	kāṭṭiya mūlam
e.ṭu:	aṇṇāk kayiṟu	araināṇ+
	appappō	avvappōtu
	aruṇākkayiṟu	araināṇ+
	āmakkaṉ	āṇmakaṉ
	ippavum	ippōtum
	kaṭiccavāytaṭiccāṉ	kaṭi+
	cōttāṉ	cōṟu+
	piṭiccarāvi	piṭi+arāvu
	poṭṭacci	peṭṭai
iṉi, arṇāḷ eṉṉum koccai vaṭivaik kuṟittu araināṇ eṉṟu mūlaṅkāṭṭi, arṇāṭkoṭi, arṇāṭ kayiṟu, eṉa eṭuttukkāṭṭut tantiruppatu akarātikku mikamika iḻukkuttaruvatākum. (Vol.I pa.113).
(2) koccaivaṭivum tiruntiya vaṭivum
tiruntiya vaṭivu	koccai vaṭivu
akappai	āppai
añcaṟaippeṭṭi	añcalappeṭṭi, añcārappeṭṭi
aṭaiya vaḷaintāṉ	aṭaiya vaḷaiñcāṉ
appattāḷ	aptāṉ
appaḷam	appaḷām
appōtu	appam, appō
araināṇ	aruṇāṉ
iṭaikaḻi	irēḻi, rēḻi
iraṇṭu	reṇṭu
irā	rā
kaṭaittēṟu	kaṭattēṟu
cāppiṭu	cāppaṭu
cēval	cāval
nirampa	rempa, rompa
paṭṭaṟai	paṭṭarai
peṭṭai	poṭṭai
vāṅku	vēṅku
iṅṅaṉam, tiruntiya vaṭivaip pōṉṟē koccai vaṭivaiyum akarātiyiṟ cērttup poruḷ kūṟiyiruppiṉ, māṇavar eṅṅaṉam tiruntamuṭiyum? tiruttamā yeḻutum māṇavaraiyum koccaiyāy eḻutumpaṭiyaṉṟō iv vaṭivukaḷ tūṇṭukiṉṟaṉa!
iṉi, varaccūlai, varaṭci, varaṭcuṇṭi, varaṭkulai, varaṭcori, varaṭṭaṭaippāṉ varaṭṭi vāṭṭutal, varaṭṭu, varaṭṭuccōkai, varaṭṭuppacu, varaḷ, varaḷvāyu eṉa ṟakaram varavēṇṭiya coṟkaḷaiyellām oḻuṅkāy rakaram vaittu kuṟittiruppatu, ettuṇaik kuṟumputtaṉamum tamiḻaik keṭukkum cūḻcciyum ākum!
(3) tiruntiya vaṭivum koccai vaṭivum vēṟṟumoḻi vaṭivum
tiruntiya vaṭivu	koccai vaṭivu	vēṟṟumoḻi vaṭivu
uyartti	ucatti	osti
caṭṭuppuṭṭu 		jaṭpaṭ
calli 		jalli
caṭaickuccu		jaṭakoccu
8. colliṉ vaḻuvaṭivaik kuṟittal
kuṟikkappaṭṭa vaḻuvaṭivam	kuṟikkappaṭāta tiruntiya vaṭivam
arivāḷmaṇaippūṇṭu	arivāḷmuṉaippūṇṭu
āmavaṭai	āmaivaṭai
āḷvaḷḷi	āḻvaḷḷi
kiḻiyañcaṭṭi	kiḻiyañciṭṭi
nācamaṟṟuppōvāṉ	nācamuṟṟuppōvāṉ
pāḷaiyarivāḷ	pāḷaiyaṟuvāḷ
poṭṭaikkāṭu	poṭṭaṟkāṭu
potu niṟam	putu niṟam
vīccarivāḷ	vīccaṟuvāḷ
veṭṭarivāḷ	veṭṭaṟuvāḷ
arivāḷmuṉaippūṇṭeṉpatu, maṇaiyarivāḷiṉ muṉaiyiluḷḷa tēṅkāy tirukipōl, ōrattiṟ palvaṭivāṉa muṉaiyuḷḷa vaṭṭa ilaiyuṭaiya pūṇṭu. arivāḷmaṇaiyeṉpatu arivāḷaip patittirukkuṅ kaṭṭai. ataip pōṉṟa pūṇṭeṉpatu poruḷaṟṟatu.
āmaivaṭaiyeṉpatu, uḻuntuvaṭaipōl taṭṭaiyāyirātu āmai yōṭṭaippōl veḷivaḷaivāka vuḷḷatu. āmaittāli, āmaippūṭṭu, āmaimaṭi, āmaiyāḻ mutaliya coṟkaḷaiyum avai kuṟikkum poruḷkaḷiṉ vaṭivaiyum nōkkuka.
caṭṭi eṉpatu periyatu, ciṭṭi ciṟiyatu. akalukkuc ciṭṭiyeṉṉum peyarē poruntum. nellai māvaṭṭattilum kiḻiyañciṭṭiyeṉṟē colvar.
arivāḷ eṉpatu kāykaṟikaḷaic ciṟitāy ariyum katti allatu maṇaiyalaku. aṟuvāḷ eṉpatu peritāy aṟukkum allatu veṭṭum katti vakai. paṉṉaṟuvāḷ, pāṉaiyaṟuvāḷ, vīccaṟuvāḷ, veṭṭaṟuvāḷ mutaliyavaṟṟai aṟuvāḷ eṉṟu colvatē vaḻakkam. arivāḷ eṉṟu colvā oruvarumillai. katiraṟuppellām aṟuppu aṟuvaṭaiyeṉṟē collappaṭum. aritāḷ eṉṉum kūṭṭuccollil maṭṭum, ari eṉṉum col vantuḷatu. atu nel, pul, tiṉai, varaku, cāmai pōṉṟa ciṟu payirkaḷiṉ tāḷaiyē kuṟippatu. “eh¡fÇíª tayamukaṉār eṉṟu kampar kūṟiyatu ceyyuḷ vaḻakku. aṟuvāḷ eṉṉum col taṉittēṉum piṟa colloṭu cērntēṉum akarātiyil ōriṭattilum varātiruppatu, mika viyappāyirukkiṉṟatu.
kampar ceyyuḷoṉṟil, yāḻ, vāḻ, pāḻ eṉṉuñ coṟkaḷukkēṟpa, nāḷ eṉpatu nāḻ eṉṟu tirintuḷḷatu. atu ulakavaḻakkiṟ kēṟkātu. ceyyuḷilum nāḷ eṉṟiruppiṉ kuṟṟamaṉṟu. nāḻ eṉpatu ēṭṭuppiḻaiyākavu mirukkalām. ātalāl, av vaṭivattai akarātiyiṟ kuṟittiruppatu vaḻuvām.
9. kuṟikkavēṇṭāta collaik kuṟittal
kīḻvaruñ coṟkaḷaiyum avai pōṉṟavaṟṟaiyum akarātiyiṟ kuṟikkat tēvaiyillai.
aṇiyiḻai - peṇ.
aḻāal - aḻukai.
attattāveṉal - tantaiyai appappā eṉṟaḻaittal.
mukkuḻiccaṭṭi - mūṉṟu kuḻiyuḷḷa paṇiyāraccaṭṭi.
aṇiyiḻai eṉpatu ōr aṉmoḻittokai. iṅṅaṉam nūṟṟuk kaṇakkāṉavai uḷa.
aḻal allatu aḻāl eṉpataṉ aḷapeṭai vaṭivē aḻāal eṉpatu.
oṟṟaikkuḻiccaṭṭi, nāṟkuḻiccaṭṭi, aiṅkuḻiccaṭṭi, aṟukuḻiccaṭṭi, ēḻkuḻiccaṭṭi eṉap paṉṉirukuḻiccaṭṭivarai yiruppatāl, mukkuḻiccaṭṭiyai vitantu kuṟikkavēṇṭiyatillai.
10. tamiḻukku vēṇṭāta vēṟṟuccollaik kuṟittal
(1) taṉṉeḻuttuc col
camaṟkirutam	cēmiyam	āṅkilam
accaravākaṉ	icumū	aṇṭimāṇṭu
acappiyam	ittattu	aviṭaveṭṭu
acampirēṭciya kārittuvam	ittā	ākkar
acamañcacam	ittikāttu	āpīcu
acamatākam	ittikāpu	iñciṉ
acamantipam	ittipār	ēṭṭu
acamarutam	ittirācu	kēcu
acamōtakam	ittilā	kōrṭṭu
acaṉapaṉṉi	itipārā	cīkku
acitāmpurukam	intuvi	turuppu
acipattirakam	ippā	nampar, napar
acumārōpaṇam	ipātattu	pattāntu
acuvattam	ipārattu	pulīṉ
acuvataṭṭiram	iputār	pēppar
acuvāraciyam	ipuṉu	pōlīcu
cēmiyam (Semitic) eṉpatu arapi, epirēyam, urutu mutaliya iculāmiya moḻittokuti.
(2) vēṟṟeḻuttuc col
camaṟkirutam	cēmiyam	āṅkilam
jrumpā	ijjattu	oṭrāppu
jakatjyōti	ijāpā	ṭakku
jakatīcvaraṉ	ijārnāmā	ṭayaṉ
jaṅkamaliṅkam	ijārā	ṭī
jaṅkāram	ijāsattu	ṭelipōṉ
jañjāmārutam	iṣā	ṭaikiḷāṭṭu
japākusumam	iṣārā	ṭai
jamputlīpam	iṣukku	palañjīpmattāṉkāyī
jayakōṣam	iṣurākku	paṟṟakcār
jayavijayīpava	iskāl	nōṭṭēpāṇṭ
jarjajaram	istavā	rappu
jalatvēṣarōkam	istikpār	rayilpāk
jalastampōtaram	istimirār	rāṅki
jaṉmaspāvam	istiyār	rīppā
jaṉmōtsavam	istilākku	rūlar
jaṉarañjakam	isasā	jaṭji
jahatajahallakṣaṇai	isurāpa	jōkku
tiru. vaiyāpurip piḷḷai, vēlūr makiḻnaṉār orumuṟai pāṭap pottakakkuḻu voppattiṟku viṭutta aintām vakuppup pottakattil irunta paimpulveḷi eṉṉuñ col, ciṟuvar vāyil nuḻaiyāteṉṟu ap pottakattait taḷḷiviṭṭārām. āyiṉ, avar, periyōr vāyilum nuḻaiyāta raktiṣṭīli, cannipātacuram, pariyatu yōcciyō pēkṣaṇam, jahata jahallakṣaṉai, spaṭicajapākusuma niyāyam eṉṉuñ coṟkaḷai, enta vakaiyil akarātiyiṟ cērttārō teriyavillai. ivaṟṟaiyellām camaṟkiruta akarātiyi laṉṟit tamiḻakarātiyiṟ kuṟittal kūṭātu.
(3) īreḻuttilum vēṟṟuccol (camaṟkirutam)
taṉṉeḻuttuccol	vēṟṟeḻuttuccol
acakacāntaram	ajakajāntaram
acākkiratai	ajākkiratai
acākaḷattaṉam	ajākaḷastaṉam
aṭṭakam	aṣṭakam
aṭṭatikkayam	aṣṭatikkajam
aṭṭatikkuppālakar	aṣṭatikkuppālakar
aṭṭapantaṉam	aṣṭatikkajam
aṭṭapantaṉam	aṣṭapantaṉam
aṭṭamaccaṉi	aṣṭamaccaṉiyaṉ
(4) palvaṭivu vēṟṟuccol
irākkataṉ, irāṭcacaṉ, rāṭcataṉ, rākṣasaṉ.
iruṭi, riṣi, ruṣi.
ilakkumi, ilaṭcumi, laṭcumi, lakṣmi.
caṭṭi, caṣṭi, ṣaṣṭi.
capācu, cavvācu, cavācu, capāṣ, ṣapāṣ, sapāṣ.
ciruvai, jihvā, jihvai.
pācai, pāṭai, pāṣai.
rākkaṭi, rākkiṭi, rākkuṭi, rākkoṭi, rākkōṭi.
ruppu ruppu, rūprū, rūprūp.
jirāyattu, jirāyati, jirāyit.
iṅṅaṉam, pala vēṟṟuccoṟkaḷ palavaṭiviṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻ mikunta colvaḷamuḷḷa moḻiyātalāl, ataṟku mēṟkāṭṭiya coṟkaḷ tēvaiyēyillai. tēvaiyillātu piṟamoḻic coṟkaḷaik kaṭaṉ koḷvatāl, tamiḻ taṉ tūymaiyum ciṟappōcaiyum iḻantu kalavai moḻiyāvatuṭaṉ, nāḷaṭaivil tiraviṭa moḻikaḷpōl āriya vaṇṇamāy māṟiviṭum. vēṟṟuccoṟkaḷ vaḻaṅkumpōtu, taṉ coṟkaḷ vaḻakkaṟṟup poruḷiḻappatuṭaṉ, nāḷaṭaivil maṟaintupōy mīḷānilai yaṭaikiṉṟaṉa.
kīḻvarum vēṟṟuccoṟkaḷ pōṉṟavai tamiḻukku muṟṟum vēṇṭātavai.
camaṟkirutam	teṉcol	cēmiyam	teṉcol
irutayam	- neñcāṅkulai,	kirākki	- aruntal
	  neñcam 
caṉi(kkiḻamai)	- kāri	cavāl	- aṟaikūval
cikiccai	- paṇṭuvam	cipārcu	- takavurai, parinturai
tantam	- maruppu,	parvā(yillai)	- tāvillai,tāvilai
tarumam	- aṟam	pākki	- niluvai
tirupti	- pontikai	rāci	- oppuravu
pirāṇi	- uyirmey	lākā	- tiṇaikkaḷam
cuttam	- tuppuravu	vacūl	- taṇṭal
mēkam 	- mukil	vārcu	- piṟaṅkaṭai
maittuṉaṉ	-aḷiyaṉ	sāmāṉ	- paṇṭam, uruppaṭi
nittiyam	- nittal	ṣōkku	- pakaṭṭu, taḷukku
tamiḻukku iṉṟiyamaiyāta vēṟṟuccollāyiṉ, tamiḻil moḻi peyarttē vaḻaṅkutal vēṇṭum. im muṟaiyaik kaṭaippiṭittē, karumpu, miḷakāy, uruḷai(kkiḻaṅku), pukaiyilai, vāṉkōḻi, mitivaṇṭi, vaittūṟṟi mutaliya coṟkaḷaip potumakkaḷ puṉaintirukkiṉṟaṉar.
moḻipeyarkka muṭiyāta ciṟappuppeyarāyiṉ, tamiḻil eḻuttup peyarttē vaḻaṅkutal vēṇṭum.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.	(884)
citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār	(885)
eṉṟu tolkāppiyar akkālattiṟkēṟpac curukkik kūṟiṉār.
naṉṉūlāciriyarāṉa pavaṇantiyārō, evvev vaṭaveḻuttai evvevviṭattil evvet tamiḻeḻuttāyt tirittal vēṇṭumeṉpataip paṟṟi,
ēḻāmuyir iyyum iruvumai varukkat
tiṭaiyiṉ mūṉṟum avvam mutalum
eṭṭē yavvum muppatu cayavum
mēloṉṟu caṭavum iraṇṭu catavum
mūṉṟē akavum aintiru kavvum
āvī ṟaiyum īyī ṟikaramum	(147)
ravviṟ kammuta lāmuk kuṟilum
lavviṟ kimmuta liraṇṭum yavviṟ
kiyyum moḻimuta lākimuṉ varumē.	(148)
iṇaintiyal kālai yaralak kikaramum
mavvak kukaramum nakarak kakaramum
micaivarum ravvaḻi uvvu māmpiṟa.	(149)
eṉṟu viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār. innūṟpākkaḷ (N¤âu§fŸ) vaṭaveḻut tukaḷai māṟṟum muṟaiyaic coṉṉavaiyēyaṉṟi, vaṭacoṟkaḷaik kaṭaṉ koḷḷumāṟu tūṇṭiyavaiyalla.
tamiḻil ellāveḻuttukaḷum, piṟa moḻikaḷiṟpōl, collil mūviṭattum varuvaṉavalla. mutaṉilai yeḻuttukaḷum iṭainilai yeḻuttu kaḷum iṟutinilai yeḻuttukaḷum, iṉṉiṉṉaveṉṟu ilakkaṇattil varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvarampumīṟi nūṟṟukkaṇakkāṉa ayaṟcoṟkaḷ akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. rakara uyirmeykaḷuḷ rai tavira maṟṟap patiṉoṉṟum, lakara uyirmeykaḷuḷ lai tavira maṟṟap patiṉoṉṟum, ṭakara vuyirmeykaḷuḷ ṭu tavira maṟṟap patiṉoṉṟum, moḻimutaleḻuttukaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. itu tamiḻilakkaṇattai,aṭiyōṭu oḻittalaṉṟi veṟetaṉai nōkkamākak koṇṭiruttal kūṭum?
e.ṭu:	mutaṉilai	iṭainilai	iṟutinilai
	ṭamḷar	kāptāri	cani
	trapsam	pālyaṉ	rap
	rahmat	raktam	rayat
	vōrakam	ratṉam	ṣaṭ
	stalam	jihvā	ṣapāṣ
mukamatiya maṉṉarāṭciyil urutuc coṟkaḷ tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiṉa veṉiṉ, avaṟṟait taṉiyākat tokuttu veḷiyiṭavēṇṭumē yaṉṟi, tamiḻc coṟkaḷoṭu kalattal kūṭātu. ceṉṉai yakarātiyil avaṟṟaiyellāc cērttatu. vēṇṭumeṉṟu tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaittaṟkēyaṉṟi vēṟaṉṟu. ākavē, ataṟkut teṉṉintiya akarāti (South Indian Lexicon) eṉṉum peyarē poruttamām.
11. iṉaccol iṉmai
pala tamiḻccoṟkaṭkut tiraviṭamoḻiyiṉac coṟkaḷ akarātiyiṟ kuṟikkappaṭavillai.
e.ṭu:
tamiḻccol	kuṟikkappaṭāt
	teluṅkiṉaccol
atu	ati
avaṉ	vāṭu, vāṇṭu
uḷ	lō
tamiḻccol	kuṟikkappaṭāt
	teluṅkiṉaccol
eḻu	ley
eḻupatu	ṭeppatu
ēṉ	ēlā
oṉpatu	tommiti
nampu	nammu
mītu	mīta
vaṭai	vaṭa
12. ticaiccol iṉmai
e.ṭu:
col	poruḷ	iṭam
oṭakkāṉ	ōṇāṉ	kōvai
perukkāṉ	peruccāḷi		,,
kūṭappōtal	tolaintupōtal		,, (kōpi)
eṅkaikku	evviṭattiṟku	vaṭārkkāṭu
entaṇṭai	eppakkam		,,
tūrtal	pukutal		,,
13. eḻuttukkūṭṭal vaḻu
cila coṟkaḷ tavaṟāka eḻuttuk kūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
e-ṭu: kuḻicīlai, māṟāppu.
ivai; muṟaiyē kuḷicīlai, mārāppu eṉṟiruttal vēṇṭum.
Tumbler (FoÚ®¡Ftis) eṉṉum āṅkilaccol, ṭamḷar, tamiḷar, tamiḻar eṉṉum mūvaṭiviṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻar (jÄœk¡fŸ) eṉṉum iṉappeyarāṉa tamiḻccollaiyē potuvākat tamiḷar eṉṟu makkaḷ tavaṟāyp palukkumpōtu, tamiḷar (kuvaḷai) eṉṉum kalap peyarāṉa āṅkilac collaiyā tamiḻar eṉṟu ciṟappuḻakaraṅ koṭuttut tavaṟiṉṟip palukkuvar! itu ettuṉaik kuṟumputtaṉamāṉa kuṟippu!
14. āṅkilattil eḻuttuppeyarppu muṟaittavaṟu
tamiḻ valliṉameykaḷ, tamiḻiluḷḷa piṟa meykaḷai nōkka, valliṉamēyaṉṟi, vaṭamoḻi valliṉam pōla attuṇai vallōcai yuṭaiyaṉavalla. tamiḻil iru kakaram cērntāltāṉ vaṭamoḻiyil allatu āṅkilattil oru kakarattiṟkuc camamākum.
e.ṭu: tēkku - teak.
tamiḻ valliṉam melliṉattiṟku muṉvariṉ, eṭuppoli peṟum. itai nōkkātu, vaṭamoḻi valliṉavolivakai nāṉkaṉuḷ mutalvakaiyeṉṟē karutikkoṇṭu, tamiḻ valliṉa meykaḷai āṅkilattil eḻuttup peyart tiruppatu, tamiḻukku māṟāṉatum ayalnāṭṭārkkut tavaṟāṉa vaḻi kāṭṭuvatu mākum.
e-ṭu:
tamiḻccol	āṅkilattil eḻuttup	irukkavēṇṭiya
	peyarkkappaṭṭuḷḷa muṟai	muṟai
aṅku	anku	angu
añcu	anchu	anju
aṇṭu	antu	andu
antu	anthu	andu
ampu	ampu	ambu
ṅkka, ñcca, ṇṭṭa, ntta, mppa, eṉṉum vaṉkūṭṭolikaḷ teluṅkilaṉṟit tamiḻilillai.
II.  poruḷ vaḻukkaḷ
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ iraṇṭām peruṅkuṟai, colliṟkut tarappaṭṭiṟkum poruḷiṉ vaḻuvām.
1. iyalviḷakkam allatu coṟporuḷ tamiḻiṟ kūṟappeṟāmai
akaccuṭṭu eṉṉum colliṟku, āṅkila viḷakkattiluḷḷa eṭuttuk kāṭṭukaḷaittavira, tamiḻil viḷakkamāvatu poruḷāvatu kūṟappaṭavillai. ākavē, āṅkilam aṟiyātārkku ittakaiya viḷakkam payaṉaṟṟatām. acākkiratai yeṉṉum coṟku muṟṟilum āṅkilattilēyē poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. añcuruvāṇi yeṉṉum coṟku āṅkilattil viḷakkam kūṟi, tamiḻil accāṇi eṉṟa col maṭṭuṅ kuṟikkappaṭṭuḷatu.
2. kuṉṟakkūṟal
e-ṭu:
col	kuṉṟakkūṟal	niṟaivāṉa poruḷ
ettāppu	vastiram	mārpiṉ kuṟukkāka aṇiyum
			mēlāṭai
erukutal	māṭukaḻital	irutiṇai yuyirikaḷum 	tiṇṇiya 				kuḻampākak kaḻital.
karikkōṭiṭutal	mōvāyil	mīcai muḷaikkat toṭaṅkutal.
			mayir arumputal
kākkāyppiciṉ	karuvēlampiciṉ	karuvēla marattiṉiṉṟu vaṭiyum 							makkuppōṉṟa kariya pōlippiciṉ.
kukkal	nāy	kuḷḷanāy.
kuṇṭukkaḻutai	āṇkaḻutai	iḷa āṇkaḻutai.
kuttuppaḻi	peruñcaṇṭai	kattikkuttu nēruñ caṇṭai.
kuḷukuḷuttal	aḻukippōtal	mikak kaṉintu kuḻaital.
koḻuppukkuṭal	āṭṭiṉ ciṟukuṭal	āṭṭiṉ ciluppikkuṭal.
turiñcil	vāval	ciṟu vauvāl.
paṉṟivār	paṉṟiyiṉ māmicam	paṉṟiyiṉ tōl.
maṇṇukkup	kaṭuñciṟaiyiliṭutal	antamāṉ tīviṟkaṉupputal.
	pōṭutal
vaṭai	uḻuntāṟ ceyyappaṭum	uḻuntu, kaṭalaipparuppu
			oruvakaip		mutaliyavaṟṟāṟ ceyyum oru 					paṇṇikāram		vakaip palakāram.
3. mikaipaṭak kūṟal
karittal eṉṉum colliṟku, “to be saltish to the taste; uppuc cuvai mikutal. ``intak kaṟi uppukkarikkiṟatu eṉṟu poruḷum eṭuttuk kāṭṭum tarappaṭṭuḷḷaṉa.
karittal eṉṉum viṉaiccolliṟku, mikutal eṉpatutāṉ poruḷē yaṉṟi uppukkarittal eṉpataṉṟu. uppukkarittal eṉpatē poruḷāyiṉ, eṭuttukkāṭṭu, intak kaṟi karikkiṉṟatu eṉṟaṉṟō iruttal vēṇṭum. aṅṅaṉa miruppiṉ poruḷ vēṟupaṭṭuviṭum. uppu eṉṉum colloṭu kūṭiṉālaṉṟi, karittal eṉṉum colliṟku uppuccuvaip poruḷtarum āṟṟalillai. uppukkarittal eṉṉum marapuviṉai, taṉiyākavum akarātiyil ataṟkuriya iṭattiṟ kuṟikkappaṭṭu, uvarppu mikutal eṉṉum poruḷ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.
4. vaḻuppaṭakkūṟal
aḷaimaṟipāppu eṉṉum coṟku.
“A mode of construing in which the expression at the end of a verse is conjoined with a word in the middle of a verse, or with one in the beginning of another verse, one of eight porulkol; pāṭṭiṉ īṟṟiṉiṉṟa col iṭaiyilum mutaliluñ ceṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum muṟai.
eṉṟu viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu tāppicaip poruḷkōḷukku allatu viḷakkaṇikku oruvāṟu poruntumēyaṉṟi, aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷukkup poruntavē poruntātu.
aḷaimaṟipāppup poruḷ kōḷāvatu, talai muṉṉum vāl piṉṉumāka vaḷaikkuṭ pukunta pāmpu, aṅṅaṉamē tirumpātu tirumpavum talai muṉṉāka vaḷaintu māṟik koḷvatupōl, oru ceyyuḷ talaikīḻāy aṭiyaṭiyāka veṭuttup poruḷ koḷḷappaṭuvatu.
cūḻnta viṉaiyākkai cuṭaviḷintu nāṟkatiyiṟ
	cuḻalvār tāmum 
mūḻnta piṇinaliya muṉceyta viṉaiyeṉṟē muṉivārtāmum
tāḻnta vuṇarviṉarāyt tāḷuṭaintu taṇṭūṉṟit
	taḷarvār tāmum
vāḻnta poḻutiṉē vāṉeytu neṟimuṉṉi muyalā tārē.
icceyyuḷil, 4ām aṭi mutalaṭiyākavum, 3ām aṭi 2ām aṭiyākavum, 2ām aṭi 3ām aṭiyākavum, mutalaṭi 4ām aṭiyākavum, māṟiyamaintu poruḷ paṭutal kāṇka.
īrṅkai eṉṉum colliṟku,
“Wet hand, fig. hand that has been washed after taking one’s meal; uṇṭu pūciyakai. īrṅkai vitirār kayavar (kuṟaḷ. 1077)
eṉṟu viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu. īrṅkai yeṉpatu ecciṟkaiyē yaṉṟi uṇṭu pūciya kaiyaṉṟu. ecciṟkaiyiṟ kākkai viraṭṭātavaṉ eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka.
kacakarṇam eṉṉum coṟku,
“1. Lit. elephants’ ear, term used to denote the art of moving or waving one’s ears in imitation of the elephants; kātāṭṭum vittai. 2. A task involving stupendous effort; perumuyaṟciyāl āka vēṇṭiya kāriyam.
eṉṟum, ataṉai aṭuttuḷḷa kacakarṇam pōṭutal eṉṉum marapu viṉaikku,
“> id. +. To put forth unusual or extraordinary effort to realize an object; perumuyaṟci ceytal. avaṉ anta vēlaiyaip peṟac kacakarṇam pōṭṭāṉ eṉṟum viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
itil, karṇam eṉpatu karaṇam (somersault); kātaṉṟu. kacakarṇam pōṭutalāvatu, yāṉai karaṇam pōṭṭāṟpōl arumperumuyaṟci ceytal. pōṭutal eṉṉum viṉai karaṇattiṟkaṉṟik kātiṟkup poruntāmai. nōkkuka. yāṉai kātāṭṭuvatupōl oruvaṉ kātāṭṭi eṉṉa karumattai niṟaivēṟṟa muṭiyum? itu ettuṇai nakaippiṟkiṭamāṉa ceyti!
poruḷ vaḻukkaḷ akarāti muḻuvatum āṅkāṅku palavuḷa.
e-ṭu:
col	vaḻupporuḷ	cariyāṉa poruḷ
kaṇṭa citti	ācukavi collum	puṟakkaṇṇāṟ kāṇātatai
			vallamai		akakkaṇṇāṟkaṇṭu 							(clairvoyance) kaṭuttup 						pāṭutal.
kaṟpayaṟu	A kind of greengram	pācippayaṟṟiṉiṉṟum
					vēṟāṉa taṉippayaṟṟuvakai.
kuṟavai	varāl	varāliṉum vēṟāṉa mīṉ.
kettutal	kōḻi mutaliyaṉa	muṭṭaiyiṭṭa kōḻi
			kokkarittal		aṭaikākkak kattutal.
kērutal				kōḻi muṭṭaiyiṭak kattutal.
kommai	patar	ciṟu kūlaṅkaḷiṉ umi.
cuvaroṭṭi	Liver	maṇṇīral (Spleen).
centurippōtal	maṭpāṇṭattiṉ 	maṇpāṇṭattiṉ aṭiyil 		ōṭṭaiyai arakkāl	ciṟu ōṭṭai viḻutal.
	aṭaittal
potti	varāl	kuṟavai.
mayaṟpaṉai (e‹. 33) 	āṇpaṉai	peṇpaṉai.
māṅkāy	mūttirācayam	neñcāṅkulai.
vaḷḷi (puṟam. 63)	vaḷaiyal	koṭi, taṇṭu.
vaḷḷi eṉpatu koṭi; vaḷaintatu eṉṉum poruḷatu. oppunōkka koṭu-koṭi. koṭumai=vaḷaivu. āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir eṉṉum puṟappāṭṭikku, “M«g‰w©lh‰ ceyta vaḷaiyaṇinta kaiyiṉai yuṭaiya makaḷir eṉṟu paḻaiyavuraiyāciriyar uraittiruttal kāṇka. toṭi eṉpatē vaḷaiyal. itaik kavaṉiyāta ceṉṉai yakarātit tokuppāḷar, vaḷḷiyeṉṉuñ coṟku vaḷaiyal eṉṟu poruḷ kuṟittuḷḷaṉar.
varāl eṉṉum coṟku,keṇṭai yeṉṟum poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. varālmīṉ vēṟu; keṇṭaimīṉ vēṟu.
iṉi, varāl 3 aṭiyum 4 aṭiyum vaḷarum eṉṟu kūṟiyiruppatu viyappaiyum nakaippaiyum viḷaikkiṉṟatu.
tāṉē tarakkoḷi ṉaṉṟit taṉpāl
mēlik koḷakkoṭā viṭattatu maṭaṟpaṉai	(naṉ. 33)
eṉṟu, māṇavar virumpumpōtu oṉṟaic collāmal tāmāka virumpum pōtu ataic collum āciriyarkku, tāṉākak kāṟṟaṭittu viḻuntālaṉṟi oruvaṉ virumpumpōtu ēṟip paḻam paṟittukkoḷḷamuṭiyāta karukku maṭṭaiyaṟukkāta peṇpaṉaiyait teḷivāka uvamai kūṟiyirukkavum, atai āṇpaṉai yeṉṟu nūṟpāvaiyum kāṭṭik kuṟippatu ettuṇaip poṟuppaṟṟa ceyalākum.
5. cila poruḷ kūṟappaṭāmai
pala coṟkaṭku uriya poruḷkaḷuḷ oṉṟum palavum kūṟappaṭavillai. ik kuṟṟattai akarāti neṭukalum pārkkalām.
col	kuṟikkappaṭāta poruḷ
acci	akkai.
aṭaital	kaḷimaṇ cāṇam mutaliyavaṟṟai mottamākac

	(ce. kuṉṟā.vi.)		cērttuvaittal.
inta maram kalappaikkākum.		ātal payaṉpaṭutal.
uṭakku	(1)	tōluṭaṉ kūṭiya elumpukkūṭu,
 		(2)	ceyaṟkaiyuṭal.
		kutiraiyuṭakku (poykkutirai).
eṅkē	(1)	pōla.
		ivaṉ ïvaṉuṭaiyamppaṉeṅkē						byaṉṟirukkiṟāṉ.(2)	iruvariṭai mikunta vēṟupāṭuṇmaiyai 					uṇarttum kuṟippu.
		avaṉ eṅkē? ivaṉ eṅkē?
		(3)ãṟarbpāruḷaikfvarumïṭamntaṭutaṟFṟippu.			eṅkē yeṉṟu alaikiṟāṉ.
oṭiyal			vaṟuttu avikkum muṟai.
ēṟṟiyiṟakkutal		(1)	uyarttit tāḻttutal.
		(2) pukaḻntu paḻittal.
kaṭṭiyaṭittal		uḻuta nilattil maṇkaṭṭikaḷai uṭaittal.
kaṇṭakam		oru mukattalaḷavai.
kaṇvalippū		kāntaṭpū.
kalluppoṟukki		kaṇṇil viḻuntuḷḷa kal maṇṇai 						viḷakkeṇṇey taṭavi yeṭukkum peṇ.
kavaṇai		mirutaṅkattiṉ iṭakkaṇ.
cakkaḷatti		payir paccaiyuṭaṉ kūṭa viḷaiyum 						ciṟappukaḷai.
cāṇai		pōraṭikkuṅ kaḷattil arikkaṭṭukkaḷai 					allatu katirkaḷaic cērttu vaikkum cūṭu.
cuvaroṭṭi		(1)	 cuvaril oṭṭum viḷamparattāḷ.
		(2) eṟintāl cuvaril oṭṭikkoḷḷakkūṭiya 					oruvakaip puṟā.
ceḷ(ḷu)		pēṉkuñci.
cai		celvam.
talaiyāri		oruvakaip pampara viḷaiyāṭṭu.
toṇṭalam		kamalaiyēṟṟaccāliṉ tōlvāl.
paṉukkutal		viralkaḷai maṭakki mirutaṅkattiṉ iṭap 					pakkattil nuṇtiṟamāy iyakkutal.
peṭṭipōṭutal		calavai ceyta tuṇikaḷai irumpu allatu 					veṇkalap peṭṭiyāl tēyttal.
malampiñci		oru maruntucceṭi.
vaṇar		yāḻkkōṭṭiṉ (vīṇait taṇṭiyiṉ) 						vaḷainta kaṭai.
6. poruḷ varicaiyiṉmai
coṟkaḷiṉ poruḷ varicai, (1) coṟpiṟappiyal muṟai (Etymological order), (2) varalāṟṟu muṟai allatu kālamuṟai, (Historical or Chronological order), (3) ēraṇa muṟai (Logical order) eṉa  mūvakaippaṭum. paṇṭai yilakkiyam aḻiyāta (camaṟkirutam pōṉṟa) moḻikaṭkum, (inti pōṉṟa) putiya moḻikaṭkumtāṉ, coṟpiṟappiyal muṟaiyaiyum varalāṟṟu muṟaiyaiyum kaiyāḷamuṭiyum. toṉmutu paḻaṅkālattil tōṉṟiyatum paṇṭaiyilakkiyam muṟṟum aḻintu pōṉatumāṉa tamiḻukkō, ēraṇa muṟaiyaittāṉ kaiyāḷa muṭiyum.
kaḷittal eṉṉum colliṟkuriya nāṟporuḷkaḷ ceṉṉaiyakara mutaliṟ kīḻvarum varicaiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
(1) makiḻvaṭaital.
(2) kaḷḷaip paruki veṟi koḷḷutal.
(3) matamuṭaiyatātal.
(4) cerukkuṟutal.
kaḷi eṉṉum viṉai, kaḷ eṉṉum peyariṉiṉṟu tōṉṟik kaṭkuṭi talaiyē mutaṟkaṇ uṇarttuvatāl, mēṟkāṭṭappaṭṭuḷḷa nāṟporuḷum piṉvarumāṟu māṟiyamaital vēṇṭum.
(1) kaḷḷaip paruki veṟi koḷḷutal.
(2) matamuṭaiyatātal.
(3) makiḻvaṭaital.
(4) cerukkuṟutal.
ākkacupōrṭuc ciṟṟakarātiyilum (The Concise Oxford Dictionary) Intoxicate eṉṉum collukku im muṟaiyilēyē poruḷ kūṟappaṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.
7. vaṭamoḻiyiṟ poruḷ kūṟal
e-ṭu:	āmeṉ... Verily, sol be it, used by Christians usu. at the close of prayer or hymn; tatāstu.
itil, tamiḻccollē yillai. tatāstu eṉṉum vaṭacoṟkup patilāka, aḵtāka, aṅṅaṉamē, avvāṟākuka, appaṭiyē ākakkaṭavatu  eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu irukkalāmē! ceṉṉai yakarāti tamiḻarukkēṟpaṭṭatā? vaṭamoḻiyāḷark kēṟpaṭṭatā? potumakkaḷ itaik kavaṉikka.
8. oruporuṭ palacoṟkaḷiṉ vēṟupāṭu kāṭṭāmai
ovvoru cemmoḻiyilum oruporuṭ palacoṟkaḷ nirampavuḷa. avai parupporuḷil oṉṟupaṭṭiruppiṉum nuṇporuḷil vēṟupaṭṭavai. colvaḷattiṟ ciṟanta tamiḻ oruporuṭ palacoṟkaḷilum ciṟantuḷḷatu. āyiṉ, avaṟṟiṉ nuṇporuḷ vēṟupāṭṭaic ceṉṉai yakarāti potuvāy eṭuttukkāṭṭuvatillai. collutalaippaṟṟip pala coṟkaḷ tamiḻil uḷa. avaṟṟuṭ palavaṟṟiṉ ciṟappupporuḷai akarāti eṭuttukkūṟavillai.
e-ṭu:
col	nuṇporuḷ
aṟaital	ōṅkippēcutal, vaṉmaiyākac collutal.
iyamputal	iṉimaiyākac collutal, icaikkaruvi viyakkic 			collutal.
icaittal	kōvaiyākac collutal.
uraittal	nūlukku uraikūṟutal, viḷakkic collutal.
kūṟutal	pākupaṭuttic collutal.
cāṟṟutal	palaraṟiya nallurai kūṟutal.
navilutal	nāviṉāl olittup payilutal.
nutalutal	collit toṭaṅkutal
nuvalutal	nūluraittal, nuṇporuḷ kūṟutal.
pakartal	paṇṭaṅkaḷiṉ vilai kūṟutal.
paṟaital	urattuc collutal.
paṉṉutal	paṇikkāy (vivaramāy)c collutal.
pukalutal	virumpic collutal.
pulamputal	taṉimaiyiṟ collutal.
pēcutal	oru moḻiyiṟ collutal.
māṟutal	tiruppic collutal, maṟumoḻi kūṟutal.
moḻital	coṟkaḷai naṉṟāyp palukkic collutal.
āy, yāy, ñāy, tāy eṉṉum nāṉkum aṉṉaiyaik kuṟikkum coṟkaḷ. ivai iṭampaṟṟi vēṟupaṭṭavaiyāyiṉum, akarāti ciṟitum vēṟupaṭuttik kāṭṭavillai.
āy - (potu)
yāy - (em+āy) em aṉṉai (taṉmaittoṭarpu)
ñāy - (num+āy) num aṉṉai (muṉṉilait toṭarpu)
tāy - (tam+āy) tam aṉṉai (paṭarkkait toṭarpu) 
“ahí« ñāyum yārā kiyarō eṉṉum kuṟuntokaic (40) ceyyuṭku paṇṭārakar (Dr.) u. vē. cāminātaiyak uraittuḷḷa uraiyaik kāṇka.
9. etirccoṟkaḷiṉ vēṟupāṭu kāṭṭāmai
e.ṭu :
āṇiṭi (tākkuvatu)	X	peṇṇiṭi (tākkātatu)
iṭumuḷvēli (paṭṭuppōṉatu)	X	muḷvāḻvēli (vaḷarvatu)
oṭṭippāṭutal (colloṟṟip	X	veṭṭippāṭutal (colloṟṟātu 			pāṭutal, cārntu pāṭutal)		pāṭutal, māṟāyppāṭutal)
oṭṭippēcutal (cārpāyp 	X 	veṭṭippēcutal (khwhŒ¥ 				pēcutal)		pēcutal)
karuṅkaḷamar (uḻutuṇpār)	X	veṇkaḷamar (uḻuvittuṇpār)
kārokkal (vaṟiya cuṟṟam)	X	veḷḷokkal (celvac cuṟṟam)
koṭṭukkaliyāṇam	X	kaṭṭuttāli (nksÄšyhjJ)
	(mēḷattuṭaṉ kūṭiyatu) * 
teṉṉaimarattaṭiyil oruvarē iḷanīr kuṭippiṉ cottaiyāvatu ollittēṅkāy eṉṟum, kōṭṭāṉ uṭkārntu cottaiyāvatu allit tēṅkāy eṉṟum, tañcai māvaṭṭattiṟ kūṟukiṉṟaṉar.
allittēṅkāy, āṇiṭi, peṇṇiṭi, iṭumuḷvēli, muḷvāḻvēli oṭṭippāṭu, oṭṭippēcu, karuṅkaḷamar, kārokkal, koṭṭukkaliyāṇa eṉṉum coṟkaḷ akarātiyil illai.
10. eṭuttukkāṭṭiṉmai
vantu eṉṉuñ col acaiccol eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭoṉṟum kuṟikkappaṭavillai.
nēracai, niraiyacai, nērpacai, niraipacai eṉṉum nālvakai acai kaḷuḷ, niraiyacai oṉṟiṟkē, atuvum āṅkilattil maṭṭum, eṭuttukkāṭṭut tarappaṭṭuḷatu.
11. kūṟiyatu kūṟal
(1)	kaḷaikkottu eṉṉum col kakarattiṟkuriya 2ām maṭalattil 817ām pakkattilum, piṉṉiṇaippil (aṉupantattil) 207-M« pakkattilum, poruḷkāṭṭavum kuṟikkavum paṭṭuk kūṟiyatu kūṟalākavuḷḷatu.
(2)	“m¢rjªbjË¤jš... To sprinkle a mixture of rice and cynodon grass, as on a newly married couple; aṟukum ariciyum iṭal...  (Vol.I.p.24).
	“m¢Rjª teḷittal... To sprinkle a mixture of rice and cyrodon grass, as on a newly couple; aṟukum ariciyum iṭutal...  (Vol.I.p. 25).
ivaṟṟuḷ, accutan teḷittal eṉṉum collukku ‘see accatan teḷittal' eṉa māṭṭeṟintāṟ pōtum. mīṇṭum muṉpōl viḷakkaṅ kūṟavēṇṭuvatillai.
acākaḷattaṉam, ajākaḷastaṉam eṉṉum coṟkaṭkum, iṅṅaṉamē taṉittaṉi muḻu viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷatu.
III  vēr vaḻukkaḷ
ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akarātiyiṉ mupperuṅkuṟaikaḷuḷ, mūṉṟāvatum tamiḻaik keṭuppatil mutaṟṟaramāṉatum, mūlavaḻuvām.
1. teṉcollai vaṭacolleṉal
 potuvāka, vaṭamoḻiyaippaṟṟi iṟappuvuyarnta eṇṇamum, tamiḻaip paṟṟi iṟappattāḻnta eṇṇamum iruppatāl, oru collai vaṭacollā teṉcollā eṉṟu ārāyumuṉ, vaṭamoḻiyiṉ varalāṟṟaiyuma iyalpaiyum aṟintukoḷḷal vēṇṭum.
 vēta āriyar nāvalan tēyattiṟkuḷ kāl vaitta kālam ki.mu. 2500. paṇṭaik kumarikkaṇṭat tamiḻar ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muṉpē. moḻi vaḷarcci muṟṟip paltuṟai yilakkiyam paṭaittu, nākarikap paṇpāṭṭil nāyakam peṟṟiruntaṉar. vēta āriyar vēta kālattilēyē tamiḻarōṭu toṭarpu koṇṭu, tam moḻiyait tamiḻāl vaḷampaṭutti mella mellat tamiḻar kalainūlkaḷaiyum atil moḻipeyarttuk koṇṭaṉar. aṅṅaṉam moḻi peyarttataṟkup pōtiya colvaḷam vaḻakkaṟṟup pōṉa vēta āriya moḻikkiṉmaiyāl, ataṉoṭu akkālattu vaṭṭāra moḻikaḷākiya pirākirutaṅkaḷaic cērttu, amaittukkoṇṭa araicceyaṟkaiyāṉa ilakkiyamoḻiyē camaṟkirutamām. akkālattup pirākiruta moḻikaḷuḷ talaimaiyāṉatu tamiḻ. ākavē, camaykirutattil 2/5 paṅku tamiḻccoṟkaḷum tamiḻ vērccoṟkaḷiṉiṉṟu tirinta coṟkaḷumā yirukkiṉṟaṉa. vētatti lēyē, akavu, tā, cāyam (cāyuṅkālam), muttam mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻccoṟkaḷ uḷḷaṉa. camaṟkirutam tēvamoḻiyeṉṉum tavaṟāṉa karuttup  paṇṭait tamiḻar uḷḷattiṟ patintuviṭṭataṉāl, āṅkilēya āṭci vāyilāy āṅkilak kalvi ēṟpaṭum varai, pala teṉcoṟkaḷaiyum vaṭacoṟkaḷeṉṟu tamiḻar mayaṅkiyiruntaṉar. iṉṟu am mayakkan teḷintu varukiṉṟatu. āyiṉum, nīṇṭa kālamāka aṭimaittaṉattiṟ kiṭantu ūṟip pōṉatiṉāl, iṉṟum cila tamiḻarum tamiḻp pērāciriyarum taṉṉalaṅ karutit tamiḻ vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭai yiṭukiṉṟaṉar. eṉiṉum uṇmai aṇmaiyil veḷiyām.
ceṉṉai akarātiyil accaṉ, accu, appam, āppam, am (ām, ampu, ampalam, arakku, araṅku (araṅkam),aracu, arattam, āciriyaṉ, (āciriyam) āṇi, āmaivaṭai, āyiram, uvaṇam (kavaṇam), uvamai, uru (uruvu, uruvam, uruvu), ulakam, aiyaṉ, kaṭṭai, kaṭakam, kaṇakku, kaṇi, kampu (kampam), kalakam, kaluḻaṉ, kalai, kākam, kāmam, kālam, kuṭil (kuṭicai), kuṭumpu (kuṭumpam), kuṇṭam, kumaraṉ (kumari), kulam, camam, camayam, cāmai, cāyuṅkālam (cāyuntaram), cāyai, cālai, cippi (ippi), civaṉ, cīrtti, cukku, cuma, curam, tiṟam, tūṇ, tūṇi, tūtu, tūḷ, teyvam, tōṇi, nakar (nakari, nakaram,nāka rikam), nākam, nāṭi, nāvāy, nāḻi, nāḻikai, nāṉā, nilaiyam, nēyam, pakkam, pañci, paṭṭam, paṭṭayam, paṭṭai, paṭi (paṭimam, paṭimai, paṭivu, paṭivam, vaṭivu, vaṭivam), patikam, paḷḷi, palli, pāṇṭiyaṉ, pārppāṉ, puṭal(puṭalai), piḻā, peṭṭi, peṭṭakam, pēḻai, puri, maṇṭakam (maṇṭapam), maturai, mantiram, maṉam, mātam, māyai, mālai, māṉam, mīṉ (mīṉam), mukiḻ (mukai, mokkuḷ), muttu (muttam), muracu, muṉi (muṉivaṉ,muṉai, muṉaivaṉ), metu, vaṭṭam, vaṭavai, vaṭai, vaṇṇam, vaṇikam, vari, valam, vāl, viṭi, vēṭṭi mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷ, tamiḻ vaṭamoḻiyiṉ kiḷaiyeṉṟu ayalārum ārāycciyillā tārum karutum vaṇṇam vaṭacoṟkaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivaṟṟuḷ, āyiram, aiyaṉ, kālam, kuṭumpu, peṭṭi, mukam, vāy, mutaliyavai tamiḻukku aṭippaṭaiyāṉavai. āciriyaṉ, camayam, civaṉ, nakar, nāvāy, mantiram, vaṇikam, mutaliyavai tamiḻ nākarikac cāṉṟāy niṟpavai. pāṇṭiyaṉ, maturai, kumaraṉ, kumari mutaliya coṟkaḷai vaṭacolleṉak kūṟuvatāl, tamiḻar talaikkaḻakak kālattilēyē āriyat toṭarpukoṇṭu viṭṭaṉareṉṟum; āciriyaṉ, aiyaṉ, kalai, civaṉ, pārppāṉ, mantiram, muṉivaṉ mutaliyavaṟṟai aṅṅaṉaṅ kūṟuvatāl, tamiḻar āriyarāl nākarikappaṭuttappaṭṭaṉareṉṟum; ampu, āciriyam, uvamai, urupu, taraṅkam, vaṇṇam mutaliyavaṟṟai aṅṅaṉaṅ kūṟuvatāl tolkāppiyam allatu tamiḻilakkaṇam vaṭamoḻiyilakkaṇa vaḻiyateṉṟum; cila āriyavaḻiyiṉarum koṇṭāṉmāruṅ kāṭṭa muyalkiṉṟaṉar.
iṉi, orucila pērāciriyar tamakkeṉa ārāycciyiṉṟi mēlai moḻi nūlāciriyar eḻutiyavaṟṟai maṭṭum paṭittukkoṇṭu, cila paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷaiyō nūṟpākkaḷaiyō āṅkilattil moḻipeyarttup paṭṭam peṟṟa tuṇaiyāṉē, tāmum moḻinū latikārikaḷeṉat tarukki, ārāycciyiṉ peyarāl vaṭacoṟkaḷai yellām teṉcoṟkaḷeṉṟu nāṉ kūṟivarukiṉṟēṉ eṉṟu kuḻaṟivaruvatākak kēḷvi. itaṟku aṟiyāmaiyum aḻukkāṟum taṉṉalamum tamiḻppaṟṟiṉmaiyumē kāraṇam.
āyvilā tārum aṟivuṭaiyār āyntārmuṉ
vāytiṟavā tuḷḷa viṭattu.
mēlai moḻinūl vallār vētattilum tamiḻccol kaṇṭu veḷi yiṭumpōtu, kīḻaittamiḻp pērāciriyar tūya teṉcollaiyum vaṭacollaṉat tuṇivatu ettuṇaik kēṭāṉatu!
ceṉṉai yakarātip patippāciriyar tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ varaintuḷḷa muṉṉuraiyil, av vakarāti maṟṟellā vakarātikaḷiṉuñ ciṟantateṉak kāṭṭutaṟku eṭuttukkoṇṭa iru coṟkaḷuḷ oṉṟāṉa vari eṉpataṟku, araciṟai yeṉṉum poruḷil pali yeṉṉum vaṭacollai valamākak kuṟittuḷḷār. iv virucoṟkum collaḷavil oru toṭarpillai. vari eṉpatu varittal eṉṉuñ colliṉiṉṟu piṟantatu. varittal-cuṟṟikkaṭṭutal, uḻavaṉ polikkaḷattil āṟiloru paṅkut tavacattai araciṟaiyākak kōṇippaiyiṟ kaṭṭutal.
mēṟkuṟitta coṟṟokutiyuḷ, uvamai yeṉpatu 1959ām āṭṭait teṉṟal malarilum, mukam eṉpatu av vāṭṭaip poḻililum, teṉ colleṉa viḷakkappaṭṭuḷa. āṇṭuk kāṇka. iṅku, āyiram, ulakam aiyaṉ, vaṭavai, eṉṉum nāṟcollē viḷakkappeṟum. ēṉaiyavaṟṟai eṉ tamiḻ varalāṟṟilum vaṭamoḻi varalāṟṟilum kaṇṭu koḷka.
ayir=nuṇmaṇal. ayir - (ayiram)-āyiram = maṇalpōṟ perun tokai (1000). oppunōkka: nūṟu = poṭi, mā, pattuppattu. ayiram - aciram - hasra. sa+hasra - sahasra (va.). aciram - hacār (hazar, H.) hazar (P.). vaṭamoḻiyil sahasra eṉṉum colliṟku vērpporu ḷillai.
collākkattil, uyirmutaṟ coṟkaḷ meymmuṉṉiṭṭu uyir meymmutaṟ coṟkaḷāvatu iyalpu.
e-ṭu:	aṉal	-	kaṉal
	eṇ	-	cēṇ
	imai	-	nimai
	umpar	-	ūppar (i.) - super (L.)
yakaram cakaramākat tirivatu peruvaḻakku.
e-ṭu:	payaṟu	-	pecaṟu (ka.)
	uyir	-	ucir (ka.)
	vayiṟu	-	paciṟu (ka.)
yakara mey ciṟupāṉmai vakarameyyākavum colliṭait tiriyum.
e-ṭu:	nīyir	-	nīvir
im mūvakait tiripum peṟṟu, āyiram eṉṉuñ col kaṉṉaṭattil cāvira cācira eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. itai yaṟiyātu, parōvum emaṉōvum tokutta tiraviṭac colliyalakarātiyil, sakasra eṉṉum vaṭacollē āyiram eṉṉum tamiḻeṇṇup peyarukku mūlamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. sakasram eṉpatu sāvira eṉat tirivataiviṭa, āyiram eṉpatu sāvira eṉat tirivatē iyalpu. teṉṉāṭṭut tiraviṭac col sakasra eṉṉum vaṭa      collait taḻuviṉateṉiṉ, vaṭanāṭṭu intic col (hazar) ēṉ atait taḻuvavillai? malaiyāḷattilum kuṭakilum āyiram eṉṉum tamiḻ vaṭivē uḷḷatu. ātalāl, cāvira eṉpatu tiraviṭa vaṭivē. cāhira eṉṉum vaṭivē sakasra eṉpataṉ tiripāy irukkamuṭiyum. ataṟkum aṭippaṭai āyiramē. āmpal (ēṟattāḻa 565 kōṭi), tāmarai (ēṟattāḻa 4522 kōṭi), veḷḷam (ēṟattāḻa 21 ilakkaṅ kōṭi) eṉṉum pēreṇkaḷ vaḻaṅkiya tamiḻaṉukkā āyirattaik kuṟikkac collillai? 
ulam = uruṭci, tiraṭci, uruṇṭa kal.
ulamvā - ulamā. ulamarutal = cuḻalutal, uḻalutal.
ulakkai = uruṇṭu nīṇṭa (pūṇkaṭṭiya) peruntaṭi.
ulaṇṭu = uruṇṭu nīṇṭa puḻu.
ulam-ulavu. ulavutal = cuṟṟutal, tirital.
ulavai = cuṟṟi vīcuṅ kāṟṟu,
ulā = cuṟṟi varutal, aracaṉ valamākac cuṟṟivarukai, ataip pāṭiya paṉuval.
ulāvutal = cuṟṟittirital.
ulāttutal = cuṟṟittirital.
ulāñcutal = talai cuṟṟutal.
ulam - ulavu - ulaku. ō.nō: puṟam - puṟavu - puṟaku
ulaku = uruṇṭaiyāṉatu. ulaku - ulakam.
aṇṭam, kōḷam, globe, sphere mutaliya piṟa allatu piṟamoḻic coṟkaḷum, uruṭcipaṟṟi ulakattaik kuṟittal kāṇka.
ulakam eṉpatu ulakattiluḷḷa makkaḷai allatu uyarntōraik kuṟippatu iṭavākupeyar eṉṟaṟika.
ulakam eṉpatu vaṭamoḻiyil lōkka (loka) eṉṟu tiriyum. ataṟku lōk eṉpatai vērākakkoṇṭu, pārttal (look) eṉṉum poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu (M.S.D). ākavē, lōkka eṉpataṟkup pārkkappaṭṭa iṭam eṉpatu iraṇṭām poruḷām. itu poruntumā veṉpatai aṟiñar kaṇṭukoḷka.
aiyaṉ eṉpatu viyakkattakka periyōṉ eṉṟu poruḷpaṭum tamiḻc col. itu ai eṉṟum niṟkum. ``eṉaimuṉ nillaṉmiṉ'' (kuṟaḷ.771)
``aiviyap pākum''. eṉpatu tolkāppiyam *(868)
ai+aṉ= aiyaṉ, kaṭavuḷ, aracaṉ, tantai, tāy, aṇṇaṉ eṉa, oruvarkku aintu periyōr uḷar. avarkaṭkellām ai eṉṉum peyar, allatu ataṉiṉṟu tirinta peyar potuvām. tāyaik kuṟikkumpōtu aiyai eṉṟu tiriyum. aṇṇaṉaik kuṟikkumpōtu tamaiyaṉ (tam+aiyaṉ) eṉṟu amaiyum.
tamiḻaruṭ pala vakuppār, avaruḷḷum ciṟappāyt tāḻttappaṭṭavar tantaiyai aiyaṉ eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar. āciriyaṉum oruvakaiyil tantaiyoppāṉ eṉṉum karuttuppaṟṟi aiyaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatuṇṭu. vaṭārkkāṭṭup pakutiyil āciriyar evvakuppiṉarāyiṉum aiyar eṉṟē aḻaikkappeṟukiṉṟaṉar. 
periyōraiyellām eṉṟum aiyā eṉṟē aḻaippatu tamiḻar vaḻakkam. atu aiyaṉ eṉpatiṉ viḷivēṟṟumai vaṭivamākum. makkaḷuṭ periyōr muṉivar eṉṉum karuttuppaṟṟi, avaraic ciṟappāka aiyar eṉpatu tamiḻnūṉ marapu.
``poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa''	(tol. 1091)
eṉṟu kūṟuvatu im marapupaṟṟiyē. iṅṅaṉa mellāyiruppiṉum, aiyaṉ eṉpatu ārya eṉṉum vaṭacoṟ citaiveṉṟu ceṉṉaiyakarāti kūṟuvatu ettuṇai iḻivāṉa ceyal!
vaṭavai allatu vaṭantai eṉpatu,  vaṭam (vaṭakku) eṉṉum ticaip peyariṉiṉṟu tirintu, vaṭaticaiyil tōṉṟum neruppu eṉṟu poruḷpaṭum tūya teṉcol. itaṟku nērāṉa (Aurora borealis eṉṉum ilattīṉ collum, vaṭakkattu neruppu eṉṟē poruḷpaṭuvatākum. tāyumāṉavar `vaṭavaṉal' eṉṟē teḷivākac collukiṉṟār. aṅṅaṉamiruntum, vaṭavai eṉpatai vaṭavā-vaṭavāmukam-paṭapāmukam eṉat tirittu, peṭṭaikkutirai mukattil tōṉṟum neruppu eṉap poruḷ kūṟuvatu, uttikkum uṇmaikkum poruntumā eṉṟu pakuttaṟivuṭaiyār kaṇṭukoḷka.
irumoḻikaḷ ciṟitu kālam aṭuttaṭuttu vaḻaṅkiṉum, oṉṟiṉiṉ ṟoṉṟu kaṭaṉ koḷvatu iyalpu. aiyāyiram āṇṭukaḷāka, nākarikam nirampātu vanta āriyar moḻiyum nākarikam nirampiyirunta tamiḻar moḻiyum orēyiṭattil vaḻaṅki vantiruppiṉ, muṉṉatu piṉṉatiṉiṉṟu ettuṉai āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷaik kaṭaṉkoṇṭiruttal vēṇṭum! tamiḻarum perumpālār tam tāḻvuṇarcciyāl itaiyuṇarum matukaiyillātiruppiṉum, vaṭamoḻi tēva moḻiyātalāl piṟamoḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉkoḷḷāteṉṉum ēmāṟṟurai, ārāycciyāḷariṭam eṅṅaṉam cellum? vaṭamoḻiyil āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷiliruntum, vaṭamoḻiyakarātikaḷuḷ oṉṟukūṭa oru collaiyum teṉcoleṉa oppukkoḷvatillai. iḵtoṉṟē, vaṭamoḻiyārukkut teṉmoḻi mītuḷḷa veṟuppaik kāṭṭap pōtumē!
ceṉṉai yakarātiyil, akaram mutal ūkāram varai, 506 pakkam ērāḷamāṉa teṉcoṟkaḷai, ciṟappāka, kūṭṭuccoṟkaḷaiyum toṭarc coṟ kaḷaiyum, varai tuṟaiyiṉṟi viruppampōl uṭukkuṟiyiṭṭu vaṭacollākak kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. kūṭṭuccoṟkaḷilum toṭarc coṟkaḷilum oru ciṟucollai vaṭacollāk karutiṉum, allatu kāṭṭa virumpiṉum, uṭaṉē uṭukkuṟi yiṭṭuviṭuvatu vaḻakkamā yiruntirukkiṉṟatu.
e-ṭu: akappāṭṭuvaṇṇam, aṭṭiṟcālai, aṭukaḷam, araṅkēṟṟam, aracaraṟutoḻil, avaiyalkiḷavi, āḻivaliyāṉ maṇi, irāppaḷḷikkūṭam, īraṟpittu, iruppāṇi, īmattāḻi, uṇṇāḻikai vāriyam, utavākkaṭṭai, umparulaku. uraikārar, uvakaimuttu, uvamaiyākupeyar, ūcaṟpayaṟṟukkāri, ūrkkaṇakkaṉ.
iṉi, umparār, uyarntavaṉ eṉṉum immiyum aiyuṟaviṟ kiṭamillāta teṉcoṟkaṭkum uṭukkuṟiyiṭṭiruppatum, piḻaitiruttappaṭṭiyil avaṟṟaik kuṟiyātiruppatum, tokuppāḷar kaṇmūṭikkoṇṭu vēlai ceyta kavalaiyaṟṟa taṉmaiyaiyē kāṭṭukiṉṟatu.
2. colvēr kāṭṭāmai
pēcuṅkuḻantaikaḷum ciṟu piḷḷaikaḷum ētēṉu moṉṟaik kaṇṭu añciṉum, viyakkiṉum, iraṅkiṉum, tam peṟṟōrai viḷippatu vaḻakkam. itai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, peṟṟōraik kuṟikkum pala peyarkaḷ accam, viyappu, irakkam mutaliyaṉapaṟṟiya kuṟippuccoṟkaḷākat toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. ivaiyellām orēyoḻuṅkākavum teḷivākavum iruppiṉum, ivaṟṟai akarātit tokuppāḷar peṟṟōr peyaraṭip piṟantaṉavāka ōriṭattilum eṭuttukkāṭṭiyilar.
e.ṭu:	peṟṟōrpeyar	kuṟippuccol
	akkai	akkē, akkō, akō
	accaṉ	accō
	attaṉ	attō, antō
	appaṉ	appā
	ammai	amma, ammavō, ammakō, ammā, 					ammaṉaiyō, ammē, ammō
	aṉṉai	aṉṉē, aṉṉō
	aiyaṉ	aiya, aiyavō, aiyakō, aiyā, aiyē, aiyō
vaḻuvēr kāṭṭal
kōvaṇam eṉṉum vaṭacoṟku nēr teṉcol kuḷicīlai, tāyccīlai, nīrccīlai eṉpaṉa. kuḷicīlai eṉpatu kuḷikkumpōtu kaṭṭikkoḷḷum tuṇi eṉṟu poruḷpaṭuvatu. itaik kuḻicīlai eṉṟa vaṭivilum kāṭṭi, kuḻi eṉpatai, kuḻiyākkutal allatu cetukkutal eṉṟu poruḷpaṭuñ collākak kuṟittirukkiṉṟatu. ceṉṉaiyakarāti.
takkāḷi eṉpatu, maṇittakkāḷi, erumaittakkāḷi, cīmaittakkāḷi eṉap palatiṟappaṭum. ivaṟṟuḷ mikac ciṟiyatu maṇittakkāḷi. maṇi eṉpatu ciṟumaipporuḷ uṇarttum muṉṉoṭṭu. maṇikkayiṟu, maṇikkākkai, maṇikkāṭai, maṇikkuṭal, maṇippayaṟu, maṇippuṟā eṉṉum coṟkaḷai nōkkuka. ceṉṉaiyakarāti, maṇittakkāḷi  eṉpatai maṇattakkāḷi eṉat tavaṟāṉa vaṭiviluṅ kuṟittatōṭamaiyātu.  ataiyē mūlamākavum koṇṭu maṇamuḷḷa takkāḷi eṉap poruḷ kūṟiyirukkiṉṟatu.
tēṅkāy tirukiyait tēṅkāy turuvi eṉak kuṟittut tēṅkāy turuvuṅ karuvi eṉap poruṭkāraṇaṅ kāṭṭukiṉṟatu ceṉṉaiyakarāti. tiruku -cuṟaṇṭiyeṭuttal. turuvutal-ūṭuruvutal.
āmaivaṭai yeṉpatai vaṭacollākak kāṭṭavēṇṭi, `āmai'yai eṉa māṟṟi, naṉṟāy vēkātatu eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar akarātiyāḷar. naṉṟāy vēkāta vaṭaiyai nāḷtōṟum cuṭuvārum viṟpārum tiṉpāru ettuṇaip pētaiyarāy iruttal vēṇṭum!
4. aiyuṟṟuk kūṟal
pakuti allatu pirivu eṉṟu poruḷpaṭum pāl eṉṉum colliṟku paku eṉpatum, marumakaṉai allatu vaḻivantōṉaik kuṟikkum marukaṉ eṉṉum colliṟku maru (maruvu) eṉpatum, teḷivāṉa mūlamāy allatu pakutiyā yiruntum, orukāl (perhaps) eṉṟum, meyvāyppuḷḷatā (probably) eṉṟum, aṭaikoṭuttu uṇmaiyiṉ tiṇmaiyaik kuṟaittirukkiṉṟaṉar.
vēntaṉ eṉṉum tūya teṉcollait tēvēntar eṉpatōṭum, maruntu eṉṉum taṉittamiḻccollai amruta eṉpatōṭum, oppu nōkkumāṟu kuṟumputtaṉamāyk kuṟittirukkiṉṟatu ceṉṉaiyakarāti.
vēyntōṉ (muṭiyaṇintōṉ) - vēntaṉ, tēva + intiraṉ = tēvēntiraṉ.
maruntu - ciṟappāṉa maṇamuḷḷa taḻai allatu carakku.
amruta - maraṇattait tavirppatu eṉṟu collappaṭuvatu.
5. talaimāṟṟik kūṟal
kumarikkaṇṭat tamiḻ vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭamāyt tirintatu. vaṭakōṭit tiraviṭam nāḷaṭaivil pirākirutamāy māṟiyatu. vēta kālattil vintiya malaikku vaṭakkil paicācam, cūracēṉam, mākatam eṉa mūṉṟu pirākirutaṅkaḷum, ataṟkut teṟkil, tamiḻ, āntiram (teluṅku), kaṉṉaṭam, makārāṭṭiram, kūrccaram eṉṉum aintutiraviṭaṅkaḷum (pañcatirāviṭam) vaḻaṅki vantaṉa. piṟkālattil, aintiraviṭaṅkaḷuḷ, makārāṭṭiram oru pirākirutamākavum, tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku mūṉṟum cērntu (tirāviṭī eṉṉum) oru pirākirutamākavum koḷḷappaṭṭaṉa. mākatattiṉ piṟkālat tirivu pāli. pirākirutam eṉṉuñ col tamiḻil pākatam eṉat tiriyum.
vēta āriyam vaḻakkaṟṟup pōṉapiṉ, ataṉoṭu aimpirākirutaṅ kaḷaiyum kalantu camaṟkirutam eṉṉum ilakkiya moḻiyai amaittaṉar. pirākirutam muntic ceyyappaṭṭatu. camaṟkirutam-naṉṟāyc ceyyappaṭṭatu. ākavē, camaṟkirutattiṟku muntiyatu pirākirutam, pirākirutattiṟku muntiyatu tiraviṭam. tiraviṭattiṟku muntiyatu tamiḻ. iv vuṇmaiyai maṟaittup piṉ varumāṟu pala tamiḻccoṟkaṭkut talaikīḻāy mūlaṅkāṭṭappaṭṭu varukiṉṟatu; ceṉṉaiyakarātiyiluṅ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
e-ṭu:	camaṟkirutam	pirākirutam	tamiḻ
	vrutta >	vaṭṭa >	vaṭṭam
	snēka >	nēyam >	nēyam
		ayya >	aiyaṉ
		kaṭṭa >	kaṭṭai
		kampa >	kampam
ip paṭṭiyaik kīḻvarumāṟu talaimāṟṟuka
	tamiḻ	pirākirutam	camaṟkirutam
	vaṭṭam >	vaṭṭa >	vrutta
	kampam	kampa
ayya, kaṭṭa, kampa eṉṉum pirākirutac coṟkaṭku, ārya, kāṣṭṭa, stampa eṉṉum camaṟkirutac coṟkaḷai, muṟaiyē, mūlamākak kāṭṭuvar. atu muḻuvaḻu. itaṉ virivellām eṉ vaṭamoḻi varalāṟu eṉṉum nūluṭ kaṇṭu koḷka.
iṉi, cila tamiḻccoṟkaḷait tiraviṭa vurutuccoṟkaḷiṉ tiripākavuṅ kāṭṭuvar.
e-ṭu: kumpu < T. kumpu (kūṭṭam), vāṅkā - vaṅkā < U. pāṅkā.
6. kūṭṭuccollai vaḻuppaṭap pirittal
oruvar melintu tōlum elumpumāyp pōvatai, uṭakkeṭuttuppōtal eṉpatu marapu. uṭakku-tōlum elumpumāṉa nilai. uṭakku eṭuttal uṭakkeṭuttal. itai uṭal keṭuttal eṉṟu pirikkiṉṟatu akarāti.
mālai nērattil katiravaṉ iṟaṅkuvataip poḻutu cāytal  eṉpatu marapu. poḻutu cāya vantāṉ eṉpatu iṉṟum vaḻakkamāyirukkiṉṟatu. poḻutu cāyum mālai cāyuṅkālam eṉappaṭum. itaic cāyuntaram eṉṟum colvar. cāyuṅkālam eṉpatu cāyaṅkālam, cāyṅkālam eṉṟum, cāyuntaram eṉpatu cāyantaram, cāyntaram eṉṟum maruvum, vaṭamoḻiyāḷar cāyaṅkālam eṉpataic cāyam kālam eṉap pirittu, cāyam eṉṉum collai mālai eṉṉum       poruḷil āṇṭukoṇṭaṉar. ataṉpiṉ, cāyam (sāyam) eṉṉum        vaṭacolliṉiṉṟē cāyaṅkālam eṉṉum tamiḻcol vantateṉṟu collavun tuṇintuviṭṭaṉar. ik koḷkaiyai ceṉṉai yakarātiyuṅ koṇṭuḷḷatu. ataṉāl, cāyuṅkālam, cāyuntaram eṉṉum vaṭivukaḷai atu kāṭṭavillai. atōṭu, cāyantaram eṉpatai cāyam+antara(m) eṉṟum pirittuḷḷatu.
iṅṅaṉamē, mukam-mukaṉ (mukha) eṉpatai mu+kaṉ eṉṟum, nilaiyam (nilaya) eṉpatai ni+laya eṉṟum, pirittu vaṭacollākak kāṭṭuvar. muku+am= mukam. nil-nilai-nilaiyam.
ivvāṟu teṉcoṟkaḷait taṉ coṟkaḷeṉṟu kāṭṭum vaṭanūl ēmāṟṟamellām eṉ vaṭamoḻi varalāṟu virivāka viḷakkum.
7. oru collaip pala collākak kāṭṭal
iṟuttal eṉṉum collukkuriya, muṭittal (tīrttal), varikoṭuttal eṉṉum iruporuḷum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai. oru kāvalaṉ taṉ kuṭikaḷaik kākkiṉṟāṉ. ak kāppuppaṟṟik kuṭikaḷ avaṉukkuk kaṭaṉpaṭ ṭuḷḷaṉar. ak kaṭaṉait tīrppatē iṟai allatu vari. iṟuppatu iṟai. iṟuttal-tīrttal, kaṭaṉ tīrttal. tīrttal (muṭittal), vari koṭuttal ākiya iruporuḷaiyum vēṟākakkoṇṭu, iṟuttal eṉṉum orē collai irucollākak kāṭṭiyuḷḷatu ceṉṉai yakarāti.
iṅṅaṉamē, tīrttal, tīrvai eṉṉum iraṇṭum tīr eṉṉum orē collākum. itaṉaiyum irucollākak kāṭṭiyuḷḷatu av vakarāti. Fine eṉṉum collaippaṟṟi ākkacu pōrṭu ciṟṟakarāti eḻutiyiruppataip paṭittu, iv vuṇmai teḷika.
8. pala collai oru collākak kāṭṭal
karaital eṉṉum colliṟku,
1. karaintupōtal,	5. varuntutal,	 9. pataṉaḻital,
2. urukutal,	6. tāmatittal, 	10. aḻaittal,
3. iḷaittal,	7. olittal,	11. collutal
4. keṭutal,	8. aḻutal,
eṉap pala poruḷkaḷ kūṟappaṭṭuḷa. ivaṟṟuḷ, mutalāṟum oṉpatāvatum maṟaitaṟ poruḷtarum kara eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟanta karai eṉṉum colliṟkuriyavām; ēṉaiyavellām olittaṟ poruḷ koṇṭa kara eṉṉum vēriṉiṉṟu tōṉṟiya vēṟoru karai eṉṉum colliṟkuriyavām. iṅṅaṉam, iru vēṟu coṟkaḷ vaṭivoppumaipaṟṟi oru collākak kāṭṭappaṭṭuḷa.
kaḷ eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟanta kaṭṭai (tiraṇṭa marattuṇṭu) yeṉṉum collum, kuḷ eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟanta kuṭṭaiyeṉṉuñ colliṉ tiripāṉa kaṭṭai yeṉṉum collum, vevvēṟām. āyiṉum, ivaṟṟai orē collākak koṇṭuḷḷatu akarāti. itaṟkellām tokuttavariṉ collārāycciyiṉmaiyē kāraṇam.
9. toḻiṟpeyariṉ tiripē mutaṉilaiyeṉal
potuvāka, mutaṉilaiyiṉiṉṟē toḻiṟpeyar tirikkappaṭum āyiṉ, ceṉṉai yakarāti toḻiṟpeyariṉiṉṟu mutaṉilaiyait tirikkiṉṟatu.
e-ṭu: naṭam > naṭi.
itaṟkuk kāraṇam, naṭi eṉṉum collai vaṭacollākak kāṭṭavēṇṭum eṉpatē.
naḷ-naḷi, naḷḷutal = poruntutal. `naḷiya' ōr uvama vurupu.
naḷital = ottal. naḷi-naṭi. o.nō: kaḷiṟu - kaṭiṟu.
naṭittal = ottuc ceytal.
naṭi+am = naṭam. o.nō. kuṟi+ am = kuṟam.
naṭam-naṭṭam-naṭṭa (pi.) - nrutta (va.).
o.nō: paṭam-paṭṭam = tuṇi.
x.neh: tŸ-t£L-t£l«-t£l (ã.)-vU¤j (va.).
naṭṭam-naṭṭaṇam, naṭṭaṇai, o.nō: vaṭṭam-vaṭṭaṇam, vaṭṭaṇai.
naṭṭam- naṭṭavam-naṭṭuvam-naṭṭuvaṉ.
``naṭṭavañ ceyya naṭṭavam oṉṟukku... paṅku'' (S.I.I. ii, 274).
o.nō: kuṭṭam-kuṭṭuvaṉ= kuṭṭa nāṭṭāṉ, cēraṉ.
naṭu eṉṉuñ colloṭukūṭi, naṭṭuvam eṉpatu naṭṭu eṉak kuṟukiṟṟu.
muṭṭu = naṭṭuva icaikkaruvikaḷ. naṭṭumuṭṭuvar = naṭṭuva mēḷakārar.
naṭi+ aṉam = naṭaṉam, o.nō: paṭi + aṉam = paṭaṉam.
naṭaṉam - naṭalam (koccai).
naṭi+akam = nāṭakam. o.nō: paṭi + akam= pāṭakam.
talaikkaḻakak kālattiliruntu, tamiḻ iyal icai nāṭakam eṉa muttamiḻāy vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu. iyal, icai eṉpaṉa pōṉṟē, nāṭakam eṉpatum tamiḻccol. kūttu eṉṉum vēṟoru colliruppatāl moḻi yārāycci yillātārum teṉcolvaḷattai yaṟiyātārum, nāṭakam eṉpatai vaṭacolleṉak karutukiṉṟaṉar. kālṭuvel kaṇkāṇiyār tamiḻiṉ col vaḷattai viḷakkavanta viṭattu, ``tamiḻ taṉakkē yuriya vīṭu eṉṉuñ collōṭu, teluṅkil vaḻaṅkum il eṉṉuñ collaiyum, kaṉṉaṭattiṟ ciṟappāy vaḻaṅkum maṉai eṉṉuñ collaiyum, camaṟkiruttatilum piṉṉiya (Finnish) moḻikaḷ ellāvaṟṟilum vaḻaṅkum kuṭi eṉṉuñ collaiyum, taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu'' eṉṟu kūṟiyiruttalai nōkkuka.
naṭṭa eṉṉum pirākiruta vaṭiviṉiṉṟu nāṭṭiya(m) (nāṭya) eṉṉum vaṭa collai vaṭavar amaittukkoṇṭu, nrutta eṉṉum vaṭiviṉ  mutalacaiyākiya nrut eṉpataiyē, naṭi eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu tōṉṟiyuḷḷa ellāc coṟkaṭkum mūlamākak kāṭṭukiṉṟaṉar. nrut eṉpataṟku vērp poruḷē illai. āyiṉum, muṉpu kāṭṭiyatupōl, nrut = nrutta (va.) > naṭṭa (pi.) > naṭi (ta.) eṉat talaikīḻāyk kāṭṭukiṉṟaṉar. naṭaṉam eṉpatai naṭṭaṉa(va.) eṉpataṉ tiripākavum, naṭṭaṇam, naṭṭaṇa eṉpavaṟṟai narttaṉa eṉpataṉ tiripākavum, kāṭṭukiṉṟaṉar.
nrut - nrtta - narttana (va.) > naṭṭaṇam (ta.) eṉpatu vaṭamoḻiyāḷar koḷkai.
aṭi, kaṭi, piṭi eṉṉuñ coṟkaḷ pōṉṟē, naṭi eṉpatum, tamiḻil āṭṭam eṉṉum poruḷil mutaṉilait toḻiṟpeyarāy vaḻaṅkum.
``naṭikoḷ naṉmayil cērtiru nāraiyūr''	(tēvā. 216,5)
naṭam eṉṉum toḻiṟpeyariṉiṉṟu, naṭaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyarum naṭi (piṅ.) eṉṉum peṇpāṟ peyarum tōṉṟum.
``vaḷinaṭaṉ melliṇarp pūṅkoṭi''	(paripā. 22 : 42.)
naṭaṉam eṉṉum toḻiṟ peyariṉiṉṟu, naṭaṉaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyarum naṭaṉi eṉṉum peṇpāṟ peyarum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
``naṭaṉaṉ pāṅkuṟa naṭippatu'' 	(iraku: kuṭaṉayōtti: 98)
``naṭaṉiyar tammiṉ maṉṉō'' 	(iraku. āṟṟu. 20)
naṭikaṉ, naṭikai eṉṉum irupāṟ peyarum, muṟaiyē, natika, natika eṉṉum vaṭacoṟkaḷiṉ tiripeṉṟum, ikkālattaṉaveṉṟum, ceṉṉai yakarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
nata, nataka eṉpavai naṭikaṉaik kuṟikkum peyarkaḷ eṉṟu māṉi ulliyam akarātiyilum, naṭaṉ, naṭi eṉṉum iru teṉcollum nata, nati eṉṉum vaṭacolliṉ tiripeṉṟu ceṉṉai yakarātiyilum kuṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
oruvaṉ taṉṉiṭam illātatoṉṟai iruppatākak kāṭṭip pācāṅku ceyyumpōtu, kūttāṭukiṟāṉ eṉṟu collāmal naṭikkiṟāṉ eṉṟu colvataiyum, iv vaḻakku nāṭṭuppuṟa makkaḷ pēccilum toṉṟutoṭṭu iruntuvaruvataiyum, ūṉṟi nōkkuka.
IV.  ilakkaṇa vaḻukkaḷ
1. ilakkaṇak kuṟippu vaḻu
 akkaṭāleṉal ōr olikkuṟippu veḷippāṭu (Onomatopoetic Expression) eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. atu ōr acāviṭutaṟ kuṟippē (Exclamation of repose).
 akaccuṭṭu eṉpatu, cuṭṭu muṉṉoṭṭu (Demonstrative prefix) aṉṟu; cuṭṭaṭiyē (Demonstrative base).
 añcalappeṭṭi, añcārappeṭṭi eṉpavai añcaṟaip peṭṭi eṉpataṉ kiḷai vaḻakku vēṟupāṭu (Dialectic variation) alla; koccait tiripē.
 ceyyaṭṭum eṉṉum ēval viṉaiyil aṭṭum eṉpatu viyaṅkōḷ vikutiyaṉṟu; oru tuṇaiviṉaiyē.
2. ēval viṉaiyiṉ eṇ kuṟiyāmai.
 ceyyaṭṭu eṉṉum ēvalviṉai orumaiyum, ceyyaṭṭum eṉṉum ēval viṉai paṉmaiyum ākum; ceyyaviṭu, ceyyaviṭum eṉpavai pōl, iv veṇvēṟupāṭu akarātiyiṟ kuṟikkappaṭavillai.
V.  marapu vaḻukkaḷ
1. col vaḻu
ammai vārttalai ammai pōṭutal eṉpatu marapu. atai ammai kaṭṭutal eṉṟu kuṟittu, av vaḻuvai aḻuttik kāṭṭiṉāṟpōl vīṭṭil kuḻantaikku ammai pōṭṭiyirukkiṟatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭum tarappaṭṭirukkiṉṟatu.
pōṭṭu eṉpatu pukaṭṭu eṉpataṉ marūu. pāl pōṉṟa nīrporuḷtāṉ pōṭṭappaṭum.
2. urupu vaḻu
karaittuk kuṭittal eṉṉum kūṭṭuviṉaic coṟku, uṇavu mutaliyavaṟṟait tirava patārttattāl kalakki uṭkoḷḷutal eṉap poruḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. itil, tirava patārttattāl eṉpatu tirava patārttattil eṉṟiruttal vēṇṭum.
VI.  akarātiyamaippu vaḻukkaḷ
1. orēyaḷavāṉa eḻuttāl ellāc coṟkaḷaiyuṅ kuṟittal
viṉcilō (Winslow) akarātiyil, aṭippaṭaic coṟkaḷ periya eḻuttilum, avaṟṟiṉiṉṟu tirintuḷḷa taṉiccoṟkaḷum kūṭṭuccoṟkaḷum ciṟiya eḻuttilum, acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atuvē cariyāṉa muṟaiyām. ceṉṉaiyakarātiyil aḵtaṉṟi, ellāc coṟkaḷum ciṟitum vēṟupāṭiṉṟi orēyaḷavāṉa eḻuttil acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, ārāycciyillā tār allatu pulavarallātār coṟṟirivu muṟaiyai aṟiyavum, iyaṟ collaiyum tiricollaiyum pirittuṇaravum iyalātirukkiṉṟatu.
2. piṟantaiyiṉkīḻ iṉaṅkaḷaiyum iṉattiṉkīḻ vakaikaḷaiyum kāṭṭāmai
viṉcilō akarātiyil, parutti eṉṉum colliṉkīḻ, kāṭṭupparutti, cemparutti, tāḷipparutti, paṭṭupparutti, pūpparutti, pēypparutti, malaip parutti, veṇparutti, vēlipparutti mutaliya palavakaikaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉamē piṟa poruḷvakaikaḷum avvavviṭattiṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. im muṟaiyiṉāl, oru poruḷiṉ vakaikaḷaiyellām orēyiṭattil oruṅkē kāṇamuṭikiṉṟatu. viṭupaṭṭuppōṉa vakaikaḷaiyum uṭaṉē kaṇṭukoḷḷalām.
ceṉṉaiyakarātiyil, ellāp poruḷkaḷaiyum avaṟṟaik kuṟikkum coṟkaḷiṉ akara varicaippaṭi kuṟittiruppatāl, oru poruḷiṉ vakaikaḷaik kāṇpataṟku ellā maṭalaṅkaḷaiyum puraṭṭavēṇṭiyirukkiṉṟatu. itu iyalāta ceyal. atōṭu, viṭupaṭṭuppōṉa vakaikaḷaiyum eḷitāy aṟintu koḷḷamuṭivatillai. eṭuttukkāṭṭāka, avarai vakaikaḷaic collalām. ārālmīṉ avarai, āṉaikkātavarai, koḻuppavarai mutaliya vakaikaḷ ceṉṉaiyakarātiyiṟ kuṟikkappaṭavillai.
iṅṅaṉamē, uruṇṭaiyaram, kattiyaram, cīṭṭiyaram, pūvaram, pontavaram, tukaram, muḷḷaram mutaliya aravakaikaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa.
VII.  akarātiyāciriyar kuṟaikaḷ
ceṉṉaip, palkalaikkaḻakat tamiḻ akarātiyait tokutta āciriyaruḷ talaimaiyāṉa poṟuppu vāyntavar, akarātip paṇikkuḻuviṉ talaimait tamiḻp paṇṭitarāṉa perumpulavar mu. irākavaiyaṅkārum patippāciriyar tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyum āvar. maṟaimalaiyaṭikaḷum, tamiḻ vaṭamoḻit tuṇai allatu piṟamoḻit tuṇai vēṇṭāta taṉimoḻiyeṉṉuṅ koḷkai yiṉarum, akarātiyāciriyar kuḻuviṟ cērkkappaṭavēyillai.
1. tamiḻp paṟṟiṉmai
tiru. vaiyāppurip piḷḷai irupatām nūṟṟāṇṭuk koṇṭāṉ eṉpatu aṉaivarum aṟintatē. avaratu ciṟanta ārāycciyellām, teṉcollai vaṭacol eṉpatum, teṉṉūlai vaṭanūṉ moḻipeyarp peṉpatum, tamiḻkkalaiyai āriyakkalai yeṉpatumē. avar vaṭamoḻi yaṟiñartām. piṉ vaṭacol teṉcol vēṟupāṭaṟiyum moḻinūlaṟiñarallar. perumpulavar mu. irākavaiyaṅkār, ceṭṭi makkaḷ vācalvaḻi eṉṉum kampar veṇpāvil, muṭṭipukum pārppār eṉṉum toṭaril, muṭṭi pukumeṉpatai iṭṭamuṭaṉ eṉṟu māṟṟiyavar; aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa eṉṉum tolkāppiya aṭiyil varum aiyar eṉṉuñ collukku āriya mēlōr eṉṟu poruḷeḻutiyavar. paṭṭayap pāvalar varalāṟu eṉṟu peyariṭakkūṭiya tam veṭṭeḻuttup pulavar varalāṟṟiṟkuc camamāṉa tamiḻkkavi caritam eṉap peyariṭṭavar.
2. tavaṟāṉa karuttuṭaimai
iv viruvarum, tamiḻ vaṭamoḻi vaḻiyateṉṟu tavaṟāṉa karuttuṭaiyavar.
3. kavaṉamiṉmai
iruvarum, ēṟattāḻa 750 accuppiḻaikaḷ nēraviṭṭum, avaṟṟuḷ maṭṭum piḻaitiruttappaṭṭiyiṟ kāṭṭiyum, pintit tokutta cila coṟkaḷaip piṉṉiṇaippu maṭalattilum cērkkātum, kavalaiyaṟṟum kavaṉamiṉṟiyum akarātiyai veḷiyiṭṭavar.
4. coṟṟokuppu muṟaiyaṟiyāmai
iruvarum mutaṟkaṇ coṟṟokukkum muṟaiyai aṟiyātu, viṉcilō akarātiyaiyē aṭippaṭaiyāka vaittukkoṇṭu vēlai ceytu vantaṉar. piṉṉar, paṇṭait tamiḻilakkiyattil paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa coṟ kaḷuṭaimaiyaiyum, ataṉpiṉṉar, ulakavaḻakkil āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷuṇmaiyaiyum, tāmākavum piṟarkkāṭṭavum kaṇṭukoṇṭu, avaṟṟaiyellāṅ tokuttaṉuppumpaṭi pala kaḻakaṅkaḷaiyum taṉippaṭṭa aṟiñarkaḷaiyum vēṇṭi ilavacamākap pērutavi peṟṟu vantaṉar.
ataṉpiṉpum, neṭuñciṉai, ciṉaimutaṟpeyar, vaṇṇacciṉaic col taṭumāṟu toḻiṟpeyar mutaliya tolkāppiyac coṟkaḷum; antarakkōl, kaṇṇeḻuttu, paṇmoḻi narampu mutaliya cilappatikārac coṟkaḷum takaippu, pukuvāyil, puṟappaṭuvāyil mutaliya aṭiyārkku nallāruraic coṟkaḷum; karuṅkaḷamar, karumukamanti, cempiṉēṟṟai mutaliya nacciṉārkkiṉiyaruraic coṟkaḷum; illaṟa veḷḷai, aimpaṭai viruttam, centamiḻ mālai, yāṉaittoḻil, vēntaṉkuṭaimaṅkalam mutaliya paṉṉiru pāṭṭiyaṟ coṟkaḷum; kaṇakkuvāriyam, kaliṅkuvāriyam, kuṭumpuvāriyam, taṭivaḻivāriyam, poṉvāriyam mutaliya kalveṭṭuc coṟkaḷum; nūṟṟuk kaṇakkāṉa ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum, akarātiyil iṭam peṟavillai. tamiḻukku vēṇṭāta ṭar (accam), lakkiṭi (viṟaku) pōṉṟa inticcoṟkaḷ maṭṭum ērāḷamāy iṭampeṟṟuḷḷaṉa.
viṉcilō akarātiyai aṭimaṇaiyākak koṇṭiruntum, atiluḷḷa poruḷkaḷaikkūṭac cariyāyp peyartteḻutavillai.
e-ṭu; paṉṉukiṟēṉ.....
4. To recite or interpret word by word vivarikka
ivaṟṟaiyellām nōkkumpōtu, tamiḻaik keṭukkavēṇṭumeṉṟē iruvaruṅkūṭi vēlai ceytārpōlum, eṉṟeṇṇa iṭantarukiṉṟatu.
kaṉam cāṉṟilar (Rev. J.S. Chandler) turaimakaṉār mutal nāṉkāṇṭu akarātikkuḻut talaivarā yiruntapōtu, pāmpaṉ ceṉṟu, tuṟaimuka atikāriyaiyum, tamiḻa mīkāmaraiyum, cempaṭavaraiyum kaṇṭu, nāvāyttuṟaic coṟkaḷaiyum avaṟṟiṉ cariyāṉa poruḷkaḷaiyum kēṭṭaṟintu vaḻikāṭṭiyum, ataip piṉpaṟṟiyilar.
5. tolkāppiyar kūṟṟaip piṟaḻavuṇartal
tamiḻ vaṭamoḻikku muntiya muḻuviyaṟkai moḻiyātalāl atiluḷḷa ellāc coṟkaḷum vērpporuḷ koṇṭa karaṇiya (kāraṇa)k kuṟikaḷ. camaṟkirutam tamiḻukkup piṟpaṭṭa araic ceyaṟkai moḻiyātaliṉ, atiluḷḷa coṟkaḷuḷ oru cāraṉa karaṇiyak kuṟikaḷ; oru cāraṉa vērpporuḷaṟṟa iṭukuṟikaḷ. tiru. vaiyāpurip piḷḷai vaṭamoḻiyaṭippaṭaiyil tamiḻ kaṟṟavarātaliṉ, tamiḻccoṟkaḷuḷḷum iṭukuṟi yuṇṭeṉap pavaṇantiyār kūṟiyatai nampiyatuṭaṉ, tam aṟiyāmaiyait tolkāppiyarmītum ēṟṟi, avar moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā, (877) eṉṟu kūṟiyataṟku, coṟkaḷiṉ poruṭkaraṇiyattaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāteṉṟu poruḷ koṇṭār. tolkāppiyar ‘njh‹wh’ eṉṟu maṭṭuṅ kūṟāmal, viḻippat tōṉṟā eṉṟu kūṟiyuḷḷār. oruvaṉatu pēcun tiṟaṉaik kuṟikkumpōtu, viraivāyp pēcamāṭṭāṉ eṉpataṟkum, pēcamāṭṭāṉ eṉpataṟkum mikunta vēṟupāṭuṇṭu. aṅṅaṉamē, “njh‹wh’ eṉpataṟkum ``viḻippat tōṉṟā'' eṉpataṟkum viḻippat tōṉṟā eṉpatu viḷakkamāy allatu pārttamaṭṭil tōṉṟātu eṉṟē poruḷpaṭum. ākavē, ūṉṟi nōkkiṉāl tōṉṟum eṉpatām.
puṭalaṅkāy eṉṉum tamiḻccol. malaiyāḷaṅ kaṉṉaṭattil paṭōlaṅkā eṉṟum, camaṟkirutattil paṭṭōlikkā eṉṟum tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu. camaṟkiruta vaṭiviṟku vērpporuḷē kāṇa muṭiyātu. malaiyāḷa vaṭiviṟku nīṇṭa ārāycci ceytutāṉ kāṇa muṭiyum. tamiḻ vaṭiviṟkō, pārttamaṭṭil muṭiyāviṭiṉum, caṟṟu ūṉṟi  nōkkiṉāl eḷitāy muṭiyum.
puṭalai+kāy = puṭalaṅkāy. puṭal-puṭalai. o.nō. kuḻal-kuṭal. piṟa kāykaḷ pōl kaṭṭiyāyirātu puḻalāy (c£LisíŸs kāy) iruppatu puṭalaṅkāy.
“ÉÊ¥g¤ tōṉṟā eṉpatu tōṉṟā eṉṟē poruḷpaṭuvatāyiṉ, ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē (640) eṉṟu vēṟōriṭattil avarē eṅṅaṉam muraṇpaṭak kūṟiyirukka muṭiyum? itaikkūṭap patippāciriyar eṇṇippārttilar.
mēlum, paḻam pāṇṭināṭāṉa kumarikkaṇṭam muḻukip paṇṭait tamiḻilakkiya mellām iṟantupaṭṭu āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ maṟaintu, paṇṭaik kaḻakattiṉ piṉ ēṟattāḻa īrāyiram āṇṭu kaḻintuḷḷa iṟṟai nilaiyilum, nūṟṟumēṉi 75 coṟkaṭku vērpporuḷ kāṇalāmeṉiṉ, ki.mu. 7 nūṟṟāṇkaṭku muṟpaṭṭa tolkāppiyar kālattil tamiḻccoṟkaṭ kellām vērpporuḷ kāṇum vāyppu ettuṇai mikutiyā yiruntirukkum.
6. pulāluṇavaṟiyāmai
talaimait tamiḻp paṇṭitarum patippāciriyarumākiya iruvarum marakkaṟi uṇaviṉar. ataṉāl, ūṉuṇavup poruḷkaḷai, tāmāka aṟiyavō, piṟar avaṟṟaippaṟṟit tavaṟāyeḻutiṉ at tavaṟṟaik kaṇṭupiṭikkavō, āṟṟa lilarāyiṉar. ataṉālēyē, kuṟavaiyai varāleṉṟum, varālaik koṇṭai yeṉṟum, maṇṇīralaik kallīraleṉṟum, koḻuppuk kuṭalaic ciṟukuṭa leṉṟum, tampōlvār eḻutiyaṉuppiyatai eḻutiyapaṭiyē acciṭṭuḷḷār.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akarāti ittuṇaic cīrkēṭaṭai taṟku, av vakarātik kuḻuttalaivarum uṟuppiṉarum ōraḷavu  karaṇiyam (kāraṇam) āvar. akarātik kuḻut talaivarāyirunta nālvaruḷ, piṉ mūvarum pirāmaṇar. toṭakkattil amaintirunta akarātikkuḻuvil pala mēṉāṭṭār iruntārēṉum, avaruṭaiya ayaṉmaiyum taṉittamiḻ kalavait tamiḻ vēṟupāṭaṟiyāmaiyum, tamiḻilakkaṇap pulamaiyiṉmaiyum, akarātip paṇiyaic cevvaṉē āṟṟutaṟkut taṭaiyāyiruntaṉa. akarātip paṇik kuḻuvilirunta camaṟkirutap paṇṭitarmaṭṭumaṉṟit tamiḻp paṇṭitarum, taṉit tamiḻāṟṟal aṟṟavarākavē yiruntaṉar. akarātik kuḻuvuṟuppiṉaruḷ oruvarāṉa paṇṭārakar (Dr.) u.vē. cāminātaiyarum taṉittamiḻp paṟṟaṟṟavarē.
iṭaikkaḻakak kālattiliruntē pirāmaṇar teṉṉāṭṭiṟku vantu koṇṭiruntum, iṟṟait tamiḻnāṭṭup pirāmaṇarkkup perumpāṉmai tamiḻum ciṟupāṉmai tamiḻoṭu tiraviṭamum tāymoḻiyāyiruntum, avar muṉṉōratu ilakkiya moḻiyākiya camaṟkirutattilēyē avarkkup paṟṟuḷatu. eṉṟum camaṟkirutattait talaimaiyākavum tamiḻai ataṟku aṭippaṭuttiyum vaittalē avarkku viruppam. tamiḻaroṭu uṟavāṭāmai, tamiḻccollai virumpāmai, vaṭacollaiyē perumpālum vaḻaṅkutalōṭu tamiḻar vaḻakkilum pukuttutal, ākiya karaṇiyaṅkaḷāl tūya tamiḻ vaḻakkai iṉṉum avar cariyāy uṇarntu koḷḷavillai. ataṉāl, nacciṉārkkiṉiyar nakaiccuvaikku āriyar tamiḻai eṭuttuk kāṭṭiyataṟku ilakkāka, ammai pōṭutalai ammai pōṭṭutal eṉṟu akarātiyiṟ kuṟittirukkiṉṟaṉar. pirāmaṇarkkut teṉṉāṭṭil talaimaiyāṉa celvākku uḷḷavarai allatu avar uṇmaiyāṉa tamiḻaṉpar ākumvarai, in nilaimaiyē nīṭikkum. camaṟkirutat tait tēvamoḻiyeṉṟu namputaṟkēṟṟa pētaimai paṇṭait tamiḻnāṭṭil mikutiyāy iruntatēṉum, iṟṟait tamiḻnāṭṭil attuṇai yillai. aṟivu vaḷara vaḷarap paḻaiya maṭanampikkai paṭippaṭiyāy oḻiyum. ātalāl, kālattiṉ iyalpiṟkēṟpa avar tam karuttai māṟṟik koḷka. taṉṉalampaṟṟit tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum orucila tamiḻp pērāciriyaraik kaṇṭu, tavaṟṟil nilaiyaṟka. itu avarmītu paṟṟuvaittuc colvatē yaṉṟip pakaikoṇṭu colvataṉṟu. ulaka muḻuvataiyum taḻuviya oru peru varalāṟṟuṇmaiyai maṟaippatu naṉṟaṉṟu.
VIII.  ceṉṉaip palkalaikkaḻaka
amaippuk kuṟaikaḷ
(1) atikārikaḷaip paṟṟiyavai
ceṉṉaip palkalaikkaḻakak kaṇkāṇakar (Chancellors) āṅkilēya āṭcik kālamellām āṅkilēyarā yiruntaṉar. ataṉāl, avar tamiḻ vaḷarcciyil akkaṟai koḷḷavillai. ataṉpiṉ, tamiḻnāṭṭiṟku viṭutalai vantateṉṟu collappaṭṭum, tamiḻarō, tamiḻaṟintavarō talaivarākātu, tamiḻaṟiyāta vaṭanāṭṭārē talaivarāki varukiṉṟaṉar.
palkalaikkaḻakat tamiḻakarāti tokukkappaṭṭa kālamellām (1913-39) tuṇaik kaṇkāṇakarā yiruntavarum tamiḻaṟiyātārum tamiḻppaṟṟaṟṟavarumāṉa airōppiyarum pirāmaṇarum teluṅkarum malaiyāḷiyarumē. yārēṉum oruvar tamiḻkkuṭivaḻivantu tamiḻakkulap paṭṭappeyarē tāṅkit tamiḻareṉṟu karutattakkavarā yiruppiṉum, avar tammait teluṅkareṉṟu colpavarāyum, palkalaikkaḻakac coṟpoḻivukaḷaiyellām āṅkilattilēyē āṟṟupava rāyum taṉittamiḻai veṟuppavarāyu muḷḷaṉar. etirkālattil paṇṭārakar maṇavāḷa irāmāṉucam pōṉṟavar tuṇait talaivarāṉā loḻiya, ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil tamiḻ vaḷartaṟkiṭamē yillai.
palkalaikkaḻaka āṭcikkuḻu vuṟuppiṉaruḷḷum, tamiḻp pulavarō, tamiḻ marapaip pōṟṟupavarō oruvarumillai. vaṭamoḻic cārpāṉa oru kaṭciyāṭciyait tuṇaikkoṇṭu, vaṭamoḻikkiṉṟuḷḷa talaimaiyai nilainiṟuttiviṭa vēṇṭumeṉpatu, kaṇṇāṭik kūṭaikkāraṉ kaṉavākavē muṭiyum.
(2) tamiḻttuṟait talaivaraip paṟṟiyavai
moḻittuṟaiyil tamiḻnāṭṭilum camaṟkirutamē talaimaiyāyiruppatu pōl, kūṭṭaravu (camutāya)t tuṟaiyil vaṭamoḻippaṟṟuḷḷa pirāmaṇarē talaimaiyā yiruppatāl, taṉittamiḻp paṟṟuḷḷa oru pulavarum ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil, poṟuppu vāynta tamiḻp pataviyait tāṅkum nilaimai yiruntatillai. ataṉāl, paṭṭam patavi peṟuvataiyum perumporu ḷīṭṭuvataiyum kuṟikkōḷākak koṇṭa taṉittamiḻp paṟṟaṟṟa tamiḻp pulavarē, palkalaikkaḻakat tamiḻp pērāciriyarāka muṭintatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvar tavira maṟṟellāt tamiḻp pulavarkkuḷḷum, ciṟappākak kallūri palkalaikkaḻakap pērāciriyarkkuḷ, aḻukkāṟu iṉṉum pōkavillai. patavi caṟṟu uyarntavuṭaṉ, ataṉoṭu celvamuñ caṟṟuc cērntuviṭiṉ. 
ciṟiyarē, matikku mintac celvamvan tuṟṟa ñāṉṟē
vaṟiyapuṉ cerukkumūṭi vāyuḷḷōr mūka rāvar
paṟiyaṇi ceviyu ḷārum payiṟaru ceviṭa rāvar
kuṟipeṟuṅ kaṇṇu ḷāruṅ kuruṭarāy muṭiva raṉṟē.
eṉṉuñ ceyyuṭkuc ciṟanta ilakkiyamākiviṭukiṉṟaṉar. oru tērvum tēṟāta oruvar oru palkalaikkaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyarākiviṭiṉ, tammiṉuñ ciṟantār oruvarumillaiyeṉṟu kāṭṭavēṇṭi, neñcārap poyttu vāyārat tuṇintu taṉṉērillāt tamiḻārāycciyāḷaraiyum tamiḻ veṟiyaṉ eṉṟum, tirāviṭar kaḻakattāṉ eṉṟum, vaṭamoḻip pakaivaṉ eṉṟum, kōṇaimatiyaṉ kuṟukkuc cūḻcciyaṉ (kuyuktiyāṉ) eṉṟum, kūṟi maṟaittuviṭukiṉṟaṉar. tamiḻaṟivaṟṟa talaimai yatikārikaḷum, avar oru mēṭaippēccāḷarāyiṉ avarai mēlāṉa pulavareṉṟu karuti mēmpaṭutti viṭukiṉṟaṉar. aracaṉ muttiṉāl arampai eṉṉum paḻamoḻikkēṟpa, av vāciriyarum tammait talaimaiyākak karuti aṟiyāttuṟaikkum atikārikaḷākiviṭukiṉṟaṉar. ittakaiya āciriyar, taṉṉalamoṉṟē karutit tamiḻaik keṭuppatuṭaṉ kālattiṟkēṟpat tiruntivarum pirāmaṇaraiyum keṭukkiṉṟaṉar.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam maṟṟap pāṭattuṟaikaṭkellām avvat tuṟaiyil talaimaip paṭṭam peṟṟa takutiyāḷaraiyē amarttukiṉṟatu. āyiṉ, tamiḻukku maṭṭum caṭṭattuṟaippaṭṭam amaiyumeṉṟu karutukiṟatu. atōṭu kallūrit tamiḻp pērāciriyarellām tamiḻ moḻinūlatikātika ḷeṉṟum karutikkoḷkiṟatu. itaṉāl, av vāciriyarum tammait tavaṟāka matittuk keṭanērkiṟatu.
kālañ ceṉṟa paṇṭārakar rā. pi. cētuppiḷḷaiyavarkaḷ, cēlatti liruntu nāṉ viṭutta ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātit tiṟaṉāyvaip paṟṟi, par. ilakkumaṇacāmi mutaliyār avarkaḷiṭam uṇmaiyai eṭuttuc colliyiruppiṉ, itaṟkuḷ, av vakarāti muḻutum cevvaṉē tiruttap peṟṟirukkum. āyiṉ, avarē ataṟkut taṭainiṉṟār. nāṉ kaṭanta muppāṉāṇṭukaḷāka moḻiyārāycciyum collārāycciyum muṟaippaṭi ceytu vantiruntum, kālṭuvelukkuppiṉ aṟiviyaṉ muṟaiyil oruvarum tamiḻccollārāycci ceyyavillaiyeṉṟu, tuṇintu eḻutiṉār. par. cētuppiḷḷai collārāyccikkum eṉ collārāyccikkum vēṟupāṭu, kīḻkkuṟittavaṟṟiṉiṉṟu aṟiñar tāmē aṟintukoḷka.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyait tiruttuvatu cētup piḷḷaikku viruppamaṉṟu. av vakarāti ceṉṉaip palkalaikkaḻakattaik kaṭuṅkaṟaippaṭuttiya karuceyalvaṭivāy iruntum, avar atai ap palkalaik kaḻakam tamiḻukkuc ceyta talaiciṟanta toṇṭeṉṟu ataṉ veḷḷiviḻāviṟ pukaḻntār. ittakaiya karuttuṭaiyavar atai yeṅṅaṉat tirutta icaivar! avar karutiyapaṭiyē avar kālamellām atu tiruttappaṭāmaṟ pōyiṟṟu.    
col	cētuppiḷḷai yārāycci	eṉ ārāycci
aṇil	aṇi=aḻaku, aḻakāṉa mūvarikaḷai	aṇi = vari, varicai.
	mutukiluṭaiyatu aṇil	mutukiluṭaiyatu aṇil.
vēntaṉ	tīmaiyai nīkkuvataṟku vemmaiyākak	vēyntōṉ-vēntaṉ
	kōlōccupavaṉ vēntaṉ vemmai,	vēvu eṉpatiṟpōl	
	vēku, veyil eṉpaṉavum vēntaṉ	yakarameytokkatu. vēy
	eṉpatum oruvēriṉiṉṟu piṟantavai	tal = muṭiyaṇital. mutaṟ
		kālattil, tamiḻnāṭṭil
		muṭiyaṇiyum urimai 				muttamiḻ vēntarkkēyirun
		tatu. koṉṟai vēyan
		tōṉ - koṉṟai 				vēntaṉ
paḷḷi	mutaṟporuḷ iṭam eṉpatu, piṟa	mutaṟporuḷ paṭukkai
	poruḷkaḷ pintiyavai.	allatu paṭukkaiyaṟai
		eṉpatu, piṟaporuḷkaḷ
		pintiyavai.
akavilai	akavilai ēṟiviṭṭatu eṉpatil,	akavilai eṉpatu aḵka
	`akavilai' eṉpatu `atikavilai'	vilai eṉpataṉ marūu.
		aḵkam = tavacam, kūlam.
cētuppiḷḷai orumuṟai aṇṇāmalai palkalaikkaḻakap paṭṭamaḷippu maṇṭapattil kalviyamaiccar talaimaiyil pēciyapōtu, moḻinūlaṟiviṉ iṉṟiyamaiyāmaikkuc ciṟṟampalam citamparam eṉat tirintatai eṭuttuk kāṭṭiṉār. itu collārāycciyiṉ (Etymology) oru pirivāṉa iṭap peyarāycciyē (Toponomy) yaṉṟi moḻiyārāycciyaṉṟu. moḻiyārāycci ceyyātavar collārāycciyil iṟaṅkutal kūṭātu. iṟaṅkiṉ, pala colvērkaḷait tavaṟākak kāṭṭa nērum. cila vērkaḷ cariyāyiruppiṉ avai evarum eḷitāyk kaṇṭukoḷḷattakkaṉavāyirukkum; allatu, ēraleḻuttup pōl amaintaṉavā yirukkum.
iṉi orucila tamiḻppērāciriyar, tām moḻinūl kaṟṟiruppatupaṟṟi eṉ ārāycciyai ikaḻvatākat terikiṉṟatu. kalvi vēṟu, ārāycci vēṟu eṉpataiyum, eṉ kalvipparappaiyum ārāycciyāḻvaiyum, avar iṉṉum aṟintilar. avar uṇmaiyil eṉpōṉṟu ārāyntavarāyiṉ, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyil illāc coṟkaḷaiyum illāp poruḷkaḷaiyum uḷḷa piḻaikaḷaiyum eṭutteḻutuvārāka; aṟaikūvi aḻaikkiṉṟēṉ. eṉṉaittavira vēṟevarum ip paṇiyaic ceyyaviyalāteṉṟu aṟintirun tum, tamiḻ keṭiṉum tam peyar keṭakkūṭāteṉṟu av vakarātit tiruttat tait taṭuttuviṭṭaṉar.
iṉi, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam tokutta akarātikkuṟaikaḷai aṇṇāmalai palkalaikkaḻakam eṭuttukkāṭṭakkūṭāteṉṟum, aṇṇā malai palkalaikkaḻakam tamiḻait tūymaiyāka allatu ciṟappāka vaḷarppiṉ palkalaikkaḻaka nalkaikkuḻu (U.G.C.) nalkum nalkai kuṉṟiviṭumeṉṟum, iru karuttukaḷ ulavi varukiṉṟaṉa.
ivaṟṟaiyellām nōkkumpōtu, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyait tiruttavēṇṭiya muḻuppoṟuppum, kaṭamaiyum, ceṉṉaip palkalaikkaḻakattaiyē cārkiṉṟatu. akarātiyaippaṟṟik ‘FiwT¿dhš vēlai pōyviṭumōveṉṟum, tērvāṇmaiyum (Examinership), pāṭakkuḻu vuṟuppāṇmaiyum (Membership of Board of Studies) piṟa vāyppukaḷum nīṅki viṭumōveṉṟum; tamiḻppaṟṟuḷḷa tamiḻppērāciriyarum añci vāytiṟavā tirukkum nilaiyil, potumakkaḷ paṇattil peruntokaiyaic celaviṭṭup pakkantoṟum piḻaimaliyat tokuttatum, tamiḻ vaṭamoḻik kiḷaiyāṉa oru kalavaimoḻi eṉṟu kāṭṭi tamiḻukkuk kēṭum tamiḻaṉukku iḻivum uṇṭākkuvatumāṉa (4351 pakkaṅkoṇṭa) akarātiyai uṭaṉē tirutta ēṟpāṭu ceyyumāṟu, it tamiḻāṭcik kālattilēṉum tamiḻkkaḻakaṅkaḷum poṟuppuvāynta potumakkaḷum, caṭṭacavai yuṟuppiṉarum, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka atikārikaḷai vaṟpuṟuttuvārāka.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam ceyta vaḻuvaic ceṉṉaip palkalaikkaḻakamē kaḷaital vēṇṭum. ap palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟaiyil paṇiyāṟṟumāṟu takutiyuḷḷa evaraiyum amarttikkoḷḷa, ap palkalaikkaḻaka atikārikaṭku muḻu urimaiyuṇṭu. āyiṉ, takutiyillātavarai yamarttit tamiḻaik keṭukka atikāramō urimaiyō avarkaṭku aṇuvaḷavumillai. ātalāl, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam atu veḷiyiṭṭa akarātiyai uṭaṉē tiruttāviṭiṉ, tamiḻukkeṉṟu taṉip palkalaikkaḻakamē niṟuvappeṟutal vēṇṭum.
eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai
uḷḷaṭakkam
	1. muyaṟcip paṭalam	51
		amarttappaṭalam	54
		paṇi ceyaṟpaṭalam mutaṟpakuti	57
		paṇi ceyaṟpaṭalam 2ām pakuti	62
	2. intiya iṉamoḻippaṇpāṭṭukkalappu...	67
	tuṟaimāṟṟappaṭalam	.70
	nilaimai etirppaṭalam	.71
	nīkkappaṭalam	74
1.  muyaṟcip paṭalam
uyarnilaip paḷḷikaḷum kallūrikaḷumāṉa kalvi nilaiyaṅkaḷil kaṟpikkappeṟum pāṭaṅkaḷuḷ, tamiḻ oṉṟē aṭi mutal muṭivarai tarukkattiṟkum muraṇpāṭṭiṟkum iṭamāṉatām. iḵtu āriyattiṉāl tamiḻukku viḷainta tīṅkukaḷuḷ oṉṟu. tamiḻ neṭuṅkaṇakkē āriyattiṉiṉṟu tirintatākak kālṭuvel kaṇkāṇiyārum kūṟiviṭṭār. iḵtu, ēṟkeṉavē veṟuvāyai meṉṟu koṇṭirunta vaṭamoḻi veṟiyarkkum avaraṭiyārkkum aval kiṭaittatu pōlāyiṟṟu. kālṭuvelār nuṇmāṇ nuḻaimatiyārum niṟaikōl naṭunilaiyārumā yiruntārēṉum, avar kālattiṟ kaḻaka (caṅka) nūl veḷippāṭum kumarikkaṇṭa varalāṟum kṟaimalaiyaṭikaḷnpālumòlavarumjṉittamiḻMrāycciyumïṉmaiyāl,jmiḻiṉcṇmaitjṉmaiyaimvarfṇaïyalātunpāyiṟṟu.ïjdhš avar peyarukku eḷḷaḷavum iḻukkillai yeṉka.
iyalpāṉa eḷiya tamiḻeḻuttukaḷum āriyavalleḻuttukaḷiṉ meliveṉṟum, tūya teṉṟamiḻc coṟkaḷum vaṭacoṟkaḷiṉ tiripeṉṟum, valampuri muttiṟ pulañciṟanta talaittamiḻ nūlkaḷum camaṟkiruta nūlkaḷiṉ moḻipeyarppeṉṟum, centamiḻkkē ciṟappāṉa kalaikaḷum aṟiviyalkaḷum, ilakkaṇa vamaitiyum vaṭanūl aṭippaṭaiyiṉaveṉṟum, iṉi, muḻup pūcaṉik kāyaic cōṟṟil muḻukkuvatu pōlat tamiḻ eṉṉum peyarē tiraviṭam eṉpataṉ tiripeṉṟum, paraveḷi ārāycci mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭi lum neñcaḻuttaṅkoṇṭu nākkaṭippāka vāyppaṟai yaṟaivatum, moḻinūṟ peyaril veḷiyiṭuvatumā yiruppatāl, vaiyāpuri vaḻiyiṉarum maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻiyiṉarumākat tamiḻp pulavarum tamiḻāciriyarum iruvakaiyar.
ālaittoḻil mutal araciyal varai ellāt tuṟaikaḷilum āriyam vērūṉṟi yiruppatāl, tamiḻiṉ uṇmait taṉmaiyai eṭutturaittaṟkum, kāttaṟkum, nuṇmati, tamiḻāṅkilap pulamai, āyvut tiṟaṉ, naṭunilai, añcāmai, taṉṉalamiṉmai ākiya aṟutiṟam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum. iv vāṟum tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷiṭam niṟaivuṟa viruntaṉa. ataṉāl, tamiḻp pulamaiyil paṉimalaipōl taṉimalaiyāka iruntārēṉum, avarkaṭku uṟaivuk kālattilum maṟaivuk kālattilum vēttiyalārālum potuviyalārālum pārāṭṭumillai; paricumillai. in nilaimaiyē avar vaḻiyiṉarukkum. āriyac cārpāṉa ekkalvi nilaiyattilum avarkku aluvalumillai; coṟpoḻivu vāyppumillai.
yāṉ ōrāṇṭu naṭunilaip paḷḷiyilum, irupattīrāṇṭu uyar nilaippaḷḷikaḷilum, paṉṉīrāṇṭu kallūriyilum, tamiḻāciriyaṉākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. ivaṟṟuḷ uyarnilaippaḷḷi yiraṇṭu, kallūri oṉṟum āka mukkalvi nilaiyaṅkaḷē kiṟittava matac cārpaṟṟavai. ēṉaiyavellām kiṟittavak kalvi  nilaiyaṅkaḷātaliṉ, avaṟṟil eḷitāy eṉakku vēlai kiṭaittatu.
uyarnilaippaḷḷi yiraṇṭaṉuḷ, mutalatu pirampūrkkalavala kaṇṇaṉār uyarnilaippaḷḷi; iraṇṭāvatu ceṉṉai muttiyāluppēṭṭai uyarnilaippaḷḷi. mutalatil vēlai kiṭaittaṟkuk karaṇiyam, pērāyak kaṭcip perumakaṉum peyar peṟṟa aṟuvaiyarum (Surgeon) pirāmaṇarumāṉa kālañceṉṟa paṇṭakar (Dr.) mallaiyāviṉ parinturaiyē. mēlum, akkālattil eṉ moḻiyārāycci arumpiyiruntatēyaṉṟi malarntilatu. iraṇṭāvatil, paṇṭārakar (Dr.) aracamāṇikkaṉāriṉ parinturaiyum, tamiḻp perumakaṉ (C.D.) nāyakam avarkaḷiṉ tamiḻppaṟṟum, aṟṟaip paḷḷiyāḷuṅ kaṇattāriṉ tamiḻavuṇarcciyumē karaṇiyam.
kallūri, cēlattu aṟṟai nakarāṭcik kallūri. atil muṉpu talaimait tamiḻāciriyap pataviyum piṉpu tamiḻp pērāciriyap pataviyum, īṭum eṭuppumaṟṟa uyartiru. irāmacāmi avarkaḷiṉ tamiḻārvattālum, nakarāṭcit talaivar tiru. irattiṉacāmi avarkaḷiṉ tamiḻp paṇpāṭṭālum, nakarāṭcit talaivar tiru. irāmaliṅkaṉār avarkaḷiṉ tamiḻp paṟṟālum eṉakkuk kiṭṭiṉa. tamiḻnāṭṭil tamiḻaraiyē mutalvarākak koṇṭa ettaṉaiyō kallūrikaḷiruntum cēlaṅ kallūri oṉṟilēyē eṉakku vēlai kiṭaittatum, aṅkup paṉṉīrāṇṭu paṇiyāṟṟiyum iṉṟu coṟpoḻivāṟṟavum eṉakkatil iṭamillātiruppatum, pērāciriyar irāmacāmiyār avarkaḷ tamiḻppaṟṟiṉ pērellaiyai uṇarttukiṉṟaṉa.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam tamiḻnāṭṭup palkalaikkaḻakamā yiruntum atil tamiḻ cariyāyp pēṇavum kavaṉikkavum peṟāmaiyāl, tamiḻ moḻiyilakkiyap paṇpāṭṭait takunta muṟaiyil vaḷarppataiyum, ulaka muḻutum parappuvataiyumē ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭu, aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam kālañceṉṟa aracavayavar aṇṇāmalaiyār avarkaḷiṉ arumuyaṟci yāl, 1929ām āṇṭu tōṟṟuvikkap peṟṟateṉpatu aṉaivarum aṟintatē. āyiṉum, kāl nūṟṟāṇṭiṟkum mēṟpaṭa aḵtu eṉakku aṇṇāmalai yākavē iruntatu.
atil, tamiḻ ārāyccittuṟai ēṟpaṭṭapoḻutu tuṟait talaivarait terinteṭuttamaittaṟkup palkalaikkaḻaka atikārikaḷ muppeyarp paṭṭiyoṉṟai vēṇṭiyatākavum, av vēṇṭukōṭkiṇaṅki eṉ peyar uḷḷiṭṭa oṉṟait tāṅkaḷ viṭuttatākavum tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṉiṭam coṉṉārkaḷ. ataṟkēṟpa, paṇṭārakar (Dr.) maṇavāḷa irāmā ṉucam avarkaḷ ap palkalaikkaḻakat tuṇaik kaṇkāṇakarāyiruntapoḻutu, cēlam nakarāṭcik kallūric campaḷattiṟkumēl īrāṭṭaik kūṭutal taruvatākak kūṟi eṉṉai ap patavikku aḻaittārkaḷ. eṉakku ap palkalaikkaḻakattiṉ aṟṟai nilai muṟṟum ēṟṟatā yiruntatēṉum, vaṭamoḻi veṟiyar oruvar ataṟkut tuṇaik kaṇkāṇakarāy varakkūṭiya piṟṟai nilai nōkki ap pataviyaḷippai ēṟkavillai. nāṉ añciyavāṟē nēravuñ ceytatu. āyiṉum, oru palkalaikkaḻakattiṟkut tāvakkūṭiya aḷavu pērāciriyar irāmacāmiyār avarkaḷāl uyarttap peṟṟirunta eṉ nilaimaiyeṇṇi makiḻntēṉ.
1956ām āṇṭu, aṇṇāmalai palkalaik kaḻakattil tiraviṭa moḻiyārāyccit tuṟai cūṉ mātam ēṟpaṭumeṉṟum, ataṟkut tuṇaip pērāciriyar mutalil amarttappeṟuvāreṉṟum, mutaṟkaṇ mēṟkoḷḷum paṇi tamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali (akarāti)t tokuppu eṉṟum, ceytittāḷkaḷil veḷiyāṉa viḷamparam eṉ uḷḷattaik kavarntatu. tamiḻ vērccol akaramutali eṉṉaiyaṉṟi vēṟevarālum tokukka muṭiyātāta lāṉum, eṉ uṟṟa naṇpar tūṇṭutalāṉum, ūkkaṅ koṇṭu, tuṇaip pērāciriyap pataviyiṉiṉṟu nāḷaṭaivil pērāciriyap patavikku uyaralāmeṉṉum nampikkaiyuṭaṉ, ap patavikku vēṇṭukōḷ viṭukkat tuṇintēṉ.
itaṟkiṭaiyil, cēlaṅkallūri irāmacāmi avarkaḷ māṇavar viṭutiyait tiṟantuvaikka aracavayavar, muttaiyā avarkaḷ cēlam vantiruntārkaḷ; av vamayam, cēlaṅkallūri mutalvar pērā. accutarum, pērā. cokkappāvum, pērā. kōvintarācaṉārum eṉ takutiyaippaṟṟi (aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka iṇaik kaṇkāṇakar) aracavayavar muttaiyā avarkaḷiṭam ciṟappāy eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ. tiru. muttaiyā avarkaḷum vēṇṭukōḷ viṭukkac coṉṉatu maṉṟi, aṇṇāmalai palkalaikkaḻakap paṭṭamaḷippu viḻāviṟkum  eṉṉaic ciṟappu viruntiṉaṉāka varavaḻaittārkaḷ.
itaiyaṭuttu, maturait tiyākarācar kallūrit talaimait tamiḻp pērāciriyar paṇṭārakar aracamāṇikkaṉārum tuṇait tamiḻp pērāciriyar auvai cu. turaicāmi avarkaḷum eṉakkāka aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka iṇaik kaṇkāṇakarkkum tuṇaik kaṇkāṇakarkkum parinteḻuti yiruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. nāṉ ap palkalaikkaḻakap paṭṭamaḷippu viḻā viṟkuc ceṉṟirunta poḻutu tuṇaik kaṇkāṇakar tiru. T.M. nārāyaṇacāmi avarkaḷ eṉṉiṭam uṅkaḷaippaṟṟi aracamāṇikkaṉārum, auvai cu. turai cāmi avarkaḷum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ataṉāl, eṉakkeṉṉa tamiḻ teriyum? cētuvum (te. po.) mīṉāṭcicuntaram avarkaḷum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ tām kavaṉikka vēṇṭum eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. atiṉiṉṟu eṉakkuḷḷa vāyppiyalpai uyttuṇarntu koṇṭēṉ.
tiruccirāppaḷḷi muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam ceṉṟaviṭa meṅkum pēcumpoḻutellām aṇṇāmalai  palkalaik kaḻakattil tamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalit tokuppiṟku nāṉē takkavaṉeṉṟu perumuḻakkam ceytār. āyiṉum, tiru. nārāyaṇacāmi avarkaḷ pērā. cētu avarkaḷ kīṟiṉa kōṭṭait tāṇṭa virumpavillai.
pērā. cētu  avarkaḷ eṉmītum taṉittamiḻilum paṟṟaṟṟavar eṉpatu eṉakku muṉṉarē naṉṟāyt teriyum. atōṭu, aṇṇāmalai nakaril naṭaipeṟṟa kīḻaikkalai mānāṭṭil pērā.te.po.mī. yoṭu nāṉ karuttu vēṟupaṭṭamaiyum eṉ amarttattiṟkup peruntaṭaiyām eṉṟu cilar pēcik koṇṭaṉar.
vēṇṭukōḷ viṭuttu araiyāṇṭāyiṟṟu. ettakai viḷaivum nērntilatu. mup pērāciriyar muraṇṭukoṇṭu eṉakku muṭṭukkaṭṭai yiṭuvatāka, cevicceytikaḷ vāṉil ulāviṉa.
innilaiyil, kālañ ceṉṟa paṇṭakar varatarācalu avarkaḷ cēlam vantu, paṇṭakar irācārām vaḷamaṉaiyil viruntiṉarākat taṅkiṉārkaḷ. appoḻutu piṉṉar (paṇṭakar irācārām) aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka vēlaiyaippaṟṟiyum eṉṉaippaṟṟiyum muṉṉavariṭam eṭutturaittār. muṉṉavarum āvaṉa ceyvatākac coṉṉār.
amarttap paṭalam
paṇṭakar varatarācalu avarkaḷ ceṉṉai ceṉṟapiṉ aracavayavar muttaiyā avarkaḷ tirumukam vantatu. ataṉ piṉ, yāṉ aṇṇāmalainakar cellum nāḷ aṇṇaṇitteṉṟu eṇṇiṉēṉ.
aracavayavar muttaiyā avarkaḷ taṅkaḷ tantaiyār pōṉṟē tamiḻppaṟṟu nirampiyavarkaḷ. āyiṉ, paṇṭārakar cētuvum pērāciriyar te.po.mī.yum (vēṟoru pirāmaṇap pērāciriyarum) muttamiḻ vēṅkaiyareṉṟu karutappaṭṭataṉālum, tuṇaikkaṇkāṇakar tiru. nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ atikāra urimai matikkappaṭa vēṇṭiyiruntataṉālum uṭaṉaṭiyāy eṉṉai amartta virumpavillai. atē camayattil, aṟikkaḻañcu peṟṟa tamiḻp pērāciriyar iruvarum araciyaṟ kaṭcit talaivar oruvarum kūṟiya parinturaiyaip poruṭpaṭuttātirukkavum iyalavillai. iṅṅaṉam irutalaikkoḷḷi eṟumpupōl iṭarppaṭṭataṉāl, nīṇṭanāḷāka eṉṉai amarttuvatu aṟattaṭumāṟṟamākavē yiruntatu.
innilaiyil, aṇṇāmalai palkalaikkaḻakak kīḻaik kalaittuṟait talaivarum aruntamiḻaṉparum perumpoṟuppāḷarumāṉa pērāciriyar ile.pe.karu. irāmanātaṉ avarkaḷiṉ karuttai aracavayavar muttaiyā avarkaḷ kēṭṭirukkiṉṟaṉar. pērāciriyar muṟṟum icaiyavē, aracavayavar taṭumāṟṟan tīrntirukkiṉṟatu. ataṉpiṉ tuṇaik kaṇkāṇakarai iṇakkuvatum eḷitāyiruntirukkiṉṟatu. ic ceytikaḷ muṉpu eṉakku maṟaivāyiruntu piṉpu veḷippaṭuttappaṭṭaṉa.
nīṇṭanāḷāka oṉṟum teriyāmaiyāl, aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka vēlaiyaippaṟṟi nāṉ aiyuṟṟuk koṇṭiruntapoḻutu, orunāḷ etirpārāta nilaiyil tuṇaik kaṇkāṇakariṭamiruntu amarttōlai vantatu. ōraḷavu paciyaṭaṅkiṉavaṉ peṟṟa uṇavupōl ataip peṟṟukkoṇṭēṉ. āyiṉum tuṇaikkaṇkāṇakariṉ aṉpārnta muṭaṅkalum, tamiḻ vērccollakara mutalit tokuppuppaṟṟiya eṇṇamum,  iṉpuṟuttiṉa. iv viṉpam iraṇṭoru nāḷē yiruntatu. ēṉeṉiṉ, eṉakku aṇṇāmalai palkalaik kaḻakattiṉiṉṟu vantavuṇavu nañcūṭṭappaṭṭateṉpatu piṉputāṉ teriyavantatu.
amarttōlai vantu irunāṭ ceṉṟapiṉ, ataṉ toṭarcciyāka maṟṟōr ōlai vantatu. ataṉ uṟaiyaip pirittup pārttēṉ. eṉ aṇṇāmalai palkalaikkaḻakap paṇiyai mēṟpārkkumāṟu,
1.	vaṅkac caṭṭamaṉṟat talaivarum ōyvu peṟṟa camaṟkirutap pērāciriyarum moḻinūlāciriyarumāṉa paṇṭārakar cunītik kumāra caṭṭarci (talaivar).
2.	pūṉāp paṭṭak kalvip piṉṉai āciriyap payiṟci yārāyccit takkaṇak kallūrit talaivar par. kattarē,
3.	maicūrp palkalaikkaḻakak kaṉṉaṭat tuṟaittalaivar, pērāciriyar, cīkaṇṭaiyā,
4.	ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟait talaivar, pērāciriyar. cētu,
5.	ceṉṉai maṇṭalak kallūri ōyvu peṟṟa talaimait tamiḻp pērāciriyar, te.po. mīṉāṭcicuntaram,
6.	ceṉṉai maṇṭalak kallūric camaṟkirutap pērāciriyar tiruñāṉacampantam,
7.	aṇṇāmalai palkalaikkaḻakak kīḻaikkalait tamiḻt talaivar, pērāciriyar, ile.pe.karu irāmanātaṉ,
8.	aṇṇāmalai palkalaik kaḻakak kalaittuṟait tamiḻt talaivar, pērāciriyar citamparanātaṉ,
9.	aṇṇāmalai palkalaikkaḻakat tamiḻārāyccit tuṟaittalaivar pērāciriyar, kō. cuppiramaṇiyam,
ākiya oṉpatiṉmaraik koṇṭa kuḻu ēṟpaṭuttappaṭṭiruntamai terintatu. iv vēṟpāṭu nāṉ eḷḷaḷavum etirpārātatu. ik kuḻuvil eṉṉaḷavu tamiḻārāyntavarēṉum, eṉ paṇiyai mēṟpārkkat takkavarēṉum oruvarumilar. āyiṉum, eṉakkum tamiḻukkum māṟāṉa iruvarālō mūvarālō cūḻcciyāka iḵtu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. eṉṉai aṇṇāmalai nakariṉiṉṟu viraintu veḷiyēṟṟuvataṟku amaitta taḷḷiveṭṭi ituveṉpatai uṭaṉē kaṇṭu koṇṭēṉ.
aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil tamiḻārāycciyāḷarāka virunta pērāciriyar irā. irākavaiyaṅkārum camaṟkirutap pērāciriyarākavirunta par. cuppiramaṇiya (rh¤âÇah)U«, tām eḻutiyuḷḷa nūlkaḷil uṇmaikku māṟākat tamiḻai ettuṇaiyō āḻttiyum tāḻttiyum kūṟiyuḷḷaṉar. āyiṉum,avarait taṭukkavō viṭukkavō ettamiḻp pērāciriyarkkum eḷḷaḷavum uramillātu pōyiṟṟu. muppatāṇṭukaḷāka iravum pakalum arumpāṭupaṭṭut tamiḻārāyntu,uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟiya eṉakkō, ilvāḻkkaikkum iṭamillātapaṭi tamiḻarē, atuvum tamiḻppērāciriyarē,valutta muṭṭukkaṭṭaiyiṭṭaṉar. kālṭuvelum mākkacumullarum cecupparcaṉum ittakaiya kaṭṭuppāṭṭiṟkum  muṭṭuppāṭṭiṟkum āḷāyiruntiruppiṉ, avar maṉanilai eṅṅaṉa miruntirukkum eṉpatai eṇṇik kāṇka.
āṅkilak kalviyum  aṟiviyalārāycciyum mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭilum, palkalaikkaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyaṉmār tamiḻaik kāṭṭikkoṭuttup paṭṭamum pataviyum peyarum pukaḻum pārāṭṭum paricum peṟuvārāyiṉ, pirāmaṇar nilattēvareṉṟum avar muṉṉōr moḻi tēvamoḻiyeṉṟum muṟṟum nampappaṭṭirunta paṇṭaikkālattil, tamiḻ nilaiyum tamiḻaṉ nilaiyum taṉmāṉat tamiḻp pulavaṉ nilaiyum ettuṇait tāḻntiruttal vēṇṭu meṉpatai, kaṭukaḷavēṉum pakuttaṟivuḷḷār uyttuṇarntu koḷka.
par. caṭṭarci tamiḻai nērvaḻiyiṟ kallātu, tamiḻaip piṟaḻavuṇarnta allatu tirittuk kūṟukiṉṟa pirāmaṇavāciriyar eḻutiya āṅkila nūl vāyilāyk kaṟṟa vaṅkāḷiyar. avar tamiḻaṟivu ettakaiya teṉpatu aṭutta paṭalattil viḷakkap peṟum.
par. kattarē oru camaṟkiruta veṟiyarāṉa koṅkaṇip pirāmaṇar. tamiḻp perumaiyaic caṟṟum aṟiyātavar.
pērāciriyar cīkaṇṭaiyā oru kaṉṉaṭappirāmaṇar. ivarēṉum oru tirāviṭa moḻip perumpulavar; eṉ tirāviṭamoḻi yārāyccit tuṟaiyoṭu  toṭarpuḷḷavar. vaṅkattilum vaṭamoḻiyilum vallunarāṉa caṭṭarcikkum, koṅkaṇiyilum camaṟkirutattilum vaṉpulavarāṉa kattarēkkum tamiḻoṭu eṉṉa toṭarpu? āriyamoḻikaṭkuḷ maṭṭumaṉṟi intiya moḻikaṭkuḷḷum camaṟkirutattait talaimaiyākak koṇṭa iv viruvaroṭum,(tamiḻait talaimaiyākak koṇṭa) nāṉ viraintu muṭṭuvēṉ eṉpatum, ataṉāl eṉ paṇi muṭṭuppaṭum eṉpatumē,iv viruvaraiyum muṟaiyē mēṟpārvaik kuḻut talaivarākavum tuṇaittalaivar pōṉṟum amarttiyavar etir pārttavai. av vetirpārppu aṇmaiyilō piṉṉarō niṟaivēṟum eṉpatum eṉakkut teriyum.
pērāciriyar cētu ilakkaṇap pulamaiyillātavar; ilakkiyap pulamaiyum perumpālum patavikku vantapiṉ peṟṟavar. taṉittamiḻk koḷkaiyaṟṟavar; vaḻakkaṟiñar.
pērāciriyar te.po.mī.ceṉṉaivāṇar; ceṉṉait tamiḻaiyaṉṟip pāṇṭināṭṭut tamiḻai yaṟiyātavar; vētāntiyar;(iraṇṭaṉmaik koḷkai yar); vaiyāpuri vaḻiyiṉar; vaḻakkaṟiñar; pērāyakkaṭciyar; tamiḻārāycci nirampātavar; camaṟkirutattait talaimaiyākak koṇṭavar; (āyiṉum pērāciriyar cētupōlātu tam koḷkaiyai veḷippaṭaiyāyk kūṟupavar. tiru.vaiyāpuri pōṉṟē perumpulamai peṟṟavar. taṉittamiḻk koḷkaiyum kumarit tamiḻ nampikkaiyum aṟṟavar. kuḻuvāruḷ tamiḻp paṟṟuḷḷa piṟa uṟuppiṉarō,perumpataviyum celvākku muḷḷa pirāmaṇaraiyum camaṟkirutap pērāciriyaraiyum kāṇiṉ, viṇpaṭṭa kokku vallūṟu kaṇṭeṉṉa vilavilakkiṉṟavar. ōriruvar aṅkumiṅkum cārum irutalaimaṇiyār; etaṟkiṇaṅkiyum pataviyai iṟukap paṟṟikkoḷpavar. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka atikārikaḷō araciyalārait taḻuviyum varuvāyaik  kavaṉittum oḻuka vēṇṭiyavar.
innilaiyil aṇṇāmalainakar celvatā illaiyā eṉṟu mīṇṭum cūḻvu piṟantatu. eṉ naṇparelām cellavē tūṇṭiṉar. eṉakku akavai aṉṟu 54. aṭutta āṇṭu ōyvu peṟum akavai. ataṟkumēl ōrāṇṭu nīṭippuk kiṭaikkalām. ākavē, īrāṇṭiṟkumēl  ic cēlaṅ kallūriyil iruttal iyalātu. aṇṇāmalai celliṉ aintāṇṭēṉum īrāṇṭēṉum aluvalirukkum.ataṟkuḷ tamiḻ vērccol akaramutaliyaiyum oruvāṟu tokuttuviṭalām. ataṉpiṉ vēlai iruppiṉum cari, illāviṭiṉum cari eṉṟivvāṟu eṇṇic cellavē tuṇintēṉ. eṉ uṇmai naṇparum nīṅkaḷ tirāviṭa moḻiyārāyccik kuḻuvil ceyalāḷarāka viruppatāl,  iṭarppāṭukaḷ nēriṉum etirttukkoṇṭu camāḷikkalām eṉṟu ūkkiṉar.
paṇiceyaṟpaṭalam mutaṟpakuti 
nāṉ cēlaṅ kallūrit tamiḻttuṟait talaivaṉum pērāciriyaṉumā yirunta poḻutu, 1956ām āṇṭu 6ām māta iṟutiyil, 26-6-1956 eṉṉum pakkal (tēti) iṭṭu aṇṇāmalai palkalaikkaḻakap pativāḷar tiru. mīṉāṭcicuntaraṉāriṭamiruntu eṉakku vanta amarttōlaiyil, palkalaikkaḻaka āciriya vūtiyampaṟṟiya neṟikaṭku uṭpaṭṭu, 270-25-500 urupā eṉṉum campaḷat tiṭṭattil mātattiṟku 250 urupāvum araciyalār viḻukkāṭṭuppaṭi aruntaṟpaṭiyum peṟumāṟu, ōrāṇṭiṟku nāṉ āyvu nilaiyil amarttap paṭṭiruppatākavum, tamiḻārāyccittuṟait talaivariṭam ceṉṟu vēlaiyai oppukkoḷḷumpaṭiyum kuṟittiruntatu.
ataiyaṭuttu 6-7-1956 eṉṉum pakkaliṭṭu vanta tirumukattil, nāṉ pativāḷariṭam ceṉṟu vēlaiyai oppukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, moḻinūl tuṟait talaivarākap pērāciriyar oruvar amarttap peṟuvāreṉṟum. at tuṟai vēlaiyai vaḻippaṭuttap peyar peṟṟa tamiḻaṟiñaraik koṇṭa oru kuḻuvum amaikkappeṟu meṉṟum, kuṟittiruntatu. yār yār ak kuḻuvuṟuppiṉar eṉpatu aṉṟu terintilatu. āyiṉum orucilarai uyttaṟintu koṇṭēṉ.
eṉakku aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka vēlaiyamarttam kalviyāṇṭu toṭaṅkiyapiṉ āṉatiṉāl, paḷḷikaḷiṟ cērntu paṭittukkoṇṭirunta eṉ makkaḷai uṭaṉ koṇṭucella viyalāmal, aṇṇāmalai nakarukkut taṉittē cella nērntatu. cēlam nakarāṇmaik kallūriyiṉiṉṟu viṭuvippup peṟac ciṉṉāṭ ceṉṟuviṭṭamaiyāl, 12-7-56 aṉṟē a.ma.pa.ka.ka. vēlaiyai oppukkoḷḷa iyaṉṟatu.
aṇṇāmalainakar ceṉṟavuṭaṉ palkalaikkaḻaka vīṭu eṉakkuk kiṭaikkavillai. atu kiṭaikkum vāyppu, pērāciriyar, tuṇaippērāciriyar, virivuraiyāḷar ākiya muttiṟattārkkum, muṟaiyē, talaiyiṭai kaṭaiyām. eṉiṉum, tuṇaik kaṇkāṇakar tiru. nārāyaṇacāmiyār kaṇṇōṭṭattālum pativāḷar aṉpālum, viruntiṉar viṭutiyil eṉakku ēntāṉa (vacatiyāṉa) iṭaṅ kiṭaittatu. atōṭu oru kiḻamaikkuḷ, koṟṟavaṉkuṭi virivuraiyāḷar kuṭiyiruppu varicaiyil 7ām eṇ uṟaiyuḷum otukkappaṭṭatu. atu veṟumaiyāṉavuṭaṉ, atiṟ kuṭiyamarntu koṇṭēṉ. ōrāṇṭu taṉittirukka nērntatiṉālum, uṇṭiccālai uṇavu eṉ uṭampiṟ kovvāmaiyālum, mutalāṇṭu muḻutum nāṉē camaittuṇṭēṉ. kaiccamaiyal uṭal nalattiṟ kēṟṟatēṉum, nāṉ virumpiyavāṟu muḻu nēramum palkalaikkaḻakap paṇikkuc celaviṭa muṭiyātu pōyiṟṟu. 12.9.1956aṉṟu tuṇaik kaṇkāṇa kariṭamiruntu ōr ōlai vantatu. ataṉ uḷḷaṭakkam (moḻipeyarppu) varumāṟu:
 “ï¥ palkalaikkaḻakattiṟ putitāy ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷa oppiya l moḻit tuṟaiyaic cērnta vācakarkku aṟivurai kūṟavum, vaḻikāṭṭavum, avar paṇiyaippaṟṟi ucāvavum oru tiṟavōrkuḻu ip palkalaikkaḻakattil amaikkap paṭṭuḷḷateṉṟu nāṉ kūṟa vēṇṭiyuḷatu. ak kuḻut talaivar kāḷikkōṭṭa mēlai vaṅkac caṭṭamaṉṟat talaivar paṇṭārakar (ecu. kē.) caṭṭarci. ip palkalaikkaḻaka oppiyal moḻittuṟai vācakarāṉa tiru. ñā. tēvanēyap pāvāṇar, ak kuḻuviṉ uṟuppiṉarum ceyalāḷarumāvār. ēṉaiyuṟuppiṉa rāvār :
paṇṭārakar (ecu.em.) f¤nu (v«.V.ã.v¢.o.),  iyakkunar, tekkāṇak kallūri, paṭṭak kalvip piṉṉai ārāyccikkaḷari, pūṉā - 6.
tiru (ē.) cuppaiyā avarkaḷ, tuṇait talaivar, tamiḻp paṇpāṭṭuk kalaimaṉṟam, terliṅ cālai, nuṅkampākkam, ceṉṉai.
pērā. rā.pi. nrJ mt®fŸ (ã.V.,ã.vš.), tamiḻp  pērāciriyar, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, ceṉṉai.
pērā. le. pe. karu. irāmanātaṉ avarkaḷ, paṇṭita vittuvāṉ, tamiḻp pērāciriyar (kīḻaikkalai), aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalai nakar.
par.a. áj«guehj‹ mt®fŸ, (v«.V., ãv¢.o.), tamiḻp pērāciriyar (kalaittuṟai), aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalainakar.
pērā. kō. R¥ãukÂadh® (v«.V.,ã.vš.), tamiḻp   pērāciriyar (ārāyccit tuṟai), aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalainakar.
pērā. te.po. Ûdh£áRªju« (v«.V.,ã.vš., v«.X.vš.), talaimait tamiḻp pērāciriyar, maṇṭalak kallūri, ceṉṉai.
tiru. (ti.eṉ.) Óf©ilah (v«.V.), kaṉṉaṭap pērāciriyar, kaṉṉaṭap palkalaikkaḻakam, tārvār. [f‹dl«]
tiru. koraṭā irāmakiruṭṭiṇa aiyā, mē/pā. makātēva cāttiri,             33, caṅkarāccāri teru, tiruvallikkēṇi, ceṉṉai - 5. [bjY§F]
tiru. (em.pi.) ehuhznkd‹ (ã.V.), aṭaṅkāp paḷḷikaḷiṉ ōyvupeṟṟa talaimai uṇṇōṭṭakar, 43, nantaṉār kuṭiyēṟṟam, caitāppēṭṭai, ceṉṉai - 15. [kiyahs«]
nīr ik kuḻuvil uṟuppiṉarāyirukka oppi ip putut tuṟaip paṇikku um ariya paṭṭaṟivaikkoṇṭu utavi nalam puriyumāṟu ummai vēṇṭu kiṉṟēṉ. ik kuḻuc ceṉṉaiyilāvatu aṇṇāmalai nakarilāvatu tēvaik kēṟpa aṭikkaṭi kūṭum. ak kūṭṭaṅkaṭku nīr celvataṟku, ip palkalaikkaḻaka neṟippaṭi umakku vaḻiccelavuppaṭi tarappaṭum.
ak kuḻuvil um uṟuppāṇmaiyai iyaṉṟa viraivil ēṟṟutavumāṟu vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ.
iṅṅaṉam eṉ icaivai vēṇṭuvatupōl eḻutap paṭṭiruntatēṉum, ellāt tiṭṭaṅkaḷum amaippukaḷum eṉ atikārattiṟku appāṟpaṭṭavai yeṉṟum, avaṟṟiṟkellām viṉaimutalkaḷ aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka moḻinūl tuṟaiyai arakkarpōl āṭṭivaikkum iru tamiḻppērāciriyareṉ ṟum uṇarntukoṇṭēṉ. ātalāl, aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil paṇiyāṟṟa vēṇṭiṉ, āriyat talaimaiyai yēṟṟut tamiḻaik kāṭṭik koṭuttal tavira maṟṟellā nilaippāṭukaṭkum iṇaṅkiyē ākal vēṇṭum eṉṉum muṭiviṟku vantuviṭṭēṉ. kuḻuvuṟuppiṉar paṉṉiruvaruṭ perumpālār āriyac cārpāyiruttaliṉ, par. aracamāṇikkaṉāraiyum par. mu.va. vaiyum uṟuppiṉarākac cērttukkoḷḷumāṟu tuṇaik kaṇkāṇakarai vēṇṭiṉēṉ. avarkaḷum icaintārkaḷ. āyiṉum nāṉ etirpārttavāṟu eṉ kai valiyuṟavillai. āriyam attuṇai ōṅkiyiruntatu. putitāy iruvar cērkkap peṟṟatiṉālō, piṟitoru karaṇiyattālō, piṉṉar māṟṟi             amaikkappaṭṭa kuḻuvil tiru. koraṭā irāmakiruṭṭiṇa aiyāvum tiru. nārāyaṇa mēṉaṉum iṭampeṟavillai. ceṉṉai maṇṭalak kallūric camaṟkirutap pērāciriyar tiruñāṉacampantaṉār (em.ē.) oru puttuṟuppiṉa rāyiṉar.
moḻinūl tuṟaiyiṉ mutaṟpaṇi tamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tokuppeṉṟu viḷamparañ ceyyappaṭṭiruntatēṉum, kuḻu āṟṟuppaṭuttiya vāṟē eṉ paṇi naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṟu amarttōlaip piṉṉiṇaippiṟ kuṟikkappaṭṭiruntatāl, kuḻukkūṭum varai ap paṇiyilīṭupaṭa eṉṉāl iyala villai. ārāyccittuṟaik kūṭattil moḻinūl tuṟaikku otukkappaṭṭirunta iṭamum, oru nāṟkāliyum, oru nilaimēṭaiyum (mēcaiyum) tavira vēṟoṉṟumillāmalum, oru neṭumpakkam maṟaippiṉṟiyum iruntatu.
paṉṉāṭpiṉ 8-4-1957 aṉṟu, aṇṇāmalai palkalaikkaḻakat tirāviṭa moḻinūl tuṟait toṭakkak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. pērā. te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār tavira uṟuppiṉar aṉaivarum vantiruntaṉar. talaivar par. caṭṭarci virivāṉa talaimaiyuraiyoṉṟu nikaḻttiṉār. kūṭṭam muḻutum āṅkilattilēyē naṭaipeṟṟatu. ceyalāḷar eṉṟa muṟaiyil, nāṉ or aṟikkai eḻutip paṭittēṉ. talaivar tam uraiyiṭaiyē ovvoru nāṭṭilum nākarikam an nāṭṭu moḻiyōṭu toṭarpuḷḷatu. intiya nākarikamellām camaṟkiruta ilakkiyattilēyē eḻutappaṭṭuḷḷatu. ātalāl intiya nākarikam āriyaratē eṉṟu kūṟiyatāl, eṉ aṟikkaiyaiyoṭṭi, intiya nākarika mellām mutaṉ mutal tamiḻilakkiyattilēyē eḻutappaṭṭiruntatu. av vilakkiyam muḻutum iṟantupaṭṭapiṉ, ataṉ moḻipeyarppāṉa camaṟkiruta ilakkiyamē mūlampōṟ kāṭciyaḷikkiṉṟatu. oru pukaivaṇṭi vaḻippōkkaṉ kaiyiṟ cīṭṭillāviṭiṉ, ammaṭṭilēyē avaṉ cīṭṭu vāṅkāmaṟ celpavaṉ eṉṟu muṭivu koṇṭu viṭamuṭiyātu. orukāl cīṭṭut tavaṟip pōyirukkalām; allatu aṭuttavaṉ tiruṭiyiruppāṉ eṉṟuraittu avar kūṟṟai maṟukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kūṭṭam muṭintapiṉ, par. caṭṭarci puṉṉakaiyuṭaṉ, tiruvāḷar tēvanēyarīr! nīr antac cīṭṭaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu viḷaiyāṭṭākavum viṉaiyākavum coṉṉār. nāṉ cīṭṭuk kāṭṭamuṭiyātu; āyiṉ, cīṭṭu vāṅkiyataṟkuc cāṉṟu kāṭṭamuṭiyum eṉṟu ceppiṉēṉ. avar uḷḷattiṟ kaḷḷamaṟṟavartām. āyiṉ, tamiḻaippaṟṟi avarukkut teḷḷiya aṟivillai. itaṟkut talaimait tamiḻp pērāciriyarē poṟuppāḷar. par. cētuvō, `iṉimēl antap pukaivaṇṭic cīṭṭuvamaiyai eṅkum collātīrkaḷ eṉṟu nallatu colvatupōl eccarittār. par. kattarē eṉṉaippaṟṟiya karuttai uḷḷattil maṟaivāy vaittukkoṇṭār.
aṉṟu eṟpāṭu (cāyuṅkālam), par. caṭṭarciyaic ciṟappikka oru ciṟṟuṇṭi viruntu naṭantatu. atil avaraip pārāṭṭip pēciya par. cētu, avar tam peyarai naṉṉeṟi murukaṉ eṉṟu kuṟippiṭuvar eṉṟum, tamiḻppaṟṟu nirampiyavar eṉṟum, ciṟappāyk kuṟippiṭṭār. ataṉ uṭkuṟippu moḻinūl paṟṟiya avaratu naṭunilai muṭipē koḷḷattakkateṉṟum, tamiḻ veṟiyāl tēvanēyaṉ kūṟuvatu taḷḷattakkateṉpatumē. tamiḻ keṭiṉum keṭuka; tēvanēyaṉ peyar ōṅkak kūṭā teṉpatē avar kuṟikkōḷ.
par. caṭṭarcikkut tamiḻ teriyātu. atiṟ pēcavō eḻutavō avarukku iyalātu. tamiḻaippaṟṟi āṅkila nūl vāyilākavē kaṟṟavar. cunīti kumār caṭṭarci eṉṉum tam peyariṉ muṉṉiru coṟkaḷai maṭṭum naṉṉeṟi murukaṉ eṉṟu moḻipeyarttu, avaṟṟait tamiḻeḻuttiṟ kuṟikkak kaṟṟirukkiṉṟār. neṟi eṉpatu vaḻi allatu viti. nītiyaik kuṟikka atiṉuñ ciṟanta coṟkaḷ nayam, nērmai eṉpaṉa. kumār eṉpatu kumaraṉ (=KUf‹) eṉṉum teṉ colliṉ tiripē. āyiṉ, murukaṉ āriyatteyvam eṉpatu, murukaṉ eṉpatu cuppiramaṇiyaṉ eṉṉum vaṭacolliṉ moḻipeyarppeṉpatum avar nampikkai. tamiḻai āṅkila vāyilāyk kaṟṟatiṉāl, cila tamiḻ nūṟpeyar kaḷaikkūṭa avar cariyāy olippatillai. pattuppāṭṭu eṉpataip pattuppattu eṉṟu aṇṇāmalai nakaril oru muṟai paṭittār. vēṟiṭaṅkaḷil paṭpaṭ eṉṟum paṭṭuppaṭṭu eṉṟum paṭittatākak kēḷvi.
toṭakkak kūṭṭattiṟku maṟunāṭkālai kuḻukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. atiṟ piṉvarumāṟu muṭivukaḷ ceyyappaṭṭaṉa:
1.	parō eṉṉum āṅkilap pērāciriyaraiyāvatu, emaṉō eṉṉum amerikkap pērāciriyaraiyāvatu aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka moḻinūl tuṟaip pērāciriyarāka amarttal vēṇṭum.
2.	vācakarākavirukkum ñā. tēvanēyaṉār tām tokukkavirukkum tamiḻccoṟ piṟappiyal akaramutaliyiṉ pōlikaiyāka, mutaṟkaṇ yāvēṉum aimpatu coṟkaṭku eḻutik kāṭṭal vēṇṭum. ataṟkuk kaiyāḷum neṟimuṟaikaḷaiyum kuṟippiṭal vēṇṭum.
3.	tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam ākiya nāṉmoḻikkum ovvoru virivuraiyāḷarai amarttal vēṇṭum.
4.	kaḻaka (caṅka) ilakkiyattai ovvoru nūlāka āṅkilattil moḻipeyarttum varipeyarttum, poruḷum moḻiyamaitiyum ayalārkku viḷaṅkumāṟu veḷiyiṭutal vēṇṭum.
kuṟippu : itaṟku muntiya kaṭṭurai muḻutum niṉaivilirunteḻutiyatāl, kuḻuvamaippaiyum ataṉ uṟuppāṇmaiyum paṟṟiya cila ceytikaḷ piṟaḻak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ik kaṭṭuraiyiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉavē cariyeṉak koḷka.
paṇiceyaṟpaṭalam 2ām pakuti 
aṇṇāmalai palkalaikkaḻakat tirāviṭa moḻiyiyaṟ kuḻuviṉ mutaṟ kūṭṭattil muṭipu ceytavāṟu, tamiḻ, malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam ākiya nāṉmoḻikkum ovvoru virivuraiyāḷarai amartta muyaṟci toṭaṅkiyatu. mutaṟkaṇ tiruvāḷar irātākiruṭṭiṇaṉār (em.ē.) tamiḻukku amarttap peṟṟār. ivar pūṉāt tekkāṇak kallūri naṭattivarum vēṉiṟ paḷḷiyilum (ilai) utirkālap paḷḷiyilum vaṇṇaṉai moḻiyiyaṟ payiṟci peṟṟavar. nāṉum, eṉakkup paṇikkappaṭṭavāṟu, nāṉ tokukkavirunta tamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutaliyiṉ pōlikaiyāka, aimpatu coṟkaṭku vērum varalāṟum poruḷum viḷakkamum eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.
vaḻakkappaṭi, tekkāṇak kallūriyiṉ vēṉil moḻiyiyaṟpaḷḷi mēḻa (cittirai) māta naṭuvil (atāvatu mē māta mutalām pakkal) toṭaṅkumeṉa aṟivippu vantatu. eṉ moḻinūṟ kalvip parappaiyum ārāycci yāḻattaiyum nilaitta koḷkaiyaiyum māṟā maṉappāṉmaiyaiyum vāḻkkaik kuṟikkōḷaiyum aṟiyāta eṉ etirikaḷ, eṉṉait tamvaḻit tiruppumāṟu, tuṇaik kaṇkāṇakar tiru. nārāyaṇacāmiyār avarkaḷiṭam ceṉṟu, eṉṉai mēṟkuṟitta vēṉil moḻiyiyaṟ paḷḷikkup payiṟcipeṟa aṉuppa vēṇṭu meṉṟu vēṇṭiyatākat terikiṉṟatu. tuṇaik kaṇkāṇakarum eṉ viruppattai viṉaviṉārkaḷ. iṟaivaṉaruḷāl, aṟṟaip paḷḷi tērātūṉil (Dehra Dun) naṭaipeṟṟatu. palvakaip payaṉaiyum muṉṉōkkip perumakiḻcciyuṭaṉ uṭaṉē icaintēṉ.
piṉpu, iruticai vaḻiccelaviṟkum oṉṟarai mātat taṅkaṟkum palkalaikkaḻakattiṟ paṇam peṟṟukkoṇṭu, tērātūṉ ceṉṟēṉ. palvēṟu nāṭṭiṉarum palvēṟu moḻiyiṉarum palvēṟu matattiṉarum palvēṟu iṉattiṉarum palvēṟu kulattiṉarumāṉa āciriyarum māṇavarum, aṅku oṉṟu kūṭi uṭaṉpiṟappuppōṟ paḻakiyatu mikka makiḻcciyait tantu kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇiyatu.
vaṇṇaṉai moḻiyiyal eṉṉa veṉpatu ēṟkeṉavē aṟiñar kiḷīcaṉ eḻutiya vaṇṇaṉai moḻiyiyaṟ pukunūl (An Introduction to Descriptive Linguistics) vāyilāy aṟintiruntēṉeṉiṉum. ataṉ muḻupparappaiyum payiṟci muṟaiyaiyum tērātūṉ paḷḷiyiltāṉ teḷivākak kaṇṭēṉ. kaṭavai (Course) yiṟutiyil nikaḻnta tērvilum tēṟiṉēṉ. āyiṉ, aḵtu eṉakkum uṇmaiyāṉa moḻinūṟkum payaṉpaṭuvataṉṟu. vaṭanāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyum moḻivaḻakkum, ākrā (Agra) tilli (Delhi)¡ kāṭcikaḷum kaṅkaiyāṟum paṉimalaiyum paṟṟiya aṟivē, iv vulakil eṉakku eṉṟum payaṉ tarum. itupaṟṟi eṉ etirikaṭkum naṉṟikūṟum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
tērātūṉ paḷḷiyil payiṉṟapōtu, tamiḻil nāl niṟattiṟkē coṟkaḷuṇṭeṉṟu pērāciriyar te.po. mī. kūṟiyatākak kiḷīcaṉ turai vakuppiṟ coṉṉatum; ap pērāciriyariṉ ceṉṉai māṇaviyar Bank eṉpataṟkut tamiḻccol pāṅki eṉṟu vakuppil eḻuntu at turai makaṉārkku viṭaiyiṟuttatum; pērā. cīkaṇṭaiyā hoṉ eṉṉum kaṉṉaṭac col poṉ eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripeṉṟu māṇavarkkuk kūṟiya pōtu, vaṇṇaṉai moḻiyiyal vakuppil varalāṟṟu moḻiyiyalaip pukuttal takātu eṉṟu pērā. te. po. mī. kaṇṭittatum, tamiḻil eṭṭu vēṟṟumaiyum camaṟkiruta vēṟṟumaiyamaippaip piṉpaṟṟiṉaveṉṟu kālṭuvel tavaṟākak kūṟiyatai maṟukkātu, ataiyē tēṟṟañ ceytu vaṭanāṭṭut tamiḻ māṇavarkkut tamiḻaippaṟṟit tāḻvāṉa eṇṇam paṭumāṟu avar kaṟpittatāka nāṉ kēḷvippaṭṭatum mika varuntattakka ceytikaḷākum. vēṉiṟ paḷḷi muṭintapiṉ aṇṇā malainakar tirumpiṉēṉ.
par. caṭṭarciyiṉ aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka moḻiyiyal tuṟait tiṟappuviḻāt talaimaiyurai, piṉṉar nīṭṭiyuṅ kūṭṭiyum varaiyappaṭṭu veḷiyiṭap peṟṟatu. atu pakutiyaḷavil (demy size) ciṟu kukkil (small pica) eḻuttil 34 pakkaṅkoṇṭatu. atil, avar tamiḻaip paṟṟiya tam matippīṭṭaip piṉvarumāṟu terivittirukkiṉṟār:
“c©ikÆš kaḻaka (caṅka) ilakkiyameṉṉum paḻantamiḻilakkiyap pakutikaḷai nāṉ mutaṉmutal (āṅkila moḻipeyarppu vāyilāyp)         paṭittapōtu, camaṟkiruta ilakkiyattilum maṟaivillātu ataṉ cūḻveḷikku allatu vaṭṭattiṟku uṭpaṭṭa piṟa intiya ilakkiyattilum illāta putumaiyai aḵtu aḷittataik kaṇṭu viyappil āḻntuviṭṭēṉ. mutupaḻaṅkālattut tamiḻak kumukāya (camutāya)c cūḻveḷi, irāmāyaṇam makāpāratam pōṉṟa vaṟṟālum, purāṇaṅkaḷālum, centiṟac camaṟkiruta ilakkiyattālum, vaṭa intiya āriya moḻikaḷiṟ pōṉṟē teṉṉintiyat tirāviṭa moḻikaḷilu              mirukkum iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷālum, kāṭṭappeṟum cūḻveḷiyiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa cila kūṟukaḷaik kāṭṭuvatāyt tōṉṟiṟṟu. tamiḻilakkiyattil vāḻkkaiyai aṭukkum vaḻiyum, ataṉ maṟanilaic cūḻveḷiyum, intiya ilakkiyattuṟaik kaḷattil oru taṉippaṭṭa nilaimaiyaik kāṭṭiṉa. kaḷaveṉṟum kaṟpeṉṟum iruperun tokutikaḷāka allatu vakuppākak kātalai vakutta paḻantamiḻ vakaiyīṭu, āriya ilakkiyam eṉpatiṉ allatu camaṟkirutattiṉ kaṇṭippāṉa marapiyaṟ karuttiṟku māṟākap pōvatāyt tōṉṟiṟṟu. (kaḷaveṉpatu vaḷarcciyaṭainta iḷantaiyariṭaippaṭṭa oruvakaik kaṭṭuppāṭaṟṟa kātalaik kuṟikkum. itu, naṉṟu tiruntiṉa kumukāyattiṟpōl vaḷarnilaiyar allatu iḷantaiyariṭaippaṭṭa uṟaviyalkaḷ ciṟanta muṟaiyil marapiyaloḻuṅkupaṭuttap peṟāta muntiyal māntariṉattuḷ mika iyaṟkaiyākak kāṇappaṭuvatākum. kaṟpeṉpatu, caṭṭamuṟait tirumaṇattiṉ piṟpaṭṭa oḻuṅkāṉa marapiyaṟ kātalaik kuṟikkum. iḵtu irupāliṭaippaṭṭa uṟaviyalkaḷuḷ mutaṉmai peṟṟatākum) mīṇṭum, tolkāppiya neṟi moḻikaṭku mūlamāṉa muntu tamiḻnūlkaḷil kātal virivākak kūṟappaṭṭa vakai, muṟṟilum putumaiyāṉatākavum aṉaittintiyac camaṟkiruta aṭippaṭaic cārpaṟṟatākavum, tōṉṟiṟṟu. iṅṅaṉam, vēṟupaṭṭa vāḻkkaik kūṟukaḷum poruḷiyaṟ paṇpāṭṭu nilaikkaḷaṅkaḷum kātaluṇarcci payiṟcikaḷum kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉṉum aintiṇaikaḷiṉ virivāṉa uḷḷiṭai yuṟavum, uṇmaiyil avai yirukkiṟapaṭiyē, atāvatu paḻan tamiḻilakkiyattiṉ oru putu mutaṉmaiyākak kāṭciyaḷittaṉa. ivaiyellām kāṭṭum  kalaivaṉappum putumaiyum eṉakku mikunta uḷḷak kiḷarcciyūṭṭiṉa. ataṉāl, ivvakaiyāl 1500 mutal 2000 varaippaṭṭa āṇṭukaṭku   muntiya tamiḻakattai intiyāviṉ piṟa pākaṅkaḷiṉiṉṟum ciṟappāka vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatoṉ ṟuṇṭeṉṉum nilaimaiyai oppukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu, eṉ uḷḷattil ōr ārvam eḻuntatu. paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ camaṟkirutac coṟkaḷum karuttukaḷum mikak kuṟaiveṉṟu paḻantamiḻ ārvalar cilarālum mikat tiṭṭavaṭṭamāyc collappaṭṭatu. iv viru ceytikaḷum, [fHf ilakkiyattiṟ ngh‹nw] tamiḻilakkiya marapu muṟṟum camaṟkirutac cārpaṟṟateṉa nilaināṭṭuvatāyt tōṉṟiṉa. itu, tamiḻilakkiyap paṇpāṭukaḷiṉ putu      mutaṉmaiyilum oppiyal muṉmaiyilum eḷitāka uṇarakkūṭiyatum muṟaip paṭṭatumāṉa perumai koḷvataṟku uṇarveḻuppum tēṟṟamāṉa ūṟṟāka uṇmaiyil ākiviṭṭatu; ataṉāl, pirivuṇarcciyai mikutiyum tūṇṭi viṭṭatu. iv vuṇarcci, iṟṟai nāḷil, kumukāyam, araciyal, camayam ākiya piṟa tuṟaikaḷilum ūkkap peṟukiṉṟatu. ituvē oru veḷiyārkkut tōṉṟum karuttu.
“jÄœ iṅṅaṉamiruppiṉum, ēṟattāḻa uṭaṉ aṭuttē, kaḻaka nūlkaḷai muṉṉiṉum āḻntu kaṟṟu [Mdhš āṅkila moḻipeyarppu thÆyhf¤jh‹] nāṉ ayalāṉēyallaṉ eṉpataik kaṇṭēṉ. iṉpuṟuttuvaṉavum mikat tiṭṭavaṭṭamāyp putumutalāṉavumāṉa kūṟukaḷaik koṇṭiruntum, mikap paḻaiya tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇum cūḻveḷi uṭcāṟāṉa allatu aṭippaṭaiyāṉa ceytikaḷil, mikutiyum makāpāratattilum irāmāyaṇattilum purāṇaṅkaḷilum kāṇpatākavē yiruntatu. kaḻaka nūṉmoḻi [eh‹ eṅkeṅkē mūlattai neh¡»D«] mikap perumpāl intiya moḻikaḷil tūya taṟcamaṅkaḷ allatu tiripaṭaiyāc coṟkaḷ mikutiyāyiruppataik karutum poḻutu, uṇmaiyil putumaiyākavē tōṉṟiṟṟu. āṉāl [Äf¥ ãªâ¤jh‹], camaṟkirutac coṟkaḷum piṟa āriyac coṟkaḷum tamiḻiṟ pukuntu taṉ collākum poḻutu aṭaiyum māṟutalkaḷaippaṟṟi, aṉavaratavināyakam tiṟampaṭa varainta nūlaip pārvaiyiṭṭapiṉ, putumaiyākavum viḷaṅkāmalumirunta pala coṟkaḷ teḷivāṉavum terintaṉavumāyiṉa. putu mukaṅkaḷiṉ piṉ aṟimukaṅkaḷ kāṭciyaḷikkat toṭaṅkiṉaveṉṟu colla vēṇṭum. camaṟkirutac `capā paḻantamiḻil `avai eṉṟu tirintataik kaṇṭapōtu tiṭukkiṭṭuviṭṭēṉ. iṅṅaṉamē, canti, cakacira, [rf°u], aca [m#], pūrvācāṭa cirāvaṇa [Þuhtz], kāvya, tarma, kōpāla, kaṉyakā, tūṇā, [°özh], icutti [°¤ß], tulacī, lōkka, pirāmaṇa [¥uhàkz], turōṇī [¤nuhÙ], cinēk [°neA], tēca mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa camaṟkirutac coṟkaḷum peyarkaḷum atēpōl vaṭivu māṟṟappaṭṭum, av vaṭivu māṟṟattil anti, āyiram, ayaṉ, pūrāṭam, āvaṇi, kāppiyam, tarumam, kōvalaṉ, kaṇṇaki, tūṇam, ti, tuḻāy, ulaku , pārppāṉ,tōṇi, nēyam, tēyam eṉpaṉa pōl vaṭivu maṟaintum, uḷḷaṉa. yō tēva-nāmāṉ ṟakilāṉi takutē param poruḷē kaṭavuḷiṉ palvēṟu peyarkaḷālum makkaḷiṭai vaḻaṅkum vevvēṟu teyvaṅkaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. ākaiyāl, viṭṭuṇuvai māl allatu māyōṉilum, kumāraṉai murukaṉ allatu cēyōṉilum, turkkaiyaik koṟṟavaiyilum, vēṟu cila tēvaraiyum tēviyaraiyum teṉṉintiyāvil vaḻaṅkum avariṉ putup peyarkaḷilum kaṇṭu makiḻntēṉ. karuttulakum camayak kāṭciyulakum muṟṟum ottiruntaṉa. ivai camaṟkiruta   ilakkaṇattiṟpōl pirāmaṇa intu matattaiyum, taḻuviyavai. ivaṟṟiṟku vētaṅkaḷ aṭippaṭai. ivaṟṟaic cārntavai vēḷviyum tī vaḷarppum, malarp pūcaiyum teyva vaḻipāṭum, nāṟperuṅ kulamum nālvakai vāḻkkai nilaiyum paṟṟiya    pirāmaṇak karuttukaḷum ākum. in nāṟkulamum nālvakai nilaiyum paṇṭait tamiḻakattārāl oppukkoḷḷappaṭṭiruntaṉa. oru kāl, vaṭaintiyā viṟpōl avai aṭainta vaḷarcciyil avariṉ ottācaiyum peṟṟirukkalām. iṉi avaṟṟoṭu camaṇa putta mataṅkaḷum tamiḻakattiruntaṉa. viṉaiyum [f®k] ulaka vāḻkkaiyum [[«[hu] paṟṟiya potuvāṉa paṭṭāṅkunūṟ karuttukaḷum [âUtŸStÇ‹ uṭaṉpiṟappāṭṭiyarāṉa auvaiyārāl oru peru vaḻakkāṉa veṇpāvil mikac curukkamākavum aḻakākavum iyal tiuaW¡f¥g£l] aṟam poruḷiṉpam vīṭu [j®kh®¤j kāma nkhB] eṉṉum nāṟpāl [rJ®t®¡f] paṟṟiya ēṭalkaḷum, vēṟupala aṉaittintiyak karuttukaḷum aṅkuḷḷaṉa. intiyāviṉ talaiciṟanta ceviyaṟivuṟūuc ceyyuḷāṉa tirukkuṟaḷ muppālai (âÇt®¡f) maṭṭum eṭuttuk kūṟiyatu, takkatē eṉṟu eṉakkup paṭṭatu, ataṉ āciriyarāṉa pēraṟivar tam aṟivuṭaimaiyāl, nālām pālākiya vīṭṭaippaṟṟik kūṟātu, atupaṟṟiya karuttai, kāṇappaṭāta meypporuḷai avaravar aṭaiyum vaḻikkēṟpat taṉippaṭṭavarkku viṭṭuviṭṭār. oruvaṉ taṉ pāṭṭikku (nūl nūṟkak) kaṟṟuk koṭuppatu aṭāc ceyalē. kollat teruvil ūciviṟka vēṇṭiyatillai. neṭunāḷukku muṉ eṉ maṉattil urattuppaṭṭatu eṉṉaveṉṟāl. paḻan tamiḻilakkiyam mika mika iṉpantarum kūṟukaḷiṟ cilavaṟṟai amaikkum veḷippaṭaiyāṉavum mēṟpaṭṭut tōṉṟuvaṉavumāṉa pala putu mutaṉmaik kuṟippukaḷaik koṇṭiruppiṉum, camaṟkirutattiṉiṉṟum ēṉai yintiya yilakkiyattiṉiṉṟum pirikkappaṭa muṭiyāteṉpatum. intu eṉṉum collai ataṉ mikapperu virivāṉa poruḷil āṇṭāl, atu (paḻantamiḻilakkiyam) peritum aṉaittintiya intu ilakkiya vaṭṭattiṟku uṭpaṭṭateṉpatum, ivaipaṟṟi aiyam ētum irukka muṭiyāteṉpatumē. itu, tamiḻakattiṟkum intiyāviṟkum perumai tarum nāyaṉmāreṉṉum civattūyarum āḻvā reṉṉum tirumālaṭiyārum iyaṟṟiya pāṭalkaḷ paṟṟiya ceytiyil mika vuṇmai yākum. ap pāṭalkaḷ tam āḻamuṭaimaiyālum aḻakiṉālum, tam tēviyal māntiyal taṉmaiyālum, inta vulakattiṟku maṭṭumaṉṟi maṉpatai muḻuvataṟku muḷḷa āvikkuriya vāḻvaiyum nāṭṭaṅ kaḷaiyum vaḷampaṭuttiyuḷḷaṉa.
cūḻveḷi = atmosphere.
ēṭal = idea.
paṭṭāṅku nūl = philosophy.
2.  intiya iṉamoḻip paṇpāṭṭuk kalappu
ceytiyiṉ uṇmai aṭippaṭaiyil ituvākum (vevvēṟu kuḻuvil  tōṉṟiya) palvēṟuvakaip paṇpāṭukaḷ oṉṟukūṭi orē vāḻnilaiyil vaḷarvatāl. peritō ciṟitō otta poruḷāṭci nilaimaiyōṭum potu varalāṟṟōṭum kūṭiya oru ciṟappuvakaip paṇpāṭu oru kuṟippiṭṭa nilavellaikkuḷ tōṉṟukiṉṟatu. itaic curukkamāyc coṉṉāl, nāṭṭiṉap paṇpāṭukaḷiṉ toṭarpālum muraṇpāṭṭālum oppuravātalālum eḻukiṉṟaṉa eṉa lām. putiya vulakattil ituvē nikaḻntukoṇṭirukkiṉṟatu. iṉap paṇpāṭṭuk kalappiṟku mikapperiya eṭuttukkāṭṭukaḷuḷ oṉṟu intiyāvāṟ kāṭṭappaṭukiṉṟatu. ataṉ perumaikkum muṟṟun taḻuviyaṟkum, iṟṟai nāḷil amerikkāvil nikaḻntukoṇṭirukkum iṉap paṇpāṭṭuk kalappukkūṭa iṇaiyaṉṟu. ip pulaṉattaippaṟṟi mīṇṭum orumuṟai pēcat tēvaiyillai. nāṉ muṟkūṟiyapaṭi, itaippaṟṟiya eṉ karuttukaḷai vēṟōriṭattil terivittirukkiṉṟēṉ. namakkuḷḷa intup paṇpāṭeṉṉum intiyāviṉ paḻamaiyāṉa paṇpāṭu, eṇṇukku meṭṭāta kālattilēyē intiyāviṟku vantu, ataṉ maṇṇiṟ pakkam pakkamāy vāḻnta palvēṟu moḻi pēcum palvēṟu iṉattāriṉ kūṭṭuvēlai eṉṉum pēruṇmai, iṉṟu nilavukiṉṟatu. irukkakkūṭiya vakaiyil, kōl iṉattāriṉ muṉṉōrākiya nicātar allatu āttiriyarē ik kalavaip paṇpāṭṭiṉ muṟkūṟukaḷai amaittavarāvār. avarkku munti vantavarum intiya nilattiṉiṉṟu maṟaintu pōṉavarākat teripavarumāṉa nīkkirōvarai viṭṭuviṭalām. piṉpu, mutaṟkaṇ naṇṇilak kaṭaṟkaraivāṇarāyiruntavarum kirēkka nāṭṭilum ataic cērnta tīvukaḷilum mēlaic ciṉṉa āciyāvilum, elleṉiya muṉṉai āyēkiya nākarikattai amaittavaroṭu toṭarpukoṇṭavarumākac cilarāl nampappaṭukiṉṟa (ituvē eṉ karuttum) tirāviṭa moḻiyāḷar vantaṉar. ataṉpiṉ, cīṉa tipēttiya moḻikaḷaip pēcum kirātar allatu maṅkōliyar, intiya māntaṉiṉ amaippil mūṉṟām peruṅkūṟāy vantamaintaṉar. āyiṉ, avarkaḷiṉ celvākku tekkāṇattiṟkut teṟkē ceṉṟatākat teriyavillai. iṟutiyāka, nam āriyar vantu, intiya nākarikattai muṟṟuvittu, ataṉ amaippiṟkuc camaṟkirutam ākiya mutaṉmaiyāṉa veḷiyīṭṭu vāyilait tantutaviṉārkaḷ. avarkaḷ iṟaivaṉāl terinteṭukkappaṭṭa makkaḷāka allatu āḷum iṉamāka vantu, tamakku muntiya iṉattāraiyellām mēṟkoṇṭārkaḷ. āyiṉ, kirēkka nāṭu taṉṉaic ciṟaipiṭittavaraic ciṟaipiṭitta nilaimai intiyāvilum ēṟpaṭṭatu. āriyamoḻi, nicāta allatu āttiriya moḻikaḷum cīṉa - tipēttiya moḻikaḷum tirāviṭa moḻikaḷum, pēciya makkaḷ pakkam pakkamāka vāḻntukoṇṭirunta vaṭaintiyāvil, uḷḷa moḻik kuḻappattilum muraṇpāṭṭilum, oṉṟupaṭutti yiṇaikkum karuvi eṉa āyiṟṟu. vaṭaintiyāvil āriya muṉṉai makkaḷāl ēṟkeṉavē ēṟpaṭṭa moḻik kuḻappattil āriya moḻikku ataṉ peru vāyppiruntatu. peruntiraḷāṉa vaṭaintiya makkaḷ āriya moḻiyai ēṟṟukkoṇṭu, atait taṅkaḷ tēvaikkēṟpac carippaṭuttum nilaiyil ataip peritum māṟṟiṉārkaḷ. ataṉāl, atu vēta moḻiyiliruntu ilakkiyac camaṟkirutamāka vum atē camayattiṟ paḻam pirākirutaṅkaḷākavum, ataṉpiṉ iṟṟai moḻikaḷākiya putiya intāriya moḻikaḷākavum peyarntatu.
par. caṭṭarci talaimaiyurai, (pa. 18, 19). ik karuttukaḷaik kāṇiṉ, aṇmaiyil nīlakaṇṭa (cāttiriyār) tamiḻ varalāṟum paṇpāṭum eṉṉum nūlil tamiḻarait tāḻttik kūṟiyiruppatu putumaiyākat tōṉṟātu. ēṟkeṉavē 1952ām āṇṭil avar veḷiyiṭṭa nanta mauriyar kālam (Age of the Nandas and Mauryos) eṉṉum tokuppu nūlil, par. caṭṭarci par. irākavaṉuṭaṉ iṇainteḻutiya moḻiyilakkiyap pakutiyil. ik karuttukaḷē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. 1955-l veḷivanta teṉṉintiya varalāṟu (A History of South India) eṉṉum (pērā. nīlakaṇṭa cāttiriyār eḻutiya) nūlilum, tamiḻar tāḻttiyē kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. āyiṉum eṉṉait tavira vēṟoru varum etirkkavillai. mūvakaik kāppāruḷ vantapiṉ kāppārākakkūṭat tamiḻar illai; vantapiṉ kaṇṭaṉat tīrmāṉam niṟaivēṟṟum aḷaviṉarākavē yuḷḷaṉar. atuvum viralviṭ ṭeṇṇattakka oru cilarē.
par. caṭṭarci talaimaiyuraiyil, tamiḻukku mikak kēṭāṉatum avaraiyum mika iḻivu paṭuttuvatumāṉa ceyti etuveṉiṉ, strī eṉṉum vaṭacol ti eṉṉum peṇpālīṟākat tirintamaintatu eṉpatē.
pattāṇṭiṟkumuṉ, ip poruḷpaṟṟiya kaṭṭurai maturaik kallūri āṇṭumalaril veḷivantatākac collappaṭṭatu. nāṉ ataic centamiḻc celviyil maṟuttēṉ. ātalāl, atōṭu atu niṉṟuviṭṭateṉṟu karutiṉēṉ. āyiṉ, par. caṭṭarci intiyac camaṟkirutak kuḻut talaivarāyt tamiḻnāṭu vanta poḻutu, atu mīṇṭum puttuyir peṟṟeḻuntuviṭṭatu.
tamiḻiṟ peṇpāl kāṭṭum īṟu vaṭamoḻi varumuṉ illaiyām. strī eṉṉum peyar, vaṇṇāṉ, taṭṭāṉ mutaliya peyarkaḷōṭu cērntu, vaṇṇāṉ + strī = vaṇṇātti, taṭṭāṉ + strī = taṭṭātti eṉṟāṉatām. itait tamiḻ payilum kaṭai māṇavarkūṭak kaṭintu ciṉapparē!
murukaṉ āriyar varukaikku muṟpaṭṭa tūya tamiḻt teyvameṉpatu veḷḷiṭai malaiyāy viḷaṅkit tōṉṟavum, cuppiramaṇiyaṉ eṉpatait tamiḻar murukaṉ eṉṟu moḻipeyarttuk koṇṭaṉareṉṟu par. caṭṭarci kūṟiyiruk kiṉṟār. atai oruvarum etirkkātatiṉālēyē, aṇmaiyiṟ pērā. nīlakaṇṭa cāttiriyār murukaṉ āriyat teyvameṉṟu kūṟa muṉaintirukkiṉṟār.
sakasra eṉpatu āyiram eṉṟum, pirāmaṇa eṉpatu pārppāṉ eṉṟum, kaṉyakā eṉpatu kaṇṇaki eṉṟum, stūṇā eṉpatu tūṇ eṉṟum, lōka eṉpatu ulakam eṉṟum, trōṇī eṉpatu tōṇi eṉṟum, snēka eṉpatu nēyam eṉṟum âÇªjdbt‹W«; viṣṇu, kumāra, turkā eṉpavaṟṟai, muṟaiyē, māl allatu māyōṉ, murukaṉ allatu cēyōṉ, koṟṟavai eṉṟum tirivarka eṉpatai muppāl eṉṟum, tarma, artta, kāma, mōkṣa eṉpavaṟṟai aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟum, tamiḻar moḻipeyarttuk koṇṭaṉareṉṟum, avar kirēkka nāṭṭiṉiṉṟu vantavareṉṟum, kalavai moḻiyārum kalavai iṉattārum kalavai nākarikarumāvār eṉṟum; kūṟiya piṉ, tamiḻ eṉa oru moḻi uḷatō? tamiḻaṉ eṉa ōr iṉavaṉ uḷaṉō? tamiḻāciriyarum tamiḻ māṇavarum tamiḻaṉparum karutik kāṇka.
par. caṭṭarciyiṉ kaṭṭuraip paṭikaḷ cila peṟṟut tamiḻppaṟṟuḷḷa tamiḻp pulavar cilariṭamum tamiḻaṉpar cilariṭamum kāṭṭiṉēṉ. avaruṭ cilar varuntiṉar; palar atuvumillai. mēṟkoṇṭu cila paṭikaḷ kēṭṭapoḻutu kiṭaikkavillai. aṇṇāmalai palkalaikkaḻakap pativāḷarāl atu paravuvatu taṭukkappaṭṭa teṉṟu terintatu. ataṉ piṉ nāṉ nēriṟ ceṉṟu pativāḷariṭam kēṭṭēṉ. avarkaḷ vēṇṭiyavar eṉakku nērāka eḻutip peṟṟuk koḷḷaṭṭum eṉṟu colliviṭṭārkaḷ.
cila mātam poṟuttu, par. caṭṭarci aṇṇāmalai nakar vantu nāṉ tokukkavirunta centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutaliyiṉ pōlikaiyāṉa, aimpāṉ col viḷakkac cuvaṭiyaip pārvaiyiṭṭaṉar.
eṭutta aṭiyilēyē, tamiḻar kumarikkaṇṭattiṉiṉṟu vantavareṉṉum uṇmai varalāṟṟuk kūṟṟaiyum, accaṉ eṉpatu attaṉ eṉṉum teṉcolliṉ tiripeṉṉum col varalāṟṟaiyum avar oppukkoḷḷa maṟuttaṉar. nī taṉṉantaṉiyākap pōr purikiṉṟāy (You are fighting a lonely fight) eṉṟār.
puṟanāṉūṟu, kalittokai, cilappatikāram, aṭiyārkkunallār urai, iṟaiyaṉār akapporuḷurai mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu kumari nāṭṭuc ceytikkuc cāṉṟu kāṭṭi, par. cāminātaiyar, pērā. mu. irākavaiyaṅkār mutaliyōrum mukkaḻaka varalāṟṟai oppukkoṇṭatākavum kūṟiṉēṉ. āyiṉum, avar karuttu māṟavillai. itaippaṟṟi virivāka eḻuti avarukkaṉuppa vēṇṭu meṉṟu maṭṭum coṉṉār.
attaṉ, atti eṉpaṉa muṟaiyē tantaiyaiyum tāyaiyum kuṟikkum teṉcolleṉṟum; avai accaṉ acci eṉṟu tiriyumeṉṟum; takaram cakaramākat tamiḻil tirivatu iyalpeṉṟum; appaṉ ammai eṉpaṉa kaṇṇappaṉ kaṇṇammai eṉpavaṟṟil varuvatupōl. attaṉ atti; accaṉ acci eṉṉum tantai tāy peyarum āṇpāl peṇpālīṟāy varumeṉṟum; vaṇṇātti taṭṭātti eṉpavaṟṟil atti eṉpatum, maruttuvacci, vēṭṭu vacci eṉpavaṟṟil acci eṉpatum, peṇpālīṟeṉṟum; kūṟiyapoḻutu, itu pōl takaram cakaramākat tiriyum vēṟoru col col eṉṟār par. caṭṭarci. nāṉ, nattu naccu eṉṉum tiripaic ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ akara mutaliyil eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. avar oru maram tōppākātu (“One swallow cannot make a summer”) eṉṟār. nāṉ iṉṉumuḷateṉṟu kāṭṭap pukumuṉ eṉakku nēramāyiṟṟu. ellāvaṟṟaiyum paṟṟi virivāka yeḻuti eṉakku nērē kāḷikkōṭṭattiṟ kaṉuppu eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟu viṭṭār.
aṭuttu, teluṅkiṟkut tiru. kfhnjt (rh¤âÇah) U« (v«.V.), kaṉṉaṭattiṟkut tiru. patumanāpaṉum (em.ē.) virivuraiyāḷarāka amarttap peṟṟaṉar.
tuṟai māṟṟap paṭalam
par. caṭṭarci, eṉ karuttuvēṟupāṭṭiṟku virivākac cāṉṟukāṭṭi varaintaṉuppa vēṇṭumeṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟārēṉum. tamiḻar kirēkka nāṭṭup pāṅkariliruntu  vantavareṉṟum, tamiḻanākarikam paṉṉākarikak kalavai yeṉṟum. tiṇṇiya muṟkōḷuṭaiyavarātaliṉ. ettuṇaic  cāṉṟu kāṭṭiṉum eṉ koḷkaiyai ēṟkum naṭunilai avarkkillaiyeṉpatu. eṉakkut terintuviṭṭatu. pērā. le. pe. karu. irāmanātaṉ avarkaḷ eṉpā luḷḷa aṉpāl nāṉ par. caṭṭarcikkuk kāṭṭavēṇṭiya pōlikaic coṟpaṭṭiyil. eḷḷaḷavum karuttu vēṟupāṭṭiṟkum aiyuṟaviṟkum maṟuppiṟkum tarukkattiṟkum iṭantarāta aimpatu  coṟkaḷaiyē cērkkavēṇṭumeṉṟu aṟivurai kūṟiṉārkaḷ. āyiṉ, nāṉ aḵtai ēṟṟukkoṇṭilēṉ. tamiḻaip paṟṟiya uṇmaiyai eṭuttuc colla ēṉ añcavēṇṭum? iṅṅaṉam ettaṉai nāḷaikku añciyañci aṭimaittaṉattilum aṟiyāmaiyilum tamiḻaṉ mūḻkikkiṭappatu! āriyaccārpiṉar karuṅkākkaiyai veṇkākkai yeṉṟu ettaṉai tuṇiccalōṭum tiṭārikkattōṭum kūṟivarukiṉṟaṉar!
aṇṇāmalai palkalaikkaḻakat tirāviṭamoḻi nūl tuṟait tiṟappu viḻāviṟkuppiṉ, par. kāṭṭirē neṭukalum eṉṉaippaṟṟit tītāyp palkalaik kaḻaka atikārikaṭku eḻuti vantatum. eṉ cevikkeṭṭiṟṟu. tuṇaik kaṇ kāṇakar tiru. nārāyaṇacāmiyār avarkaḷum. palkalaikkaḻakap potukkūṭṭaṅ kaḷil. amerikkā ceṉṟirukkum tiru. caṇmukaṉār payiṟci muṭintu tirumpivantapiṉ tirāviṭa moḻinūl tuṟai mikac cīrppaṭum eṉṟu colvatu vaḻakkam. eṉakkut tiru. caṇmukaṉāraippaṟṟi oru varuttamumillai. avaruṭaiya pērāciriyar te.po.mīṉāṭcicuntaraṉārē tamiḻaic cariyāy aṟiyātirukkumpōtu, avar māṇavar pōṉṟāraippaṟṟi eṉ collak kiṭakkiṉṟatu!
par. caṭṭarci pērā. cētuviṭam eṉṉaippaṟṟi avar paṭicu eṉakkup pontikaippaṭavillai. (I am not satisfied with his mood) eṉṟu kūṟiyatāka vum. ataṉāl eṉṉai moḻinūl tuṟaiyiṉiṉṟu potut tuṟaikku māṟṟiyiruppatākavum. pērā. cētu coṉṉatāka, (ōyvu peṟṟa) kumarapāḷaiya āciriyap payiṟcik kallūri mutalvar pērā. āṟumukaṉār eṉ ṉiṭam kūṟiṉār. nāṉ itai a.ma.pa.ka.ka. pukumuṉṉarē etirpārttēṉātaliṉ, eṉakku itil oṉṟum viyappillai.
āṇṭiṟutiyil, tiru. caṇmukaṉārum amerikkāviṉiṉṟu tirumpi vantār. avar peṟṟa vaṇṇaṉai moḻiyiyaṟ payiṟcippaṭi avar paṇiyait toṭaṅkiṉār. cila mātam orē aṟaiyil avaruṭaṉ iruntēṉ. atu tiricaṅku vāṉaka nilai pōṉṟatu. āṇṭu muṭintu vēṉil viṭumuṟai viṭappaṭṭatu. aṭutta kalviyāṇṭut toṭakkattil, pērā. kō. cuppiramaṇiyaṉār talaimaiyilirunta tamiḻārāyccip potuttuṟaik kūṭattil eṉakkoru nāṟkāli yiṭappaṭṭatu. nāṟkāliyeṉṟatu iyaṟporuḷilēyē. āṅkilattiṟ pōl ākupeyarp poruḷilaṉṟu. aṉṟirunta nilaimēṭaiyum palarkkup potu. ataṉāl vaṭanāṭṭup pukalilipōṉṟa ayaṉmaiyuṇarcci eṉakku nīṇṭanā ḷiruntuvantatu.
nilaimai teri paṭalam 
nāṉ moḻinūl tuṟaiyil taṉippaṭṭa tuṇaip pērāciriyaṉā yirunta poḻutē, eṉ aṟaiyil eṉakkēṟṟa nūlnilaiyam illai. moḻiyiyal tuṟai nūlnilaiyattiṟku vēṇṭiya nūṟpeyarppaṭṭiyai maṭṭum virivākat tokuttu aṉuppaccolli, aṭikkaṭi ōlai vantatu. yāṉum uṭaṉuṭaṉ tokuttuviṭuttēṉ. āyiṉum, an nūlkaḷum avaṟṟait tāṅkum iruppu nilaip pēḻaikaḷum vantucēra ōrāṇṭāyiṟṟu. ataiyaṭuttu nāṉum tuṟai māṟṟappaṭṭēṉ.
potuttuṟaik kūṭattaic cērnta oru ciṟu nūlnilaiyam uṇṭu. atiluḷḷavai perumpālum tamiḻnūlkaḷē. eṉakkuriya varalāṟṟu nūl, moḻi nūl, mānta nūl (Anthropology) ākiya muttuṟaipaṟṟiya āṅkila nūlkaḷ atil illai. ataṉāl, eṉ uṟaiyuḷiluḷḷa eṉ conta nūl nilaiyattai aṅku māṟṟak karuti, potuttuṟaik kūṭattiṉ oru kōṭiyil irupāka akalattil eṉakku iṭam otukkit tarumāṟu pērā. kō. cuppiramaṇiyaṉāraik kēṭṭēṉ. avar icaintatupōṟ kāṭṭiṉum oṉṟum ceyyavillai. atu avar kuṟṟamaṉṟu, aṉṟu nāṉ tāṅkiya patavinilaiyē ataṟkuk karaṇiyam. nāṉ aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil amarttap paṭṭatu moḻinūl          tuṟaikku, ataṉpiṉ koṇṭāṉmār cūḻcciyāl pukuttappaṭṭatu potu  ārāyccit tuṟai. ataṟkum moḻinūl tuṟaikkum yātoru  toṭarpumiṉṟu. pērā. kō. cuppiramaṇiyaṉārum moḻinūlaṟiña rallar. eṉṉaippaṟṟip pērāciriyarum perumakkaḷum palar parinturaittiruntatiṉāl, aracavayavar muttaiyā avarkaṭkum eṉṉai uṭaṉē vilakka viruppamillai. pērāciriyarum taṉittuṟait talaivarum tavirap piṟarellām oru pērāciriyariṉ kīḻēyē iruttalvēṇṭumeṉpatu palkalaikkaḻaka oḻuṅku. eṉakkoru taṉittuṟai yiṉmaiyāl, eḻuttuppōkkuvarattu vāyiṟkāka vēṉum oru pērāciriyariṉ kīḻ amartal vēṇṭum. nāṉ cērakkūṭiya tuṟai tamiḻārāycci potuttuṟai oṉṟē. ātalāl atil cērkkappaṭṭēṉ. āyiṉum eṉ nilaimai tuṇaik kaṇkāṇakarum iṇaik kaṇkāṇakarumē kavaṉikkat takkavāṟu taṉippaṭṭiruntatiṉāl pērā. kō. cuppiramaṇiyaṉār nāṉ virumpiyavāṟu ēntu (vacati) ceytutara iyalātu pōyiṟṟu. mēlatikārikaḷ ēviṉāloḻiya eṉakkeṉṟu oru taṉi ēṟpāṭu ceytu tarum atikāram avariṭattillai. nāṉ potuttuṟaiyiliruntu, ōr araciyal tūtaṉ ayal nāṭṭiliruntatu pōṉṟē.
nāṉ moḻinūl tuṟaiyiṉiṉṟu vilakkappaṭṭatiṟkuk koṇṭāṉmār cūḻcciyē karaṇiyamāyiṉum, eṉ takutiyiṉmaiyō ārāyccit tavaṟō karaṇiyameṉṟu atikārikaṭkum piṟa tuṟaiyiṉarkkum māṇavarkkum potumakkaṭkum tōṉṟumātalāl, at tavaṟṟeṇṇattai nīkkutaṟku, tuṇaik kaṇkāṇakariṭam ceṉṟu, tamiḻnāṭṭut tamiḻp pērāciriyar mānāṭoṉṟu kūṭṭavēṇṭu meṉṟum, atil eṉ etirikaḷum nāṉum avaravar moḻinūṟ koḷkaiyai eṭuttukkūṟa vēṇṭumeṉṟum, mānāṭṭiṉ perumpāṉmait tīrppai oppukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, eṉatu koḷkai tavaṟeṉṟu tīrkkappaṭiṉ uṭaṉē vēlaiyai viṭṭuviṭukiṟēṉ eṉṟum coṉṉēṉ. ataṟku avarkaḷ ateṉṉa, vaḻiyiṟ pōvāraiyellām kūppiṭṭuk kēṭkiṟatu? eṉṟu viṭaiyiṟuttuviṭṭārkaḷ.
aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil vēlai peṟavēṇṭiṉum nilaikka vēṇṭiṉum, mutalāvatu iṇaik kaṇkāṇakar icaivu vēṇṭum; iraṇṭāvatu, tuṇaik kaṇkāṇakar kaṇṇōṭṭam vēṇṭum; mūṉṟāvatu, iru pērāciriyariṉ nalleṇṇam vēṇṭum; nāṉkāvatu, pirāmaṇa āciriyariṉ veṟuppiṉmai vēṇṭum; aintāvatu, āḷuṅ kaṭciyait tākkātiruttal vēṇṭum; iv vaintaṉuḷḷum mutalatu oṉṟiruntālum pōtum; āyiṉ palkalaikkaḻaka varumāṉam kuṉṟātiruttal vēṇṭum. āṅkila āṭci nīṅkiya piṉ, āriyap pēy mīṇṭum talaivirittāṭukiṉṟatu. āriyattiṟku māṟāyt tamiḻai vaḷarppiṉ, naṭuvaṇaracu nalkai (Central Govt. Grant) aṭiyōṭu nīṅkāviṭiṉum aṭimaṭṭattiṟku vantuviṭum. āriyattai vaḷarppataṟkē palkalaikkaḻaka nalkaik kuḻuvum (U.G.C.) camaṟkirutak kuḻuvum ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. intiyāṭciyum attiṭṭattaic cērntatē. ataṉāl, vaṅkappāṭṭum vantē mātarap pāṭṭum tamiḻiṟkum tamiḻicaikkum tōṉṟiya aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattai viṭṭu nīṅkiya pāṭillai.
putukkōṭṭaiyil naṭanta oru potukkūṭṭattil, aṇṇāmalai palkalaikkaḻakat tamiḻppaṇi cevvaiyāy naṭaipeṟavillaiyāmē yeṉṟu oruvar kēṭṭataṟku, aracavayavar muttaiyā avarkaḷ atu tavaṟeṉṟu coṉṉatuṭaṉ amaiyātu, vaṭanāṭṭiṉiṉṟu paṇam varavēṇṭiyirukkiṟatu. atu vantapiṉ pārttuk koḷḷalām eṉṟu colliviṭṭārkaḷ.
pērā. te.po.mī. āriyak koḷkaiyiṉarātalāl, vaṭanāṭṭil avarkaḷukku mikunta celvākku uḷḷateṉṟum, ataṉāṟ palkalaik kaḻakattiṟku nirampap paṇam vantu cērkiṟateṉṟum collappaṭukiṉṟatu. eṉṉālō, varukiṉṟa paṇam kuṟaiyumēyaṉṟik kūṭātu. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻt tuṟaiyiṉum aṇṇāmalai palkalaikkaḻakat tamiḻttuṟai cīrkeṭṭatu. aṟiviyal tuṟaik kaṭṭaṭattiṟku aṭippaṭaikkal nāṭṭat tillaiyiliruntu oru pirāmaṇar vantu āriya mantiramōtit tī vaḷarttār.
ākavē, āriya ēmāṟṟam aṭiyō ṭoḻintāloḻiya, tamiḻukku iṉi naṟkālamillai yeṉpatait teḷivāy uṇarntēṉ.  eṉpāṟ paṟṟuḷḷa eṉ naṇparō, ēṉaiya tamiḻp pērāciriyarellām āriyattōṭu ottup pōkum poḻutu. nīṅkaḷ maṭṭum ēṉ taṉiyāka atai etirkkiṟīrkaḷ? nīṅkaḷum ottup pōkiṟatutāṉē! iṉṉuñ cillāṇṭu pataviyilirukkalāmē! intak kālattil vēṟeṅkē ainnūṟurupā kiṭaikkum? eṉṟellām coṉṉārkaḷ. āyiṉum uḷam oppavillai. eṉṉa tīṅku nēriṉum uṇmaiyai eṭuttuc colvatu ārāycciyāḷaṉ kaṭamaiyeṉṟum mikak koṭumaiyāy vaṭamoḻikku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkum tamiḻai ataṉiṉṟum mīṭpatē eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷeṉṟum, itaṟkākavē eṉṉai iṟaivaṉ paṭaittāṉeṉṟum, ataṉāl atu niṟaivēṟiyē tīrumeṉṟum nāṉ kūṟiṉēṉ.
potuvārāyccit tuṟaiyiṟ cērntu cila mātamāṉa piṉ 3 aṭi nīḷamum 2 1/2 aṭi akalamumuḷḷa oru putut tēkkumara nilaimēṭai eṉakku vantu cērntatu. āyiṉum, aṭikkaṭi coṉṉikaḻtta nērum paṉṉiruvar aṭuttaṭut tuḷḷa oru kūṭattil ārāycci ceyvateṉpatu, cantai naṭuvē ōkattil amarntiruppatu pōṉṟē tōṉṟiṟṟu. eṉiṉum, paṇṭārakar maṇavāḷa rāmāṉucaṉ pōṉṟa tamiḻaṉpar tuṇaik kaṇkāṇakarāy varanēriṉ, tamiḻ nilaiyum eṉ nilaimaiyum cīrtiruntum eṉṉum eṇṇattiṉāl pataviyil oṭṭikkoṇṭiruntēṉ.
nīkkappaṭalam 
aintāṇṭāyiṟṟu, nāṉ ceytuvanta vēlai oruvarkkum veḷip paṭaiyāyt terintilatu. ataṟku vāyppiruntum nāṉ payaṉpaṭuttik koḷḷavillai. pērā. le. pe. karu. irāmanātariṭattum tuṇaik kaṇkāṇa kar tiru. nārāyaṇacāmiyāriṭattum nāṉ ceytu vanta vēlaiyai aṭikkaṭi teri vittu vantēṉ. atu pōtumeṉṟu karutiṉēṉ. pērā. cētuviṉiṭattum eṉ vēlaiyai eḻuttu vaṭiviṟ kāṭṭac ceṉṟēṉ. avar maṟunāḷ varaccolli viṭṭuk kuṟṟālattiṟkuk kiṇṇiviṭṭār.
ōr uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷaṉ oru nāḷum ārāyātirukka muṭiyātu. avaṉ ārāyāviṭiṉum avaṉ uḷḷam ārāyum. ataṟkuk kaṉaveṉ ṟum naṉaveṉṟum ūṇ vēḷaiyeṉṟum uṟakka vēḷaiyeṉṟu millai. collārāycciyum moḻiyārāycciyum eṉakku iyalpāka iṉpantaruṅ kalaikaḷ. av vārāyccit toṭarpil, ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akaramutaliyil illāta āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷai iruvakai vaḻakki ṉiṉṟum tokuttu vaittēṉ. āṅkila muṟaiyil tokuttatiṉāl, eḷiya coṟkaḷum atil iṭampeṟṟuḷa. avaṟṟai nōkkātu aruñcoṟkaḷai nōkkiṉāltāṉ, at tokuppiṉ arumai pulaṉākum.
e-ṭu :poṇṭāṉ = elivaḷaiyiṉ pakkavaḷai - (ulakavaḻakku)
	      kavaimakaṉ = īruṭaloṭṭiya makaviraṭṭai (twins) - ilakkiya 			      vaḻakku
nāṉ aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil amarttap peṟṟatē cen tamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tokuppiṟkē. ataṟku aṭippaṭaiyāy vēṇṭuvatu ituvarai akaramutaliyil iṭampeṟāta coṟṟokuppē. itu niṟṟal iruttal kiṭattal eṉṉum munnilaiyilum nikaḻum. viṉaipaṟṟi eṉakku ellā nāḷum vēlai nāḷ, viḻaivupaṟṟi eṉakku ellā nāḷum viṭumuṟai nāḷ. moḻinūliṉ āṅkilap peyarum (Philology) viḻaivunūl eṉṉum poruḷatē.
aintām āṇṭiṟutiyil, tuṇaik kaṇkāṇakaraik kaṇṭu, (mj‹ mēlum) ōrāṇṭu poṟukkavēṇṭumeṉṟum, ataṟkuḷ eṉ coṟṟokuppai muṭittut tantuviṭuvēṉeṉṟum, ataṟkumēl eṉakku vēlai vēṇṭiya tillaiyeṉṟum coṉṉēṉ. avarkaḷum icaintārkaḷ. makiḻntiruntēṉ.
āyiṉ, 6ām kalviyāṇṭut toṭakkattil, nāṉ etirpārttataṟku muṟṟum māṟākak kaṇkāṇakar māṟiṉār; putitāy vantavarkkut tamiḻppaṟṟuc ciṟitumillai. pērāciriyaṉmāriṉ perumaiyuṇarum tiṟamumillai. tamiḻp pakaivarum tannalakkārarum koṇṭāṉmāruṅ kūṭit tamiḻukkuk keṭumpu ceytuviṭṭaṉar. tiṭumeṉṟu, eṉakku vēlai nīṅkiṉatāka ōlai vantatu. mēṟkoṇṭu ōrāṇṭu vēlaiyai nīṭṭikkumpaṭi karaṇiyaṅkāṭṭi vēṇṭiṉēṉ; nīṭṭittilar. ilakkaṇap pulamaiyillāta par. cētuviṉ tiṭṭamē iṟutiyil mēṟkoṇṭatu.
cettuṅ koṭuttāṉ cītakkāti.
cettuṅ keṭuttār cētup pulavar.
“M©o eppoḻutu cāvāṉ, maṭam eppoḻutu oḻiyum eṉṟu eṉ patavikkum uṟaiyuṭkum nīṇṭa nāṭ kāttiruntavarum uṇṭu. muṟaippaṭi eṉakku mummāta aṟivippuk koṭuttal vēṇṭum. ataiyuṅ koṭuttilar. āyiṉum palkalaikkaḻaka uṟaiyuḷil mēṟkoṇṭu mummātam kuṭiyirukka iṭan tantaṉar. 1961ām āṇṭu ceputtempar mātam 23 ām pakkal aṇṇā malai nakaraiviṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu. aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil eṉakkup pataviyūṉṟāmaiyālēyē ik kaṭṭurait toṭarukku `eṉ aṇṇāmalai nakar vāḻkkai eṉṟu peyariṭṭēṉ.
nāṉ veḷiyēṟiyapiṉ, eṉakkuk kuṟikkappaṭṭa paṇiyaic cevvai yāyc ceyyavillai yeṉṟu eṉmēṟ kuṟaikūṟuvatākat terikiṉṟatu. oruvaṉ kaiyaik kaṭṭiviṭṭu avaṉ vēlai ceyyavillaiyeṉiṉ, eṅṅaṉ poruntum? moḻiyiyal tuṟaiyiṉ mutaṟpaṇiyāka viḷamparañ ceyyappeṟṟa, coṟpiṟappiyal  tamiḻ akaramutaliyai iṉṉum ōrāṇṭukkuḷḷēṉum tokuppār aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil evarēṉum uṇṭō? aṟaikūvi aḻaikkiṉṟēṉ.

*****
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam''nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talaimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil naṭaipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉaittintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamaikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci.ilakkuvaṉār, muṉaivar va.cupa.māṇik kaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉ ṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭattakkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉ moḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattaip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭ ṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭaipeṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu          12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.

*****