varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 8


hiṭlar,
musōliṉi


āciriyar
ve. cāmināta carmā




tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 8
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16 + 432 = 448
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 280/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantuviṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ  paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.				     pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ

tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭ kaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅka vēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku  itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		      ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti


patippurai

‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr! eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅ kaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta  ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat  tamiḻ iḷam talai muṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇ koṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṟatu. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ  nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ kataittalaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻ kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakki yaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivanta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākki yuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar


nuḻaiyumuṉ...

iṭlar - mucōliṉi
	pācicam, nācicam  eṉum vallāṇmaiyiṉ koṭumai yāl iṉa aḻippaik koṇṭa koṭuṅ kōlarkaḷ. ulaka amaitikkuk kallaṟai eḻuppiyavarkaḷ. ivarkaḷ iruvariṉ vāḻkkaip pōkkāl makkaḷ ivarkaḷait tūkkieṟinta varalāṟṟaiyum, ulaka nāṭukaḷ ivarkaḷai aḻittoḻitta varalāṟṟaiyum nīṅkaḷum terintuk koḷḷa vēṇṭāmā? ivarkaḷiṉ āḷumai koṭumai mikkatu. taḷḷattakkatu. 
iṭlar
 	kumukāya vāḻvil makkaḷai avaṉ vaḻi naṭattiya pāṅku varavēṟkat takkatu. piṟar uḻaippil vāḻpavarkaḷ māntat taṉmaikku māṟāṉavarkaḷ eṉpatai valiyuṟuttiyavaṉ. uḻuvōr ulakattārkku accāṇi eṉum vaḷḷuvap perumaikkuc cāṉṟu tarum ceyti.
	kalviyaṟivu niṟaintavaṉaiviṭa, nalla kaṭṭuṭalum, uḷḷattil uṟutiyum, taṉṉampikkaiyum uṭaiyavaṉē kumukāya māṟṟattiṟkut tēvai eṉṟavaṉiṉ varalāṟu.
	ovvoru cerumāṉiyaṉum tammuṭaiya muṉṉōraip pōṟṟavum, piṟanta nāṭṭiṉmītu nāṭṭaṅ koḷvataṟkut tūṇṭiyavaṉiṉ varalāṟu.
	kuṭumpavāḻk kaiyil oḻuṅkum, oḻukkamum illā viṭṭāl potu vāḻvil amaitiyum, āṟṟalum illaiyeṉṟavaṉiṉ varalāṟu. 
	ciṟuvarkaḷukku oḻukkattiṉ uyarvaippaṟṟiyum,  ciṟumi kaḷukkut tāymaiyiṉ perumaiyaip paṟṟiyum  kaṟpitta vaṉiṉ varalāṟu. 
	taṉṉalattukku muṉṉar potunalam eṉum tattuvam koṇṭavaṉ. toḻilāḷiyāka iruntavaṉ. uḻaip pālum ūkkattālum mēlnilaikku vantavaṉiṉ varalāṟṟaip paṭiyuṅkaḷ.  
	ākkappaṇikku āriyaraiyum aḻivu vēlaikku yūtaraiyum aṟikuṟikaḷākak koṇṭu ivaṉ ceyta iṉa aḻippuk kolaikaḷai nīṅkaḷum terintukkoḷḷa vēṇṭāmā? 
	urimaikaḷ, kaṭamaikaḷ eṉpavaṟṟaip poṟutta maṭṭil cerumāṉiya makkaḷ aṉaivarum camamāṉavarkaḷē.
	uḻaippiṉāl  peṟāta varumāṉattai ellām aracukkuc contamākkiyavaṉ. mottaviyāpārattil kiṭaikkum ilāpattai aṉaivarukkum paṅkup pōṭṭuk koṭut tavaṉ. mutiyōrkaḷukkup pātukāppu aḷittavaṉ. mēlum paṭiyuṅkaḷ.
	kumukāya vāḻvaic cīrkuḻaikkum vaṇṇam tōṉṟum kalai, ilakkiyam mutaliyavaṟṟiṉ ceyalpāṭukaḷai caṭṭappaṭi aṭakkiyavaṉ.
	tiṟamaiyum, uḻaippum uḷḷa cerumāṉiyarkaḷ mēl nilaik kalvi perumporuṭṭu tēciyak kalvi muṟaiyai māṟṟi yamaittavaṉ.
	cerumāṉiya ēḻaip peṟṟōrkaḷuṭaiya aṟivuk kuḻantaikaḷ enta vakuppiṉarāka  iruntapōtilum, enta toḻil ceytu koṇṭirunta pōtilum araciṉ celavil kalvi kaṟka utaviyavaṉ.
	ūtiyattiṟkāka uḻaikkum paṭaipalattai tūkki eṟintu, nāṭṭuppaṟṟōṭu uṭaiya tēciyap paṭaipalattai kaṭṭi amaittavaṉ. ivaṉaip paṟṟit terintuk koḷḷuṅ kaḷ. koḷḷuvaṉa koṇṭu, taḷḷuvaṉa taḷḷuṅkaḷ.
*   *   *

mucōliṉi
	vēṟṟumaikaḷiṉāl arikkappeṟṟum, cōrviṉāl uṟaṅkiyum kiṭanta oru kumukāyattait talainimirntu niṟkat ceyta varalāṟṟu nāyakaṉ.
	 tāṉ piṟanta kumukattiṟkut taṉmatippu, kaṭamai, oḻuṅku, oḻukkam ākiya karuttukkaḷai uṭpukutti ittāliya makkaḷait talainimirac ceytavaṉ. maṟṟa kumukaṅkaḷukku etirākat taṉ makkaḷait tōḷ taṭṭavum ceytavaṉ.
	ivaṉ koṇṭa vallāṇmaip pōkkāl ittāliya nāṭu cīraḻintu ciṉṉā piṉṉamāṉatu. 
vāḻkkaiyiṉ ilakku
	piṟar nalaṉ nāṭic ceyyuṅ kāriyaṅkaḷai, ivaṉ taṉ kaṭamaiyākak koṇṭavaṉ.
amaiti kāṇum āṟṟal
	perum kalakkattilum amaiti kāṇum āṟṟalaiyum   nilaikulaiyā  uḷḷa uṟutiyaiyum  peṟṟavaṉ. ōyvaṟivā uḻaippāḷi. 
	“mēlē celluṅkaḷ”, “āpattāka vāḻ”, “cummā yiruppatu maraṇattiṟkuc camam”,  mutalil ceyal, pēccalla, “eṉṉaip pārkka varukiṟavarkaḷ eṉṉaik kauravap paṭuttukiṟārkaḷ; eṉṉaip pārkka varātavarkaḷ eṉakku makiḻcci yaḷikkiṟārkaḷ” inta varikaḷ ivaṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷ.
nāvaṉmai
	 ulaka irācatantirikaḷil ivaṉ oruvaṉē, irācatantira coṟkaḷil pēcāmal nērāka āṇi aṭittāṟpōl pēcuvāṉ eṉṟu ōr āṅkilēyē aṟiñar kūṟukiṟār. ivaṉ avvappoḻutu pēciya pēccukkaḷiliruntu cila:-
	oruvaṉ māṟṟattiṟkut takkapaṭi taṉ nilaiyaic carip paṭuttik koḷḷa vēṇṭuvatu  kaṭṭāyamākum. oruvaṉ kuṭicaiyiliruntu araṇmaṉaikkuc cellalām. āṉāl avaṉ araṇmaṇaiyiliruntu kuṭicaikkut tirumpavum tayārāka irukka vēṇṭum.
	vēlai ceytu koṇṭē vāḻa vēṇṭum; pōr ceytu koṇṭē iṟakka vēṇṭum, nāṉ muṉṉē ceṉṟāl piṉṉē vāruṅkaḷ; nāṉ paṇintāl eṉṉaik kolluṅkaḷ. 
	nēṟṟu eṉpatu kaḻinta poruḷ; iṉṟu eṉpatu irukkum poruḷ; nāḷai veṟṟikku iṉṟaiya oḻuṅku vēṇṭum,kuḷiraiyum paciyaiyum poṟuttuk koḷvōm. ivai pōriṉ viḷaivukaḷ. āṉāl avamāṉattai maṭṭum cakittukkoḷḷa māṭṭōm.
	uṭaṉpiṟappukaḷē! uṅkaḷai nāṉ atikamāka nēcikkiṟēṉ. ataṉālēyē, nīṅkaḷ tūymaiyiṉ ṟirukkiṟīrkaḷeṉṟum, uṅkaḷaittūymaip paṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, uṅkaḷiṭattil aṟiyāmai kuṭikoṇṭirukkiṟateṉṟum,ataṉaik kaḷaiya, kalvi aṟivupeṟavēṇṭu meṉṟum kūṟukiṟēṉ.
	māntarkaḷaip paṟṟi eṉṉa kavalai? avarkaḷ maṟaintu viṭu kiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷē nilaittu niṟkiṉṟaṉa.
	paḻamaiyai nām maṟukka virumpavillai. appaṭi maṟuppatu nammaiyē maṟuppatākum. nām nikaḻ kālattaik kaṭantu viṭṭōm.  paḻamaiyaip paṟṟic cintittuk koṇṭiruppatu piṉṉukkup pōvatākum. ataṟku māṟāka nām muṉṉōkki nammai uyarttik koḷḷa vēṇṭum. etir kālattiṉ toṭarpai nām aṟuttuk koḷḷa virumpavillai. ēṉeṉil, namatu nikaḻ kālamum, namakku muṉ ceṉṟavarkaḷukku etir kālamāka iruntatallavā?
	varalāṟāṉatu kōḻaikaḷukkuc contamāṉatalla; vīrarkaḷukkuc contamāṉatu. atu cōmpēṟi kaḷukkāka iruppatillai. ceyal vīrarkaḷukkākavē irukkiṟatu. varalāṟṟai, yār taṅkaḷuṭaiya maṉō tiṭattāl vaḷaik kiṟārkaḷō avarkaḷukkē aḵtu urimaip paṭukiṟatu.
	tēcappaṟṟu eṉpatu ōr uṇarcci maṭṭumē. ataṉōṭu īkam cērntāltāṉ atu naṟkuṇa mākiṟatu.
	iḷamai aḻakuḷḷatu. cantaṭi niṟainta inta akaṉṟa ulakattai atu teḷivuṟak kāṇakkūṭum. maraṇattaiyum etirttu niṟkum añcāta neñcam ataṟkuṇṭu.
	iḷaiñarkaḷē! nīṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ utayam; nāṭṭiṉ nampikkai; nāḷaiya paṭaivalu.
	viṭutalai eṉpatu naṉkoṭaiyalla; aḵtu oru veṟṟi. atu calukaiyalla;  urimai; kaṭamaiyiṉṟi urimaiyillai. eṉṟavaṉiṉ varalāṟṟai nīṅkaḷum paṭiyuṅkaḷ.
*   *   *

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .





iṭlar


muṉṉurai
pirapañca jōtiyiṉ mūṉṟāvatu cuṭaril oḷirkiṟavaṉ, jarmaṉiyil mūṉṟāvatu ēkātipattiyattai tāpittiruk kiṟāṉ. ivaṉ inta ēkātipattiyak kaṭṭiṭattai oḻuṅkāka amaittuk kāṭṭa, nāṉku varuṣa kāla tavaṇai kēṭṭāṉ. antak kālam 1937m varuṣam mārc mātattōṭu muṭikiṟatu. ātaliṉ hiṭlariṉ āṭci muṟaiyaip paṟṟi ippoḻutu oṉṟun tīrppuk kūṟuvataṟkillai.
kaṭavuḷē! yuttattiṉiṉṟu kāppāṟṟiyatu pōtum; camātāṉat tiṉiṉṟu eṅkaḷaik kāppāṟṟuvāy eṉṟu ōr āciriyaṉ pirārttaṉai ceytāṉ. airōppāviṉ ip poḻutaiya nilaimai ippaṭittāṉ irukkiṟatu. makā nāṭukaḷ kūṭuvataṟkuk kaṇakkillai. itu makā nāṭukaḷ yukam pōlirukkiṟatu eṉṟu pēciṉāṉ hiṭlar kūṭa. uṭaṉ paṭikkaikaḷukkākac celavaḻikkappaṭum tāḷum maiyum, vāḷum kaiyumākavē uruveṭukkiṉṟaṉa. utaṭṭilē uṟavu uḷḷat tilē pakai.
taṅkaḷ poṟuppaik kaḻittu, kuṟṟattai maṟaittuk koḷḷa virumpum palar, hiṭlartāṉ inta nilaimaik kellām kāraṇam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. intat tīrppu cariyākavu mirukkalām; tavaṟākavu mirukkalām. āṉāl, tīrppuk kūṟuvatu inta nūliṉ nōkkamalla. jarmaṉiyiṉ kaṭciyai, hiṭlaruṭaiya nōkkattai eṭutturaippatutāṉ. itaṉāl hiṭlariṉ koḷkaikaḷai aṅkīkarippatāka ākātu. avaṉaik kuṟai kūṟuvatākavum ākātu.
inta nūlai eḻutuvataṟku eṉakkup pala vakaiyilum utavi ceytavar srīmāṉ va.a. tiyākarājaṉ em.ē., avarkaḷ. ivar maicūr makārājā kallūriyil āṅkila āciriyarāka iruppavar. pireñcu pāṣaiyilum, jarmaṉ pāṣaiyilum ciṟanta pulamai yuṭaiyār. ivar, jarmaṉ pāṣaiyiliruntu cila viṣayaṅkaḷai eṉakkāka moḻi peyarttuk koṭuttār. ivarukku eṉatu naṉṟi.
jarmaṉi campantamāka eṉakkuc cila vivaraṅkaḷait terivitta jarmāṉiya naṇpar jamāṉ erviṉ īvaṉ avar kaḷukkum eṉatu vantaṉam.
inta nūlil kāṇappeṟum kuṟaipāṭukaḷ yāvum eṉṉuṭaiyaṉa veṉpatai aṉparkaḷukkut terivittuk koḷkiṟēṉ.
kaṭaiciyil cērkkappeṟṟirukkum anupantaṅkaḷum, iṭaiyiṭaiyē kāṭci tarum paṭaṅkaḷum vācakarkaḷukku upayōka mākavum iṉpam aḷippaṉavākavum irukkumeṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.
jarmaṉiyāṉatu, ulaka nilaiyai yoṭṭi nāḷukku nāḷ māṟik koṇṭu varukiṟatu. ātaliṉ inta nūlil kūṟiyuḷḷa viṣayaṅkaḷai, varampiṭṭa muṭipukaḷākak koḷḷa vēṇṭā meṉṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

tātu aippaci, 8

mutaṟ patippiṉ patippurai
pirapañca jōtiyiṉ mūṉṟāvatu cuṭarāṉa hiṭlar ciṟitu kālantāḻntu veḷi varukiṟāṉ. itaṟkāka aṉparkaḷ maṉṉikka vēṇṭukiṟōm. tamiḻil uyarnta muṟai nūl kaḷai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟa āval atikamā yiruntālum ataip pūrtti ceytu koḷvataṟ kāṉa cātaṉaṅkaḷ, tamiḻnāṭṭilum tamiḻ pāṣaiyilum iṉṉum uṇṭākavillai, āṉāl carvānu kūla vātikaḷākiya nām, antak kālam viraivilē varum eṉṟu pūraṇamāka nampi, inta mūṉṟāvatu cuṭarait tamiḻarkaḷ muṉṉilai yil vaikkiṟōm. nāṭu, moḻi ākiya ivaṟṟiṉ muṉṉēṟṟattiṟku intap pirañca jōti piracuraṅkaḷ ōraḷavu tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉṟu vācakarkaḷ karutuvārkaḷāṉāl, atuvē yām peṟṟa pēṟākum.

24-10-1936									patippāḷar

mutalāvatu ēkātipattiyam
airōppā kaṇṭattiṉ mattiya pākattilēyuḷḷa jermaṉi, cumār āyira varuṭa kāla carittirattai ativāra mākak koṇṭatu. inta ativāram cila camayaṅkaḷil āṭṭaṅ koṭuttatuṇṭu; āṉāl aṭiyuṭaṉ iṭintu maṇṇōṭu maṇṇākik kalantupōkavillai. oru kālattil jermaṉiyāṉatu pūkōḷa paṭattiṉ alaṅkāramāka maṭṭum iruntatu. eṉavē cuṟṟuppuṟamuḷḷa nāṭukaḷiṉ pērācaikku avvappōtu iraiyāki vantatu. itaṉālēyē piṟkālattil - atāvatu irupatām nūṟṟāṇṭut toṭakkattil - itaṟkum piṟanāṭukaḷaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟa ēkātipattiya ācai uṇṭāyiṟṟō eṉṉavō?
muṟkālattil jermaṉiyāṉatu, kiḻakkē viṭulā natiyiliruntu mēṟkē raiṉ nati varaiyilum, teṟkē ṭāṉyūp natiyiliruntu vaṭakkē pālṭik kaṭal varaiyilum paraviyiruntatu. aṭarnta kāṭukaḷum vicālamāṉa catuppu nilaṅkaḷum maṇal niṟainta camataraikaḷum appoḻutu atikamāka iruntaṉa. iṅku vacitta jaṉaṅkaḷum atika nākarikamillātavarkaḷā yiruntārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭilē pōtumāṉa uṇavup poruḷkaḷ akappaṭavillai yeṉṟa kāraṇaṅ kūṟikkoṇṭu metu metuvāka teṟkēyum mēṟkēyum ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. iṅṅaṉam kuṭiyēṟiya palar āṅkāṅkē nilaittu viṭṭārkaḷ. cilar, akappaṭṭataic curuṭṭikkoṇṭu tāy nāṭṭukkut tirumpiviṭṭārkaḷ. teṟkē vantu kuṭiyēṟiya jermāṉiyarkaḷ, rōmar kaḷōṭu paḻakkam koṇṭataṉāl nāḷāvaṭṭattil rōmarkaḷuṭaiya nākarikam, kalaiñāṉam mutaliyaṉa jermaṉiyil paravalāyiṟṟu. maṟṟum akkālattil rōma ēkātipattiyam, airōppā muḻuvataiyum oruvāṟu āṭkoṇṭiruntatu. jermaṉiyum ataṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu. jermāṉiyarkaḷukkuḷ pala pirivukaḷ iruntataṉāl, inta rōma ēkātipattiyam pala nūṟṟāṇṭukaḷvarai aṅku nilaittu niṟpataṟkuc cātakamāyiruntatu. mēṟkē ceṉṟa jermāṉiyarkaḷ, pireñcu ātikkattiṟku aṭikōliṉārkaḷ. itaṉāl, piṟkālattil, pirāṉciṉ celvākku, ciṟappāka jermāṉiya ilakkiyattuṟaiyil paraviyiruntatu.
ki.pi. 8vatu nūṟṟāṇṭil, ṣārlamēṉ1 (768- 814) eṉṟa oru maṉṉaṉ, mēṟku airōppā muḻuvataiyum taṉṉātikkattiṟ kuṭpaṭuttik koṇṭu āṇṭu vantāṉ. ivaṉ ciṟanta rāja tantiri; periya pōr vīraṉ. aracāṅka niruvākattaip putiya muṟaiyil amaittu oḻuṅkāka naṭattivantāṉ.  makkaḷiṉ kalvi vaḷarccikkākap peritum pāṭupaṭṭāṉ.  āṅkāṅkup paḷḷik kūṭaṅkaḷ amaittāṉ. pala tēcaṅkaḷiliruntu vitvāṉkaḷai varavaḻaittu pēṣittāṉ. ivaṉuṭaiya celvākku ak kālattil ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum paraviyiruntatu. pāracīka nāṭṭai āṇṭu vantavaṉum pala vinōtak kataikaḷukkup pāttiramā yiruppavaṉumāṉa harūṉ-al-raṣīt eṉṉum maṉṉaṉukkum ivaṉukkum kaṭitap pōkkuvarattu naṭantatākac collappaṭukiṟatu.
inta ṣārlamēṉ maṉṉaṉ ki.pi. 800m varuṭam kiṟima tiṉattil rōma ēkātipattiyattiṉ cakravarttiyāka muṭi cūṭṭikkoṇṭu makiḻntāṉ. ivaṉiṭam pala kuṟaikaḷ iruntirukkalām. āṉāl mikunta tiṟamaiyuḷḷavaṉ eṉpatil cantēkamillai.
ivaṉukkup piṉṉar vanta ivaṉuṭaiya cantatiyār, avvaḷavu tiṟamaicālikaḷāyillai. ivaṉuṭaiya pēraṉmār kaḷākiya lōtār, cārla, lūyi ākiya mūvarum mēṟku airōppāvai mūṉṟu pirivukaḷākap paṅku pōṭṭukkoṇ ṭārkaḷ. raiṉ natikkum rōṉ natikkum iṭaiyē vaṭa kaṭalaiyum mattiya taraikkaṭalaiyum oṉṟu cērppikkum  nīṇṭa kuṟukiya piratēcattaiyum ittaliyiṉ vaṭapākattaiyum mūttavaṉāṉa lōtār eṭuttukkoṇṭāṉ. ituvē piṟkālattil peljiyam, hālantu, laksampark, viṭjar lāntu  eṉṟa taṉināṭukaḷāka uruk koṇṭaṉa. mēṟkēyuḷḷa piratēcattai cārla eṭuttuk koṇṭāṉ. itu piṉṉar pirāṉ tēcamākap pariṇamittatu. kiḻakkup piratēcattai lūyi vīkarittuk koṇṭāṉ. ituvē cila varuṭaṅkaḷ kaḻittu jermaṉiyākat talaiyeṭuttatu.
jermaṉi taṉittatoru nāṭāka amaintatu. ki.pi. 843 liruntu tāṉ. mahā āṭṭō eṉṟa maṉṉaṉ1 (962 - 973) jermaṉiyarkaḷai oṉṟupaṭutti, oru camūkattavarākap piṟarāl matikkappaṭumpaṭi ceytāṉ. itu mutaṟkoṇṭē jermaṉikkut taṉiyāṉa carittiramum ārampikkiṟa teṉṟu collalām.  āṉāl āṭṭō maṉṉaṉ kālattiliruntu pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭuvaraiyil jermaṉiyiṉ carittira viḷakkāṉatu ciṟitu kālam maṅkalākavum ciṟitukālam pirakācamākavum erintu koṇṭu vantirukkiṟatu. intak kālattil āṇṭa jermāṉiya aracarkaḷ, taṅkaḷai `teyvikat taṉmaiporuntiya rōma ēkātipattiyattiṉ cakravarttikaḷ eṉṟu collikkoḷvati lēyē perumai koṇṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl rōma ēkāti pattiyattiṉ celvākku teṟkē rōmāpuriyiliruntu vaṭakkē vaṭakaṭal varaiyil peyaraḷavilāvatu paraviyiruntatu.
āṭṭō aracaṉukkuppiṟaku, airōppiya carittirattil ettaṉaiyō campavaṅkaḷ nikaḻntaṉa. airōppiya pūkōḷa paṭam ettaṉaiyō muṟai māṟṟiyamaikkappaṭṭatu. jermaṉiya tēvatai kaṇṭa kāṭcikaḷum avaḷ aṭiyilē uruṇṭa talaikaḷum ettuṇai yeṉpataik kālatēvaṉē kaṇittuk kūṟavēṇṭum. jermaṉ aracu kaṭṭilil ātiriya araca paramparai ciṟitu kālam amarntiruntatu. intap paramparaiyai vīḻtta vēṟu cila araca kuṭumpaṅkaḷ muyaṉṟaṉa. kaṭaiciyil hōhēṉjollarṉ vamicattiṉar2 ki.pi. 18vatu nūṟṟāṇṭu mutal jermaṉ ciṅkātaṉattil nilaittu uṭkārntaṉar. inta eṇṇūṟu varuṭa kālattil pirāṉ, ittali, ātiriyā - haṅkēri mutaliyavai taṉittaṉi nāṭukaḷāka vaṭivaṅkoṇṭaṉa. intak kālattil airōppāvil araciyal, matam, camūkam mutaliyavai campantamākap pala kiḷarccikaḷ eḻuntaṉa. āṅkāṅkuc cilar tōṉṟi taṅkaḷukkeṉṟu cila piratēcaṅ kaḷai vakuttukkoṇṭu, aṅku vacittu vanta makkaḷaiyum taṅkaḷ ātikkattiṟkuṭpaṭutti cuyēccaiyāka āṇṭu vantārkaḷ; iṣṭappaṭi caṭṭatiṭṭaṅkaḷaic ceytu koṇ ṭārkaḷ. kiṟitava matattiṉ celvākku ucca nilaiyiliruntatu. etaṟkeṭuttālum matam eṉṟa pēccu. matattiṉ peyarāl pala aṭṭūḻiyaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. rōmāpuriyil vacitta pōpparacarkaḷ āṭampara vāḻkkaiyil mūḻkiyiruntārkaḷ. inta veḷi mayakkil airōppā muḻuvatum piramittu niṉṟatu.
oru puṟam, nilac cuvāṉtārkaḷuṭaiya ātikkam! maṟṟoru puṟam, maṟu ulakattiṟku vaḻi kāṭṭum purōkitarkaḷuṭaiya āṭampara vāḻkkai! ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ taṅkaḷ tēkatti liruntu vaḻiyum viyarvaiyāl nilattai naṉaittuc cākupaṭi ceytu koṭuttārkaḷ. paṇamum nilamum paṭaitta ejamāṉar kaḷō, taṅkaḷ māṭikaḷiṉ palakaṇikaḷil iruntu koṇṭē, nilaṅkaḷai  mēṟpārvai ceytu taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytu viṭṭatākat tiruptiyaṭaintārkaḷ. eṉavē, ēḻai makkaḷiṉ ikalōka vāḻkkaikkup paṇakkāra ejamāṉarkaḷuṭaiya tayavum, paralōka vāḻkkaikkup purōkitarkaḷuṭaiya tayavum vēṇṭiyiruntatu. eṉṉa ceyvārkaḷ? ēṅki niṉṟārkaḷ.
iccamayattil jermaṉiyiliruntu oru kural eḻuntatu.  mārṭṭiṉ lūtar1 (1483 - 1546) intap peyaraik kēṭṭa māttirattil makkaḷ, viṭutalaiyaṭaintatu pōṉṟatōr uṇarcci peṟṟārkaḷ. ivaṉ pōpparacarkaḷiṉ mata ātikkattai etirttup piracārañceytāṉ. ēḻai makkaḷ ivaṉaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷ. iṅṅaṉam piṉpaṟṟiya varkaḷ. prāṭe ṭeṇṭukaḷ2 eṉṟu aḻaikkappeṟṟārkaḷ. intak kālattilēyē kiṟitava matattil `prāṭeṭeṇṭu kiḷai pirintatu. mārṭṭiṉ lūtaruṭaiya iyakkam, matac cīrttirutta iyakkamāka maṭṭum irāmal, jermaṉiyarai rōmātipattiyattiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiyavum tūṇṭiyatu. itaṉ viḷaivu muppatu varuṭa yuttam3.
inta yuttattiṉ payaṉāka jermaṉi peritum cōrvaṭaintu viṭṭatu. makkaḷtokaiyāṉatu pātikku mēl kuṟaintuviṭṭatu. itaṉiṉṟu mīḷa pala aṟiñarkaḷ muyaṟci ceytārkaḷ. āṉāl inta muyaṟciyāṉatu, irunūṟu varuṭaṅ kaḷukkup piṟakē, oruvāṟu payaṉaḷittatu eṉṟu kūṟalām. 17vatu nūṟṟāṇṭil jermaṉiyil maṭṭum cumār 300  cillarai aracāṅkaṅkaḷ iruntaṉa. ivaikaḷukkuḷ paraparam pakaimai yum poṟāmaiyum nilaviyiruntaṉa. ivaṟṟil talaiyeṭuttu niṉṟatu praṣyā tēcantāṉ. itaṉiṉṟumē piṟkāla jermaṉ ēkātipattiyam ciruṣṭikkappaṭṭatu.
19vatu nuṟṟāṇṭukku muṉṉar potuvāka jermaṉiyil, ciṟappāka praṣyāvil, vāḻnta maṉṉar cilar; āṇṭa aracar palar. mahā piraṭerik (Frederick the Great) (1740 - 1786) eṉṟa praṣya maṉṉaṉ uṇmaiyilēyē vāḻntāṉ. ivaṉiṭattil pala kuṟaikaḷ iruntaṉa. āṉāl 20m nūṟṟāṇṭut toṭakkattil ulakattaiyellām naṭuṅkac ceyta jermaṉ ēkātipattiyak kaṭṭiṭattiṉ ativāram pōṭat toṭaṅkiya perumai ivaṉaic cārntatēyākum.  ivaṉai makkaḷ peritum pōṟṟi ṉārkaḷ. ivaṉatu vīrattaiyum vicāla aṟivaiyum viyantu pārāṭṭi, kaviñarkaḷ pāṭṭicaittārkaḷ. `makkaḷiṉ toṇṭaṉ eṉṟu collikkoṇṭu ivaṉ 46 varuṭakālam ōyviṉṟi - āṉāl nitāṉamāka - uḻaittāṉ; vāḻntāṉ.
inta piraṭerik maṉṉaṉ, tāṉ āṇṭu vanta praṣyāvai, airōppiya vallaracukaḷil oṉṟāka matikkumāṟu ceytāṉ. ivaṉ kālattil praṣyāvukkum  ātiriyāvukkum yuttam naṭaipeṟṟatu. itaṉ viḷaivāka cilīṣiyā1, praṣyāvuṭaṉ cērntatu. praṣyāvukku ēṟpaṭṭu vanta celvākkaik kaṇṭu, maṟṟa jermāṉiya nāṭukaḷ poṟāmai koṇṭaṉa. eṉavē, piraṭerik villiyam III (Frederick William III) (1797 - 1840) eṉpavaṉuṭaiya kālattil raṣyāvai maṭṭum taṉiyāka otukki vaittu viṭṭu, maṟṟa jermāṉiya nāṭukaḷ yāvum `raiṉlāntu aikkiyam eṉṟa peyarāl oṉṟu cērntu koṇṭaṉa. āṉāl itaṟkāka praṣyā caḷaittup pōkavillai.
18vatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici pākattil airōppiya, araciyal mēṭaiyil neppōliyaṉ (Nepoleon Bonaparte) (1769 - 1821) tōṉṟiṉāṉ. ivaṉaik kaṇṭu maṇi muṭikaḷ paṇintu niṉṟaṉa; maṇ tarai centaraiyākiyatu. ivaṉai praṣyā tairiyamāka etirttup pōrāṭiyatu. āṉāl jīṉā eṉṟa iṭattil tōlviyuṟṟatu. (Battle of Jena - 1806) itu kāraṇamāka praṣyāvil oru puttuṇarcci uṇṭāyiṟṟu. anniya ātikkatti ṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟa āval jermaṉi muḻuvatum paraviyatu. neppōliyaṉai vīḻttiviṭa vēṇṭu meṉṟu airōppiya vallaracukaḷ cērntu ceyta muyaṟciyil praṣyāvum kalantu koṇṭatu. vāṭṭarlū (Battle of Waterlo - 18-6-1815) yuttattil neppōliyaṉ vīḻntupaṭṭāṉ. avaṉ vīḻccikku velliṅṭaṉ (Duke of Wellington - 1769 - 1852) eṉṟa āṅkila cēṉātipati maṭṭum kāraṇa millaiyeṉpataiyum, vāṉ pḷūcar1 eṉṟa  praṣya cēṉātipati kāṭṭiya pōrt tiṟamaiyum oru mukkiya kāraṇam eṉpataiyum iṅkuc cuṭṭik kāṭṭāmalirukka muṭiyātu.
neppōliyaṉuṭaiya paṭaiyeṭuppāṉatu, jermaṉikku oru periya naṉmaiyaic ceytatu eṉṟu kūṟalām. itaṟku muṉṉar cuyēccaiyāṉa ciṟṟaracarkaḷ taṉittaṉip piratēcaṅ kaḷai vakuttuk koṇṭu avaravar iṣṭappaṭi āṭci purintu vantārkaḷallavā? neppōliyaṉuṭaiya paṭaiyeṭuppukkup piṟaku ivarkaḷ taṅkaḷ piriviṉaiyiṉ palahīṉattai uṇarn tārkaḷ. parapara poṟāmaiyai viṭṭoḻittārkaḷ. potuc catturuvai etirttu niṟkumuṟaiyil oṉṟucēra vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. itaṟkut tuṇaiyāka vēṟu cila kāraṇaṅkaḷum cērntu koṇṭaṉa. eṉavē 1789m varuṭattil 300kku mēṟpaṭṭirunta cuyēccai nāṭukaḷ, 1815m varuṭattil 39 nāṭukaḷāka urukkoṇṭaṉa. jermaṉiyarkaḷukkuḷ tēcīya uṇarcci talaikāṭṭat toṭaṅkiyatu. `ellōrum ōriṉam; ellōrum ōr kulam eṉṟa uṇarccikku vittiṭappeṟṟatu.
inta nilaiyil 19vatu nūṟṟāṇṭu piṟantatu. jermaṉiyaip poṟuttamaṭṭil itu cōrvilē piṟantatu; nampikkaiyilē vaḷarntatu;  celvattilē, celvākkilē, ēkātipattiyap pērācaiyilē muṭintatu. eṇṇikkaiyil curuṅkiya nāṭukaḷ ellaiyil perukiṉa. kuṭiyāṉa varkaḷiṉ urimaikaḷai ejamāṉarkaḷ matikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ṭīṉ (Baron Von Stein) (1757 - 1831) eṉṟa rājatantiri tōṉṟi vivacāyikaḷiṉ aṭimait taḷaiyai aṟutteṟintāṉ. nakaraṅkaḷil tala cuya āṭci muṟaiyai niṟuviṉāṉ. maṟṟum inta nūṟṟāṇṭil pala tiṟappaṭṭa viññāṉa ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivai vivacāyam, kaittoḻil mutaliyavaṟṟiṉ apiviruttikkut tuṇaiceytaṉa. līpik (Baron Von Liebig) (1803 - 1873) eṉṟa viññāṉa cātiri, nilattiṉ tarātaraṅkaḷaip paricīlaṉai ceytu atikamāṉa vivacāya uṟpattikku vaḻikāṭṭiṉāṉ. ṭīṉiṉ tala cuyaāṭci muṟaiyiṉāl pala putiya nakaraṅkaḷ tōṉṟiṉa. `jermaṉiya aikkiyattil (German Confederation) kalan tirunta nāṭukaḷukkiṭaiyē muṉṉar cuṅkavaric cuvarkaḷ eḻuppap peṟṟiruntaṉa. itaṉāl uḷnāṭṭu viyāpāram peritum taṭai paṭṭatu. 1828m varuṭattil ivai uṭaitteṟiyappaṭṭaṉa. `cuṅkavari aikkiyam (Zollverin) (jālveriṉ) eṉṟa tiṭṭam amulukkuk koṇṭuvarappeṟṟatu. inta aikkiyattiṟkuk kēntira tāṉamāka iruntatu  praṣyāvēyākum. inta `jāl veriṉ muṟaiyiṉāl uḷnāṭṭu viyāpāram viruttiyaṭaiya ārampittatu. reyilvēkkaḷum nalla pātaikaḷum pala iṭaṅ kaḷai iṇaittu viyāpāra apiviruttikkut tuṇaiceytaṉa.
inta nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pākattil pimārk1 (1815 - 1898) tōṉṟiṉāṉ.  praṣyāvukkup perumai koṭukka eṇṇi ataṟkāvaṉa ceytāṉ; atil veṟṟiyum peṟṟāṉ. jermaṉiyai, rāṇuva palam niṟainta ulaka vallaracukaḷil oṉṟākac ceyta perumai ivaṉaiyē cērntatu. ivaṉ ciṟanta rājatantiriyākaiyāl,  praṣyāvōṭu pōṭṭiyiṭṭa ātiriyāvai vīḻttiṉāṉ. pirāṉcōṭu pōriṭṭu ālcē - lōreyiṉ piratēcaṅkaḷai jermaṉikkuc cērttuk koṭuttāṉ. ivaṉāl  praṣyāviṉ matippu atikarittatu. itukāṟum taṉit taṉiyāka irunta cillarai nāṭukaḷ,  praṣyāviṉ ātikkattiṟkuṭpaṭac cammatittaṉa. 1871m varuṭam jaṉavari mātam 18n tēti,  praṣyā tēcattu maṉṉaṉākiya mutalāvatu villiyam, vārcēlil jermaṉ cakravartti1 eṉṟu paṭṭap peyar cūṭṭik koṇṭāṉ. putiya jermaṉi, aikkiya jermaṉi, piṟantatu. itu mutaṟkoṇṭu `iraṇṭāvatu jermaṉ ēkātipattiyam eṉṟu jermaṉi aḻaikkappeṟṟatu. mutalāvatu ēkātipattiyam `teyvīkat taṉmai poruntiya rōma ēkātipattiyam eṉpatōṭu iṇaintu kauravam peṟṟatākak karuti neppōliya yuttattōṭu muṭivu peṟṟu viṭṭatu. hiṭlar 1933m varuṭam aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku jermaṉiyai `mūṉṟāvatu ēkāti pattiyam eṉṟu aḻaittu varukiṟāṉ.
pimārkkiṉāl vakukkappaṭṭa araciyal tiṭṭappaṭi `iraṇṭāvatu jermaṉ ēkātipattiya ttil 26 nāṭukaḷ cērn tiruntaṉa. ovvoru nāṭum, taṉatu uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷait tāṉē niruvakittuk koḷḷum atikārattaip peṟṟiruntatu. kuṟippiṭṭa cila atikāraṅkaḷ tāṉ, aikkiya aracāṅkattiṟ keṉṟu otukkappaṭṭiruntaṉa. inta aikkiya aracāṅkattiṉ talaivaṉāṉa keysarukku yutta kālaṅkaḷil atikamāṉa atikāraṅkaḷ aḷikkappaṭṭiruntaṉa. camātāṉa kālaṅkaḷil antanta nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷiṉ mēlpārvaikkuṭpaṭ ṭirunta caiṉiyamāṉatu, yutta kālaṅkaḷil keysariṉ atikārat tukkuṭpaṭuttap peṟṟaṉa. anniya nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷḷa vēṇṭiya urimai ivaṉaic cērntatāyiruntatu. maṟṟum ēkātipattiyattiṉ piratama mantiriyai niyamikkum poṟuppu ivaṉukku aḷikkappaṭ ṭiruntatu. iṅṅaṉam niyamikkappaṭum piratama mantiri jermaṉ aikkiya pārlimeṇṭukkup poṟuppāḷi illātavaṉāka iruntāṉ. eṉavē, ivaṉ mūlamāka, jermaṉiyiṉ  uḷnāṭṭu vikāraṅkaḷilum veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷilum, keysar, taṉatu celvākkai upayōkittu vantāṉ. keysarai vilakkavō, avaṉ ceyalkaḷukku avaṉaip poṟup pāḷiyākkavō evarukkum atikāramillai.
pimārkkiṉ tiṭṭappaṭi, mēlcapai eṉṟum kīḻccapai eṉṟum iraṇṭuvita caṭṭa capaikaḷ amaikkap peṟṟiruntaṉa. mēṟcapaikku `peṭaral kavuṉcil eṉṟu peyar. itu `pūntērāṭ (Bundesrat) eṉṟu aḻaikkappeṟṟatu. 26 nāṭu kaḷiṉ piratinitikaḷum, antanta nāṭṭu vitīraṇattiṟkut takuntāṟpōl, itil terinteṭukkap peṟṟiruntārkaḷ. utāraṇamāka   praṣyāvukku 17 pērum, pavēriyāvukku āṟu pērum, ciṟiya nāṭukaḷ cilavaṟṟiṟku ovvoru piratinitiyumāka iruntārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷ aracāṅkattiṉ piratinitika ḷākavē, `pūntērāṭṭil `ōṭ koṭuttārkaḷ. kīḻc capaiyil ājar paṭuttavēṇṭiya macōtākkaḷai rakaciyak kūṭṭamāka iruntu tayār ceyyavum, kīḻccapaiyiṉāl niṟaivēṟṟappaṭṭa macōtākkaḷai nirākarikkavum inta mēṟcapaikku atikāramiruntatu. kīḻccapaikku `impīriyal ṭaiyaṭ (Imperial Diet) eṉṟu peyar. itaṉaiyē `rayhṭāk (Reichstag) eṉṟum aḻaippar. vayatu vantavarkaḷiṉ vākkurimai peṟṟu avarkaḷiṉ piratinitikaḷākavē, aṅkattiṉarkaḷ itil tāṉam vakittārkaḷ. itu peyaraḷavil jaṉanāyaka tāpaṉamāka viḷaṅkiyatē tavira uṇmaiyil, aracāṅkac caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟavō, nirākarikkavō itaṟku atikāra millai. itu cila caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟalām. āṉāl mēṟcapaiyāṉatu nirākarittu viṭalām. aracāṅkattār koṇṭu varum macōtākkaḷai inta `rayhṭāk capai niṟaivēṟṟa maṟuttuviṭumēyāṉāl, mēṟcapaiyum, cakkara varttiyum cērntu, itaṉaik kalaittu putiya tērtal naṭai peṟumāṟu uttiraviṭalām. iṅṅaṉam palamuṟai naṭaipeṟ ṟirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟāl viḷaṅkuva teṉṉaiyeṉil, pimārk kiṉ araciyal tiṭṭappaṭi, jermaṉi, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa aracāṅkamāka iruntatē tavira, jaṉanāyaka tattuvam nirampiya aracāṅkamāka illai.
19vatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpākattil, jermaṉiyil ceḻippu ciṟitu vēkamāka vaḷarattoṭaṅkiyatu. pala iṭaṅkaḷil pāṅkikaḷ ēṟpaṭuttap peṟṟaṉa. intap pāṅkikaḷiṉ mūlamāka, veḷināṭukaḷil jermāṉiyarkaḷ taṅkaḷ viyāpārattaip perukkik koṇṭārkaḷ. putiya kaittoḻiṟ tāpaṉaṅ kaḷai nirmāṇittu naṭattiṉārkaḷ. itaṉāl anniya nāṭu kaḷil jermāṉiyarkaḷuṭaiya kauravam uyarntatu. varṉar vāṉ cīmaṉsum1 emil rātaṉōvum2 miṉcāra vacatikaḷ mika malivākak kiṭaikkumpaṭi ceytārkaḷ. krūp3 (1787 - 1826) irumput toḻilai virutti ceytāṉ. taisaṉ4 nilakkari uṟpattiyaip perukkiṉāṉ. pāliṉ5 kappal viyāpārattai  atikappaṭuttiṉāṉ. ulakameṅkum jermaṉ cāmāṉkaḷ paravi niṉṟaṉa.
inta nūṟṟāṇṭil jermāṉiyarkaḷ taṉ matippuṭaṉ vāḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. uḻaittup piḻaittalē kaurava meṉṟu karutap peṟṟatu. celvamāṉatu. oru cilariṭattil maṭṭum cērntu koṇṭu cellavillai. ellōrukkum jīvaṉōpāyattiṟkut takka varumāṉam kiṭaittatu. toḻi lāḷarkaḷ nalattai nāṭap pala talaivarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. harc6 eṉpavaṉ āṅkāṅkut toḻilāḷar caṅkaṅkaḷai tāpittāṉ. kārlmārk7 (1818 - 1883) tōṉṟi camūkavātak koḷkaiyait toḻilāḷarkaḷiṭaiyē pukutti potu vuṭaimai iyakkattiṟku vitai pōṭṭāṉ. camūkavātattiṟkum aracāṅkattiṟkum jermaṉiyil pala pōrāṭṭaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. ivaṟṟiṉ payaṉāka, 1881m varuṭattil toḻilāḷar kaḷukkuc caṭṭa pūrvamāṉa cila urimaikaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉa. toḻilāḷarkaḷum taṅkaḷ poṟuppai uṇarntu naṭantu koḷḷattoṭaṅkiṉārkaḷ. makkaḷuṭaiya carācari varumāṉam oṉṟukku iraṇṭumaṭaṅku āyiṟṟu. nāṭṭiṉ celvanilai atikarikkavē, makkaḷtokaiyum perukiyatu. 1871m varuṭattil 410 laṭcamāka irunta jermaṉiyiṉ makkaḷtokai, 1913 varuṭam 660 laṭcamāka uyarntatu. makkaḷtokaip perukkattiṉāl vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam atikarikkavillai.  aṉai varukkum vēlai kiṭaittu vantatu. toḻil apiviruttiyiṉ ciṟappaiyē itu kāṭṭu kiṟatallavā?
kalai ulakattilum jermaṉiyāṉatu inta 19vatu nūṟ ṟāṇṭil mikac ciṟantu viḷaṅkiyatu. inta nūṟṟāṇṭilētāṉ
keyaṭē1 (1749 - 1832) eṉṟa kaviñaṉuṭaiya kampīra vākku olittatu. ṣillar2 (1759 - 1805) inta olikku oḷi koṭuttāṉ. pīthōvaṉ3 (1770 - 1827) caṅkītacākarattil taṉittu mitantu ceṉṟāṉ. vākṉar1 (1813 - 1883) ivaṉukkut teppampōl amaintāṉ. ārṇṭ (Ernst Moritz Arndt) (1769 - 1860) kōrṉar, (Karl Theodor Korner) (1791 - 1813) mutaliyōr tēcīya uṇarcciyait taṭṭi yeḻuppakkūṭiya kavikaḷ palavaṟṟai iyaṟṟiṉārkaḷ. kāṇṭ2 (1724 - 1804) hekal3 (1770 - 1831) ṣōpaṉhār4 (1788 - 1860) ṣelliṅ5 (1785 - 1854) mutaliyōr ñāṉa tīpattiṟku veḷiccaṅ koṭuttārkaḷ. vepar6, māk mullar7, ōrṭaṉ purk8, halṭc9, opparṭ10 mutaliyōr taṅkaḷuṭaiya nuṇṇiya ārāyccittiṟaṉāl kīḻnāṭṭaiyum mēlnāṭṭaiyum oṟṟumaippaṭutti vaittārkaḷ.
pimārk, mōlṭk1 (1800 - 1891) ākiyōr jermaṉ rāṇuvattai ulakiluḷḷa rāṇuvaṅkaḷil mikac ciṟantatākac ceytu viṭṭārkaḷ. 1888m āṇṭu jermaṉ pārlimeṇṭil pimārk pēciyapōtu jermaṉiyarkaḷākiya nām inta ulakattil evarukkum añcuvatillai -  kaṭavuḷait tavira eṉṟu kūṟiṉāṉ, anniya nāṭukaḷil jermāṉiyar kaḷuṭaiya celvākku ōṅki niṉṟatu. mutalāvatu villiyattiṟkup piṟaku, jermaṉ ēkātipattiyattiṉ ceṅkōlaip piṭittavaṉ mūṉṟāvatu piraṭerik eṉpavaṉ. ivaṉ cila mātaṅkaḷē iruntu iṟantāṉ. ivaṉukkup piṟaku 1888m āṇṭu juṉ mātam 18n tēti iraṇṭāvatu villiyam jermaṉ ciṅkātaṉattil ēṟiṉāṉ. ivaṉai `keysar eṉṟa peyarāl ulakattār naṉku aṟivar. ivaṉ iḷamaiyilē paṭṭattukku vantu viṭṭāṉ. ivaṉukkum pimārkkukkum piṇakku ēṟpaṭṭatu. piṉṉavaṉ vilakik koṇṭāṉ. jermaṉiyil ēkātipattiya ācai vaḷarat toṭaṅkiyatu. keysar itaṟkut tuṇai ceytāṉ. inta nilaiyil 19vatu nūṟṟāṇṭu muṭintatu. celvam, celvākku, kalaiñāṉap perukkam, rāṇuva palam ākiya kutiraikaḷ pūṭṭiya ēkātipattiya ācaiyeṉṉum vaṇṭiyil ēṟik koṇṭu jermaṉiya tēvatai 20vatu nūṟṟāṇṭil piravēcittāḷ.
1913m āṇṭu, keysar paṭṭattiṟku vanta irupattain tāvatu āṇṭuk koṇṭāṭṭam  koṇṭāṭappeṟṟatu. itaṉ niṉaivāka `iraṇṭāvatu villiyattiṉ kīḻ jermaṉi eṉṟa oru ciṟanta piracuram veḷiyiṭappeṟṟatu. itil jermaṉi aṭaintuḷḷa muṉṉēṟṟam, ulakam piramikkattakkavaṇṇam valiyuṟuttap peṟṟiruntatu.  jermaṉiyiṉ rāṇuva yantiram  mika oḻuṅkāka iruntatu. kappaṟpaṭai vaḷarntu vantatu. kil vāykkāliṉ vitarippu pūrttiyākiviṭṭatu. nāṭu ceḻumai yuṟṟiruntatu. jaṉaṅkaḷō pūraṇa kalviyaṟivu peṟṟiruntārkaḷ. ellōrukkum vēlaiyakappaṭṭu vantatu. tēcattiṉ jīvanāṭi oḻuṅkāka aṭittatu. āṉāl inta nāṭittuṭippilē oru nimmatiyaṟṟataṉmai atikāra ācai kāṇappeṟṟatu. ēkāti pattiyap paciyāṉatu tīviramākap paṟṟik koṇṭatu. ulakattai yellām āḷavēṇṭumeṉṟa ācaiyāl jermaṉi, taṉ ātmāvaiyē iḻantuviṭat tīrmāṉittuviṭṭatu.
1914m āṇṭu juṉ mātam kaṭaiciyil cerājivōvil, ātiriya iḷavaracaṉ, cerviya māṇavaṉoruvaṉāl cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ. airōppā muḻuvatum yutta mēkam kavintu koṇṭatu. kuṇṭu māri poḻintatu. ratta veḷḷam peruki yatu. laṭcak kaṇakkāṉa uyirkaḷ inta ratta veḷḷattilē aṭittuc cellappaṭṭaṉa.
1918m āṇṭu yuttam niṉṟatu. piriṭṭaṉ, pirāṉ mutaliya nāṭukaḷ veṟṟi koṇṭāṭiṉa. jermaṉi paṇintu niṉṟatu; vārcēlil camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyeḻuttiṭṭatu. enta vārcēl, mutalāvatu villiyattiṟku jermaṉ cakkara vartti eṉṟa paṭṭañcūṭṭi aikkiya jermaṉiyai ciruṣṭi ceytatō, atē vārcēl, jermaṉiyiṉ ēkātipattiya ācaikkuc  cavakkuḻiyākiviṭṭatu.
yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntapōtē, jermaṉi yil uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. makkaḷ putiya araciyalai virumpiṉārkaḷ. keysar muṭituṟantu hālantukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ. kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu. āṉāl itu tiramāka irukkavillai. araciyal kaṭcikaḷ pala itaṉai aṭikkaṭi āṭṭi acaittuk koṭuttu vantaṉa. kaṭaiciyil 1933m āṇṭu hiṭlariṉ talaimaiyil nāji kaṭci, aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭatu. atu mutal jermaṉiyil orē pōkkāṉa āṭci muṟai naṭaipeṟṟu varukiṟateṉṟu collalām. inta nāji kaṭcit talaivaṉākiya hiṭlar yār?

2
piṟappu
tāyē! tiruvaṭi paṇikiṉṟēṉ. viṭai koṭu inta vaṟaṇṭa piratēcattil nām iṉṉum evvaḷavu kālam kaṣṭap paṭṭuk koṇṭiruppatu? takappaṉārukkut taḷḷāmai vantu viṭṭatu. avarāl campātikka muṭiyātu. kirāmap potuviṉ karuṇaiyil nām vayiṟu vaḷarppatu mikavum kēvalamāyiruk kiṟatu. nāṉ eṅkēyāvatu pōy kaṣṭappaṭṭuc campātittu uṉṉaiyum takappaṉāraiyum kāppāṟṟukiṟēṉ eṉṟāṉ ciṟuvaṉ.
eṉ oru makaṉallavā? eṉṟu colli, tāyār ciṟuvaṉ kaṉṉattait taṭavikkoṭuttāḷ. āṉāl avaḷ iru kaṇ kaḷilum kaṇṇīr vaṭintatu. eṉṉa ceyvāḷ? makaṉukku viṭai koṭuttaṉuppiṉāḷ.
ciṟuvaṉ vīṭṭaiviṭṭu veḷik kiḷampiṉāṉ. tāyārait tirumpikkūṭap pārkkavillai. mutukilē oru paiyai māṭṭik koṇṭāṉ. kuñcam kaṭṭiṉa muḻaṅkāl caṭṭai; intak kāl caṭṭaikku aṭivārattilē carikai viḷimpu; mēṟ caṭṭaikku mēlē oru paṭṭai; talaiyilē vēṭṭaiyāṭap pōkum pōtu aṇintu koḷḷavēṇṭiya oru toppi. intak kōlattuṭaṉ ciṟuvaṉ taṉiyaṉāka naṭantu celkiṟāṉ. ivaṉ miṭukkākac celvataip pārttāl, irupatu vayatukku mēṟpaṭṭa oru pōr vīraṉ yuttakaḷattiṟkup pōvatupōl irukkiṟatu. uṇmaiyilēyē intac ciṟuvaṉ vāḻkkaip pōrāṭṭattai naṭattac celkiṟāṉ. eṉṟālum ivaṉukku vayatu patiṉ mūṉṟutāṉ. ivaṉ mukattilē eṉṉa uṟuti! peṟṟōrkaḷaik kauravamāṉa titiyilē vaittup pārkka vēṇṭu meṉpatilē evvaḷavu āval! intac ciṟuvaṉ yār? ivaṉ eṅkē celkiṟāṉ?
ātiriyāviṉ vaṭa pākattil ṭāṉyūp natikkarukāmai yil oru piratēcam uṇṭu. itukāṭaṭarntatu; kuṉṟukaḷ pala vuḷḷatu; āṅkāṅkuc cākupaṭikku lāyakkāṉa cila camataraikaḷ maṭṭum iruntaṉa. ivaṟṟi liruntu atikamāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceyya muṭiyātu. appaṭi uṟpatti ceyvataṟkum atika uḻaippu mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. itaṉāl ip piratēcaṅkaḷil vacittu vanta vivacāyikaḷ tēkak kaṭṭuṭaiyavar kaḷākavum  tuṉpattait turumpāka matippavarkaḷākavum irun tārkaḷ. maṟṟum, curuṅkiya varumāṉattil nimmatiyāṉa vāḻkkai naṭatta ivarkaḷ naṉku payiṉṟiruntārkaḷ. `vālṭjapīṭ1 eṉṟaḻaikkap peṟṟa intap piratēcam, ātiriyā aracāṅka niruvākattiṟkuṭpaṭṭirunta pōtilum iṅku vacittu vantavarkaḷ jermaṉiyarkaḷē. ivarkaḷiṭattil jermāṉiyap paṟṟu nirampiyiruntatu. 
`vālṭjapīṭ piratēcattil vālṭarṣlāk (Walterschlag) eṉṟoru ciṟiya kirāmam uṇṭu. cuṟṟuppuṟameṅkum kāṭukaḷ niṟain tiruntamaiyāl inta kirāma vācikaḷ maraṅkaḷiṉālēyē taṅkaḷ vīṭukaḷai nirmāṇittuk koṇṭārkaḷ. ittakaiya vīṭukaḷ oṉṟil, ki.pi. 1672m āṇṭu ṭīpaṉ hiṭlar eṉ ṟoruvaṉ piṟantāṉ. ivaṉ paramparai vivacāyat toḻilaic ceytu, kauravamāka vāḻntu iṟantāṉ. ivaṉukku johāṉ ṉa hiṭlar eṉṟoru makaṉ. ivaṉ kumāraṉ mārṭṭiṉ hiṭlar ivaṉ piḷḷaiyākiya jārj hiṭlar kālattil intak kuṭumpattiṉ antatu ciṟitu kuṟaintatu. ivarka ḷuṭaiya paramparai nilapulaṅkaḷ eppaṭiyō piṟar vacam cikkikkoṇṭaṉa. eṉavē jārj hiṭlar, taṉatu paramparai  vivacāyat toḻilai viṭuttu, `māvumil oṉṟu ēṟpaṭutti naṭattiṉāṉ.  itaṉiṉṟu kiṭaitta varumāṉam mikak kuṟaivu; āṉāl itaṟkāka mēṟkoṇṭa uḻaippō mika atikam. kaṭaiciyil intat toḻilaiyum viṭṭu viṭṭāṉ. vaṟumai vantu cūḻntu koṇṭatu. uṭaṉē vayōtikamum vēkamāka vara ārampittatu. ivaṉum ivaṉ maṉaiviyum mikavum kaṣṭap paṭṭārkaḷ. kirāmap potuvil koṭukkap peṟṟu vanta coṟpat tokaiyil ivarkaḷ  aṉṟāṭa kālaṭ cēpattai naṭattik koṇṭu vantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya makaṉtāṉ mutalil kūṟappaṭṭa ciṟuvaṉ. ivaṉ peyar alōyi hiṭlar. ivaṉ ciṟu kuḻantaiyāyiruntapōtu mikac cuṟu cuṟuppuḷḷava ṉākavum piṟarai vacīkarikkum caktiyuḷḷavaṉākavum iruntāṉ. ivaṉaip pārttu peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ vaṟumaiyai maṟan tiruntārkaḷ. ivaṉukkut taṉ peṟṟōrkaḷ naṭatti vanta piccaikkāra vāḻkkai piṭikkavillai. veḷiyulakattil cuṟṟit tirintu, cuyamākac campātittup peṟṟōrkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa āval mikutiyum koṇṭāṉ. itaṉ muṭivē ivaṉ puṟappāṭu.
alōyi hiṭlar vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭa pōtu kaiyilē ēṟakkuṟaiya nālarai rūpāytāṉ iruntatu. intac ciṟu tokaiyai ivaṉuṭaiya tāyār eṅkēyō pattiramāka oru kantait tuṇiyil iṟukki muṭintu mūlaiyil pōṭṭiruntāḷ. atai eṭuttu, paiyaṉuṭaiya kaiyilē vaittu mūṭiṉāḷ. taṉ kaṇkaḷ mūṭa āṇṭavaṉait toḻutu, makaṉai ācīrvatit tāḷ. paiyaṉum mēlē coṉṉa kōlattuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. itu naṭantatu 1850m āṇṭu.
airōppā kaṇṭattil vacikkum makkaḷai mūṉṟu mukkiya cātiyiṉarākap pirikkalām. ṭyūṭāṉiyar  (Teutons) eṉṟum lāviyar (Slavs) eṉṟum lattīṉiyar (Latins) eṉṟum kūṟappaṭum inta mūṉṟu cātiyiṉarukkum eppoḻutumē caccaravu iruntu koṇṭiruntatu. airōppiya carittiram muḻuvatum ēṟakkuṟaiya inta mūṉṟu cātiyiṉarukkuḷḷum  avvappoḻutu ēṟpaṭṭa piṇakkukaḷ niṟainta tākavē irukkum. jermaṉiyar, ṭaccuk kārar, pḷemiṅkar, vīṭaṉkārar, nārvēkkārar, iṅkilīṣ kārar, kātlāntukkārar mutaliyōrai ṭyūṭāṉiyarākavum, cerviyar, māṇṭi nīkrōvar, kurōṣiyar, lōvēṉiyar, jekkar, lōvēkiyar, pōliyar, ruṣyar mutaliyōrai lāviyarākavum, ālpēṉiyar, kirēkkar, ittāliyar, pāṉiyar, pireñcuk kārar, rumēṉiyar mutaliyōrai lattīṉiyarākavum carittirakkārar pirittuk kūṟuvar. ivarkaḷ taṉittaṉi nāṭukaḷil, taṉittaṉi aracāṅkaṅkaḷiṉ kīḻ vāḻntu vantapōtilum jāti apimāṉam eṉpatu ivarkaḷiṭattil ūṭuruvip parantiruntatu; parantirukkiṟatu eṉṟum colla vēṇṭum. iṅkilīṣ, ṭeṉmārk, jermaṉi ākiya araca kuṭumpaṅkaḷukkuḷ vivāka campantam  ēṟpaṭṭiruntataṉ kāraṇam inta cāti oṟṟumaiyē. pirāṉcukkum iṅkilāntukkum, pirāṉcukkum jermaṉikkum aṭikkaṭi maṉa māṟṟaṅkaḷ nikaḻntatum nikaḻvatum inta cāti vēṟṟumaiyiṉāltāṉ. ṭyūṭāṉiyarkaḷiṉ piratinitikaḷ eṉṟu jermāṉiyarum lāviyarkaḷiṉ piratinitikaḷ eṉṟu ruṣyarum collik koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.
ātiriyā - haṅkēriyil, taṉippaṭṭa oru cātiyiṉar eppoḻutumē vāḻntu varavillai. ṭyūṭāṉiya cātiyiṉ uṭ piriviṉarum, lāviya cātiyiṉ uṭpiriviṉarum, hāppark araca kuṭumpattiṉiṭam vaitta vicuvācamoṉṟiṉāl kaṭṭup paṭṭu, taṉittaṉip piriviṉarpōl vāḻntu vantaṉar. cila camayaṅ kaḷil, oru piriviṉar aracāṅkattiṉ  tayavaic campātittu ataṉ mūlamāka maṟṟoru camūkattārai aṭakkiyāḷap pārtta ṉar. ēṟṟamum iṟakkamum ovvoru piriviṉarukkum iruntu koṇṭu  vantatu. itaṉāl evarum, oru maṉappāṉmai koṇṭa camūkattavaraṭaṅkiya nāṭāka itaṉaic ceyyavillai.
hāppark vamicattiṉar, ki.pi. 1282m āṇṭu mutal 1918 m āṇṭu varai inta  nāṭṭai āṇṭu vantirukkiṉṟaṉar. inta nāṭṭu maṉṉar cilar taṅkaḷai jermaṉ cakkaravarttikaḷeṉṟu collik koṇṭatu muṇṭu. āṉāl ki.pi. 1806m āṇṭi liruntu ivarkaḷ appaṭi collik koḷvatai niṟutti viṭṭārkaḷ.
itaṉiṭaiyē ātiriyāvukkum haṅkērikkum aṭikkaṭi pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. ivaṟṟil 18vatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiya pākattil naṭanta pōrāṭṭam mikavum mukkiyamāṉatu. ātiriyāviṉ vaṭa pākattil vacittu vantavarkaḷil perum pāṉmaiyōr jermaṉiyar. ivarkaḷuṭaiya celvākku ātiriya aracāṅkattil atikamāyiruntatu. itu haṅkēriyi luḷḷavarkaḷukkup piṭikkavillai. haṅkēriya nāṭṭuvāci kaḷil perumpālōr mākyar (Magyars) eṉṟa oruvakaip piriviṉar. ivarkaḷ ātiriya ātikkattiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟuc cutantiram aṭaiya virumpiṉārkaḷ. intac cutantira iyakkattiṟkut talaivaṉāyiruntavaṉ lūyi kōsut1 (1802 - 1894) eṉpavaṉ.  ātiriya aracāṅkam mutalil aṭakku muṟai kaḷaik kaiyāṇṭatu; palikka villai. eṉavē ruṣyāviṉ tuṇaiyai nāṭiyatu. cuyēccātikārat tiṟkut tāyākamāyirunta raṣyāvum itaṟkicaintatu. kēṭka vēṇṭumā? palāt kārantāṉ.  cutantira iyakkam nacukkappeṟṟatu. pōrāṭṭattai naṭattiya talaivarkaḷiṟ cilar nāṭu kaṭattappeṟṟaṉar; palar tūkkiliṭap peṟṟaṉar. kaṭaiciyil 1867m āṇṭu juṉ mātam 8n tēti ātiriya aracaṉāṉa pirāṉci jōcap I (1830 - 1916) ātiriyāviṉ cakkaravarttiyākavum haṅkēriyiṉ aracaṉāka vum paṭṭam cūṭṭik koṇṭāṉ.
ātiriyāviṉ talainakaram viyaṉṉā. itu pala kuḻantaikaḷ vevvēṟu kuralkaḷil aḻum oru toṭṭilpōliruntatu. iṅkup pala moḻikaḷ pēcappeṟṟaṉa. ovvoru cātiyiṉarum ovvoru kālattil araṇmaṉaiyil celvākkup peṟṟirun taṉar. `nāmirukku nāṭu namatu eṉṟa uṇarcci illāmalirun tamaiyāl ivarkaḷukku araṇmaṉaiyiluḷḷa araca kuṭumpatti ṉariṉ tayavai enta vitamākac campātikkalāmeṉṟa orē laṭciyantāṉ  iruntu koṇṭuvantatu. ūr iraṇṭupaṭṭāl  kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭantāṉē? eṉavē enta nāṭṭaiyum contamākak koḷḷāta yūtar mutalāyiṉōr iṅku pala tuṟaikaḷilum celvākkup peṟṟaṉar.
ki.pi. 19vatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntē, viyaṉṉā nakaram ulaka nakaraṅkaḷukkuḷ oṉṟeṉak karutappaṭṭu vantirukkiṟatu. innakarattil vacittuvantavarkaḷ āṭampara vāḻkkaiyil  īṭupaṭṭavarkaḷ. ēḻaikaḷiṉ varuttattai uṇarātavarkaḷ.  makkaḷ camūka māṉatu pirapukkaḷiṭamiruntu tāṉ ārampikkiṟateṉṟa maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ. kuṟukiya cantukaḷilē, kāṟṟōṭṭamum pōtiya veḷiccamumillāta iṭaṅkaḷilē vacikkum ēḻaikaḷ, maṉita camūkattilē  cērnta varkaḷ tāṉō eṉṟa cantēkam cila paṇakkārap pirapukkaḷukku appoḻutu tōṉṟāmalillai.
inta viyaṉṉā nakaram nōkkiyē alōyi hiṭlar puṟappaṭṭāṉ. viyaṉṉāvukkuc ceṉṟāl eppaṭiyāvatu piḻaippukku vaḻi uṇṭākum eṉṟa ōr eṇṇam akkālattil kirāmavācikaḷukku iruntatu.
alōyi hiṭlar viyaṉṉā vantu ōr ēḻaik kuṭicaiyil nuḻaintāṉ. aḵtoru cakkiliyaṉ vīṭu. avaṉuṭaṉ `pūṭ taikkum vēlai kaṟṟuk koṇṭāṉ. ippaṭi iraṇṭu āṇṭu kālam kaḻintatu. piṟaku, itaṉai viṭa uyarntatoru toḻilaic ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅ koṇṭu pala iṭaṅkaḷil cuṟṟit tirintāṉ. eṅkum vēlaiyakappaṭavillai. kaṭaiciyil, kirāmattiṟkut tirumpic ceṉṟu kirāmap pātiriyākavāvatu kālantaḷḷuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. cila kālam pātiriyāka vum iruntāṉ. āṉāl ivaṉ tirupti yaṭaiyavillai. viyaṉṉāvil ivaṉ vacittu vanta kālattil, aṅku aracāṅka uttiyōkatarkaḷ paḷapaḷappāṉa uṭaikaḷ aṇintu celvataiyum avarkaḷ camūkattil kauravamāka matikkap paṭuvataiyum pārttiruntāṉ. atu mutal, `nāmum attakaiya uttiyōkatarkaḷil oruvaṉāka māṭṭōmā? eṉṟa eṇṇam ivaṉ maṉatil uṇṭāyiruntatu. inta eṇṇam nāḷukku nāḷ valuttum vantatu. kaṭaiciyil kirāmap pātirip pataviyiṉiṉṟu vilaki, ātiriya aracāṅkattuc cuṅka ilākā vil ōr uttiyōkataṉākac cērntu koṇṭāṉ. taṉatu uttēcam niṟaivēṟiviṭṭatākac cantōṣittāṉ  vēlaiyai ēṟṟuk koṇṭa cila kālattiṟkup piṟaku taṉatu kirāmattiṟku vantāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ, ivaṉāl kaurava māṉa muṟaiyil kāppāṟṟappaṭak koṭuttu vaikkavillai; kālamāki viṭṭārkaḷ. alōyi hiṭlar. kirāmattiṟku vantu, tāṉ iḷamaiyilē kātalittu vanta kiḷārā pōll (Klara Polz) eṉṉum kaṉṉiyai vivākam  ceytu koṇṭāṉ. vivākam ceytu koṇṭa atirṣṭamō eṉṉavō, ivaṉuṭaiya uttiyōka antatu uyarntatu. ātiriyāviṉ ellaip puṟattilirunta prānau (Braunau) eṉṟa iṭattil cuṅkavari uttiyōkataṉāka niyamikkap peṟṟāṉ. intac camayattil ivaṉukku oru peṇ kuḻantai piṟantatu. itaṉ peyar añcēlā raupāl (Angela Raubal) itaṟku piṟa pala āṇṭukaḷ kaḻittu, 1889m āṇṭu ēpral mātam 20n tēti ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. itaṟku aṭōlp eṉṟu peṟṟōrkaḷ peyariṭṭārkaḷ.  āṉāl  intak kuḻantai piṟkālattil oru peyar eṭukkum eṉṟu ivarkaḷ karutavillai. 44 āṇṭukaḷ kaḻittu, intac ciṟiya uruvam, jermaṉiyarkaḷuṭaiya uḷḷattil  nirantaramāṉa oru tāṉattaip peṟappōkiṟatu eṉṟu teriyāmalē peṟṟōrkaḷ cantōṣappaṭṭārkaḷ.

3
paṭippu
cuṅka ilākāvil uttiyōkam ceyvōr aṭikkaṭi ūr māṟṟappaṭuvatu vaḻakkam. inta vaḻakkattiṟku alōyi hiṭlar puṟampākavillai. aṭōlp piṟanta cila āṇṭukaḷuk kellām, alōyi hiṭlar pāsau (Passau) eṉṟa ūrukku māṟṟap peṟṟāṉ. iṅkiruntapōtu tāṉ, taṉ kuṭumpattai nilaiyāṉatōr iṭattil irukkac ceytuviṭṭu, tāṉ maṭṭum uttiyōkatalattil iruntu vēlai pārppateṉ ṟum, avvappoḻutu kuṭumpam irukkumiṭattiṟkuc ceṉṟu varuvateṉṟum tīrmāṉittāṉ. eṉavē, hāpelṭ (Hafeld) eṉṟa kirāmattil oru ciṟiya paṇṇai vāṅki atil oru ciṟiya vīṭu kaṭṭiṉāṉ. atil taṉ kuṭumpattiṉaraik kuṭiyirukkac ceytāṉ. hāpelṭ kirāmattil vīṭukaḷ neruṅkiyirā. oṉṟukkoṉṟu iṭam viṭṭirukkum. itaṉāl kirāmam peritākap pārppavarkaḷukkut tōṉṟum. ovvoru vīṭṭaic cuṟṟiyum tōṭṭam uṇṭu. tōṭṭattil paḻantaru maraṅkaḷ. ivaṟṟil palavakaippaṭṭa paḻaṅkaḷ. piḷḷaikaḷ vīṭṭilē ēṉ taṅkukiṟārkaḷ? kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kūṭit tōṭṭattilēyē kālaṅkaḻippārkaḷ. intat tōṭṭaṅkaḷ tavira, pul taraikaḷum vāykkālkaḷum hāpelṭ kirāmattil uṇṭu. aṭōlpiṉ viḷaiyāṭṭukaḷukku ivai iṭantantaṉa. kuḻantaip paruvattiliruntē aṭōlpukku vīṭṭilēyē kaṭṭip pōṭṭatu pōl irukkat teriyātu. tiṟanta veḷikaḷilē cuṟṟittirivāṉ; vēkamāṉa kāṟṟai etirttu ōṭuvāṉ; vāyk kālilē viḻuntu nīntuvāṉ; varappukaḷilē viḻāmal naṭappāṉ. appaṭi eppoḻutēṉum tavaṟi viḻuntuviṭṭāl vīṭṭukku ōṭi varuvāṉ. tāy mukattaip pārppāṉ; paṭuttiruntāl kiṭṭac cella māṭṭāṉ; cirittu niṉṟāl irukālaiyum piṭittuk kaṭṭikkoḷvāṉ. takappaṉāruṭaiya paḻakkam ivaṉukku atikamāyillāmaliruntamaiyāl tāyāriṭatti lēyē aṉpu pārāṭṭi vantāṉ. tāyum taṉṉoru makaṉiṭat til irutayattai oppukkoṭuttu viṭṭāḷ.
alōyi hiṭlar, upakārac campaḷam peṟṟu utti yōkattiṉiṉṟu vilakik koḷḷa iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷē iruntaṉa. tāṉ uttiyōkattilirukkumpōtē taṉ makaṉai nallatoru paḷḷikkūṭattil cērppittu, uyar tarap paṭippukku vacati ceytu koṭuttu viṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. eṉavē, lāmpāk (Lambach) eṉṟa ūril taṉ kuṭumpattaik koṇṭu vaittāṉ. inta ūriluḷḷa pātirikaḷ maṭattiṟku aṭōlp aṉuppap peṟṟāṉ. iṅkēyē ivaṉ mutaṉ mutal kalvi kaṟkat toṭaṅkiṉāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu eṭṭu allatu oṉpatu irukkum. aṭōlp pukkuk kuḻantaip paruva mutaṟkoṇṭē caṅkītattil nirampap piriyam uṇṭu. lāmpākkiluḷḷa pātirikaḷ maṭattil paṭikkat toṭaṅkiyatum, caṅkītattai muṟaiyākak kaṟka virumpiṉāṉ. mātā kōyilkaḷil naṭaipeṟum pirārttaṉaiyiṉ pōtu pāṭṭicaikkum kuḻuvil cila camayaṅkaḷil kalantu koḷvāṉ. intac caṅkīta kuḻuviṉarukkut talaivaṉāka vantu viṭa vēṇṭu meṉpatu ivaṉ āval. atu maṭṭumalla. ivaṉ pātirikaḷ maṭattil paṭittuk koṇṭiruntapōtu, ammaṭattiṉ uyarnta cuvarkaḷaiyum, kūraiyiṉ uṭpuṟattil ceyyap peṟṟirukkum cittira vēlaippāṭukaḷaiyum, vēṟu pala aḻakukaḷaiyum kūrmai yākak kavaṉittu vantāṉ. ivaṟṟil ivaṉ maṉam īṭupaṭṭatu. caṅkītamum ciṟpamum oṟṟumaiyuṭaiya kalaikaḷallavā? iv viraṇṭum oṉṟu cērntu aṭōlpiṉ ciṟiya maṉatil periya vaṭivam eṭuttaṉa. vāḻkkaiyil laṭciyam eṉṉa? caṅkīta vitvāṉāka vēṇṭum; allatu ciṟpa nipuṇaṉāka vēṇṭum.  inta eṇṇam oṉpatu vayatuḷḷa aṭōlpiṉ uḷḷattil valuttu vantatu. āṉāl takappaṉāruṭaiya apippirāyam vēṟu vitamāka iruntatu. taṉ kumāraṉai ōr uttiyōkattil irukkac ceytu kaṇ kuḷirap pārkkavēṇṭu meṉpatu alōyiyiṉ viruppam. uttiyōkam puruṣa laṭcaṇamallavā? tāṉ kirāmap pātiriyāyirunta pōtu taṉṉai yār laṭciyam ceytārkaḷ? uttiyōkam  pārkkat toṭaṅkiya piṟaku tāṉē, uṟṟārum uṟaviṉarum kirāma makkaḷum taṉṉaik kauravamāka matikkat toṭaṅkiṉārkaḷ? maṟṟum, uttiyōkattiliruntāl mātantōṟum nirantaramāṉa varumāṉam kiṭaikkum.  vāḻk kaiyaik kavalaiyiṉṟi naṭattalām. inta eṇṇaṅkaḷellām alōyiyiṉ maṉatil patintiruntaṉa. eṉavē, takappaṉārukkum piḷḷaikkum itu campantamāka aṭikkaṭi pēccukkaḷ naṭai peṟṟaṉa.
alōyi : aṭōlp! nī eṉṉa uttiyōkam ceyyap pōkiṟāy?
aṭōlp : uttiyōkamā? nāṉ cittirakkāraṉāka vallavō ākappōkiṟēṉ.
alōyi : muṭiyātu; muṭiyātu. eṉ coṟpaṭi nī kēṭka vēṇṭum.
aṭōlp : ām; eṉṉuṭaiya laṭciyattiṟkup pātakam nēriṭāta varai.
alōyi : laṭciyamāvatu? ciṟu paiyaṉ. uṉakkeṉṉa teriyum? nāṉ colkiṟapaṭi nī ōr uttiyōkataṉāka vēṇṭum.
aṭōlp : nāṉ cittirakāraṉāka vāḻkkaiyai naṭatta eṉakku utavi ceyyavēṇṭum.
alōyi : inta vīṭṭukku nāṉ ejamāṉaṉāka irukkiṟavarai, eṉ iṣṭappaṭitāṉ nī naṭakka vēṇṭum.
aṭōlp :  kāttup pāruṅkaḷ.
makaṉum tantaiyum iṅṅaṉam piṭivātamākap pēcu vārkaḷ. aṭōlp ciṟitukūṭa viṭṭukkoṭuttup pēca māṭṭāṉ. pēccu muṟṟum camayattil, tāyār kuṟukkē vantu iruvaraiyum camātāṉam ceyvāḷ. tāyār mukattaip pārttu aṭōlp cummāyiruppāṉ.
takappaṉār maṉattai māṟṟa aṭōlp oru cūḻcci ceytāṉ. vakuppil avvappoḻutu  naṭaipeṟum carittiram, pūkōḷam mutaliya pāṭaṅkaḷil cariyāṉapaṭi kavaṉañ celuttu vatillaiyeṉṟu tīrmāṉittāṉ. āṉāl `ṭirāyiṅ eṉkiṟa cittirapāṭattil maṭṭum atika kavaṉañ celuttat toṭaṅ kiṉāṉ. taṉakkuc cittiram oṉṟiltāṉ maṉañ celkiṟatē tavira, maṟṟap pāṭaṅkaḷil maṉañ cellavillai yeṉṟu kāṇpittuk koḷvataṟkāka intac cūḻcci. āṉāl maṟṟap pāṭaṅkaḷai ivaṉ evvaḷavu puṟakkaṇittu vantapōtilum, avaṟṟil mutaṉmaiyākavē tēṟikkoṇṭu vantāṉ.
aṭōlpiṉ piṟkāla vāḻkkaiyaip paṟṟi avvap poḻutu takappaṉārukkum makaṉukkum ēṟpaṭṭa caccaraviṉ kāraṇamākak kuṭumpattil cumār oru āṇṭu kālam amaiti yiṉmai nilaviyiruntatu. kaṇavaṉiṉ piṭivātattaik kaṇṭu, kiḷārā pōll ammaiyār kaṇṇīr vaṭippāḷ. āṉāl avaḷ irutayamāṉatu, makaṉiṉ putti kūrmaiyaik kaṇṭu pūrikkum.
itu campantamāka, aṭōlp, taṉatu cuya caritattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ:-
ōr uttiyōkataṉāka irukka nāṉ virumpavillai. eṉṉuṭaiya viruppamiṉmaiyai māṟṟa atika pēccukkaḷālō, tarkkattiṉālō muṭiyavillai. uttiyōkataṉāka irukka vēṇṭāmeṉṟu niccayittēṉ;  irukka maṟuttuviṭṭēṉ. eṉ takappaṉāruṭaiya muṉ mātirikaḷai eṭuttuk kāṭṭi, uttiyōkattil eṉakku mōkam uṇṭākumāṟu ceyyappeṟṟa muyaṟcikaḷ yāvum, avaṟṟiṟku nēr māṟāṉa palaṉaiyē uṇṭākkiṉa. eṉatu kālattiṟku nāṉ atikāri yāyillāmal, vāḻnāḷ muḻuvatum `pāraṅkaḷaip pūrtti ceytu koṇṭu oru kāriyālayattilēyē kaṭṭip pōṭṭāṟ pōliruppatai veṟuttēṉ. anta eṇṇamē eṉakkuc calippaik koṭuttatu.
lāmpāk pātirikaḷ maṭattiṉ mattiyil oru kiṇaṟu iruntatu. intak kiṇaṟṟukku mēlē vaḷaivāṉa oru kaṭṭiṭam uṇṭu. itil oru puṟam vatik ciṉṉam poṟikkap peṟṟiruntatu. 1859m āṇṭu varuṣattilēyē, inta maṭattiṉ talaivaṉ, vatik ciṉṉattaip poṟittiruntāṉ. itai aṭōlp aṭikkaṭi uṟṟu nōkkuvāṉ. itaṉ tattuvam eṉpatait terintukoḷḷa āval koḷvāṉ. itaippaṟṟip piṉṉar ārāycci ceytu, jermaṉiyiṉ tēciya koṭiyāka amaittuk koṇṭataṟku, lāmpāk pātirikaḷ maṭattu vatik ciṉṉamē kāraṇamāyiruntateṉṟu tuṇintu kūṟalā mallavā?
lāmpāk pātirikaḷ maṭattil paṭittuk koṇṭirunta pōtu, aṭōlpukku, potuvāka ulaka carittirattaiyum ciṟappāka jermaṉiyiṉ carittirattaiyum paṭittaṟiya vēṇṭu meṉṟa āval uṇṭāvataṟku oru cantarppam ēṟpaṭṭatu. viṭumuṟai nāḷ. aṭōlp vīṭṭilēyē iruntāṉ. tāyār ētō vēlaiyāka iruntāḷ. kūṭiyiruntu viḷaiyāṭuvataṟkut tōḻarkaḷum illai. aṭōlp maṭṭum taṉiyāka eṉṉa ceyvāṉ? vīṭṭukkuḷḷē aṅkumiṅkumāka vaṭṭamiṭṭu vantāṉ. yatēccaiyāka ōr aṟaikkuḷ ceṉṟāṉ. aṅku paḻaiya pattirikai kaḷum cila puttakaṅkaḷum ōr alamāriyil kiṭantaṉa. ivai, alōyi hiṭlar paṭitta paḻaiya pattirikaikaḷ. ivaṟṟai aṭōlp alaṭciya mākap puraṭṭippārttāṉ. paṭaṅkaḷ niṟainta iraṇṭoru pattirikai kaḷaimaṭṭum eṭuttuk koṇṭu vāykkāl pakkam ōṭiviṭṭāṉ. aṅkuc ceṉṟu oru pultaraiyil kaviḻntu paṭuttuk koṇṭu, pattirikaikaḷaik kavaṉamākap paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.
intap pattirikaikaḷil eṉṉa viṣayaṅkaḷ aṭaṅki yiruntaṉa? 1870 - 71m āṇṭil pirāṉcukkum praṣyāvukkum naṭaipeṟṟa yuttattaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ, ciṟu piḷḷaikaḷum eḷitil terintu koḷḷumpaṭi uṇarcciyuṭaṉ eḻutappeṟ ṟiruntaṉa.
1870m āṇṭu peyiṉ tēcattil oru puraṭci uṇṭā yiṟṟu. atil campantappaṭṭa liparal kaṭciyiṉar cilar, hōheṉ jollarṉ vamicattaic cērnta ōr araca kumāraṉukku pāṉiṣ cimmācaṉattai aḷippatākak kūṟi ṉārkaḷ. intac ceyti pirāṉcukkut terintatu. jermāṉiya araca kuṭumpattaic cērnta oruvaṉai, pāṉiṣ cimmācaṉat til ēṟṟuvittu ataṉ mūlamāka jermaṉiyāṉatu peyiṉil celvākkut tēṭikkoḷḷa muyalumāṉāl, atuvē, tāṉ jermaṉiyiṉmītu yuttantoṭuppataṟkut takunta kāraṇamāku meṉṟu pirāṉ jermaṉikkut terivittatu. appoḻutu praṣyāvai āṇṭu koṇṭirunta mutalāvatu villiyam maṉṉaṉ, pirāṉciṉ viruppattiṟku virōtamākac cella virumpavillai. hōheṉ jollarṉ araca kuṭumpattiṉar evarum pāṉiṣ cimmācaṉattiṟku ācaippaṭavillai eṉṟu terivittāṉ. āṉāl, appoḻutu pirāṉcai āṇṭu vanta mūṉṟāvatu neppōliyaṉ inta uṟuti moḻiyāl tirupti yaṭaiyavillai. hōheṉ jollarṉ araca kuṭumpattaic cērnta evarum iṉi eppoḻutumē pāṉiṣ cimmācaṉat tiṟku ācaippaṭuvatillaiyeṉṟu uṟuti collumāṟu kēṭṭāṉ. itaṟku villiyam maṟuttuviṭṭāṉ. pirāṉcu, praṣyāviṉ mītu uṭaṉē yuttam toṭaṅkiyatu. appoḻutu praṣyāviṉ piratama mantiriyā yiruntavaṉ pimārk eṉpavaṉ. ivaṉ ciṟanta rājatantiri. ēṟkeṉavē `jermaṉi aikkiyatti ṉiṉṟu ātiriyāvaip pirittu viṭṭiruntāṉ. ippoḻutu pirāṉcai etirttup pōr purivataṉ mūlam, jermaṉiya aikkiyattai valuppaṭutta muṭiyumeṉṟu nampiṉāṉ. 1870m āṇṭu julai mātam pirāṉcukkum praṣyāvukkum pōr naṭantatu. jermaṉiyar, pāri nakarai nāṉku māta kālam varai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. pireñcu cēṉai tōlviyuṟṟatu. kaṭaici yil pirāṅpōrṭ eṉṟa ūril irutarattārum camātāṉa uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭaṉar. itaṉ viḷaivāka ālcē lōreyiṉ piratēcaṅkaḷ1 jermaṉikkuk koṭukkap peṟṟaṉa. putta naṣṭa īṭāka, pirāṉ pattukōṭi ṭālarkaḷ jermaṉikkuk koṭukka vēṇṭumeṉṟum, intat tokaiyai mūṉṟu āṇṭil celutta vēṇṭumeṉṟum, ittokai celuttappaṭum varai, ālcē - lōreyiṉ piratēcaṅkaḷil vaikkap peṟṟirukkum turuppukaḷiṉ celavai pirāṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum pimārk valiyuṟuttiṉāṉ. pirāṉciṉ tōlviyiṉ mītutāṉ ēkātipattiya jermaṉi utayamāyiṟṟu; mutalā vatu villiyam maṉṉaṉ, jermaṉ cakravartti eṉṟu paṭṭamuñ cūṭṭik koṇṭāṉ.
inta varalāṟṟai aṭōlp ūṉṟip paṭittāṉ. vīra uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. inta yuttattil, jermaṉi maṭṭum ēṉ taṉittu niṉṟu pōr purintatu? ātiriyarkaḷum itil ēṉ kalantu koḷḷavillai? ātiriyāviluḷḷavarkaḷ jermāṉiyarkaḷallavā? pala iṭaṅkaḷilum citaṟik kiṭakkum jermaṉiyar aṉaivarum ēṉ oṉṟu cērakkūṭātu? ittakaiya eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka ivaṉ uḷḷattil eḻuntaṉa. itu mutaṟkoṇṭu ivaṉ carittira nūlkaḷai atikamākap paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. maṟṟum, pimārkkaip paṟṟi iṉṉum terintu koḷḷa virumpiṉāṉ. jermaṉiyai oṉṟu paṭutta avaṉ ceyta muyaṟcikaḷ hiṭlariṉ maṉattil naṉku patintaṉa. taṉatu piṟkāla vāḻvil avaṉē taṉakku vaḻikāṭṭi yeṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. āṉāl ovvoru jermaṉiya ṉum tāṉ jermaṉ ēkātipattiyattil cērntavaṉ eṉṟu perumaiyākac collikkoḷḷa muṭiyā teṉpataiyum, ātiriyāvil piṟanta inta aṭōlp uṇarntāṉ. ātiriya ellaiyil vacikkum jermāṉiyarkaḷum, jermaṉiya ellaiyil vacikkum jermāṉiyarkaḷum, vēṟṟumaip paṭṭavarkaḷ, ivarkaḷ ēṉ oṉṟupaṭṭavarkaḷāka yirukkak kūṭātu eṉpaṉa pōṉṟa cikkalāṉa piraccaṉaikaḷ ivaṉukkuc cariyāka viḷaṅkavillai.
pātirikaḷ maṭattil aṭōlpai ettaṉai  nāḷ paṭikka vaippatu? uyartarappaṭippukkāka vēṟeṅkēṉum aṉuppa vēṇṭāmā? antak kālattil vaṭa ātiriyāvil liṉ (Linz) eṉpatu mukkiya paṭṭaṇa māyiruntatu. iṅku uyartarap paḷḷikkūṭaṅkaḷ pala iruntaṉa. ivaṟṟil, viññāṉa cātiram, carittiram, cittiram mutayaliyavai collik koṭukkappeṟum oru paḷḷikkūṭattiṟku aṭōlpai aṉuppuvateṉṟu alōyi hiṭlar tīrmāṉittāṉ. itaṉāl taṉatu kuṭumpattai lāmpākkiliruntu liṉsukkuc camīpattil liyōṇṭāṅk (Leondang) eṉṟa iṭattiṟku māṟṟiṉāṉ. uṭaṉē, nallateṉṟu karutappeṟṟa oru paḷḷikkūṭattiṟku aṭōlp ceṉṟāṉ. iṅkē pūkōḷam, carittiram, cittiram ākiya mūṉṟilum ivaṉ atika tiṟamai kāṭṭip paṭittu vantāṉ.  immūṉṟu pāṭaṅ kaḷilum, vakuppil ivaṉē mutaṉmaiyāka niṉṟāṉ. ciṟappākac carittirattil ivaṉ atika cirattai kāṭṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya carittirāciriyaṉ piḷḷaikaḷukku uṇarcciyuṇṭākumpaṭi yākat taṉatu pāṭaṅkaḷaip pōtittu vantāṉ. taṉatu carittirāciriyaṉai mikavum viyantu pārāṭṭip piṟkālattil aṭōlp palamuṟai pēciyirukkiṟāṉ. aṭōlpaip poṟutta maṭṭil, carittiramāṉatu oru paḻaṅkatai yāyirukkavillai; ēṟkeṉavē naṭantu muṭintupōṉa campavaṅkaḷait toṭarcci yākak kuṟippiṭum oru nūlākavumillai. carittiramāṉatu nikaḻ kālattiṉ ativāramāyiruppatu.  etirkālattiṉ uyirt toṭar pāyiruppatu. oru taṉi maṉitaṉō allatu camūkamō uṇmaiyilēyē vāḻvatum, allatu uyirōṭiruntum uṇmaiyilēyē vāḻāma liruppatum avaṉ allatu atu peṟṟuḷḷa carittira ñāṉattaip poṟuttirukkiṟatu. aṭōlp hiṭlar uṇmaiyilēyē vāḻa virumpiṉāṉ; jermaṉiyai yum vāḻvikka virumpiṉāṉ. ātaliṉ iḷamaiyiliruntē ivaṉ carittirattil atikappaṟṟuk koṇṭatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu? ivaṉuṭaiya carittira aṟivu perukap peruka, ivaṉuṭaiya tēciya uṇarcciyum valuttu vantatu. orē camūkat tiṉarākavuḷḷa jaṉaṅkaḷai vevvēṟu tēcattiṉarākap pirittu vaittiruppatu ivaṉukkuc ciṟitum piṭikkavillai. ātiriya ellaik kuḷḷirunta jermaṉiyarkaḷ, ātiriya nāṭṭai āṇṭuvanta hāppark araca vamicattiṉariṭam aṉpu pūṇṭiruntārkaḷē tavira, uṇmaiyilēyē annāṭṭiṉ mītu paṟṟuk koḷḷavillai. ivarkaḷuṭaiya tēcapakti yellām jermaṉiyaic cārntatākavē iruntatu. āṉāl ātiriya aracāṅkattār itaṉai virumpavillai. jermaṉiyarkaḷuṭaiya tēca paktiyai - jermaṉiyar aṉaivarum oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭumeṉṟa uṇarcciyai - nacukki viṭavē muyaṉṟārkaḷ. āyiṉum jermaṉiyiṉ celvākku ātiriyāviṉ ellāt tuṟaikaḷilum paraviyiruntatu. itaṉāl ātiriyāvil vacittu vanta jermaṉiyarkaḷukkum jermaṉiyarallātārukkum ep poḻutum maṉattāṅkal iruntu vantatu.
aṭōlpiṉ pacumaṉatil ivviṣayaṅkaḷ uṟuttik koṇṭiruntaṉa. tēcīya uṇarcci mikkavaṉāṉāṉ. inta uṇarcciyaic ceyalilum koṇara ivaṉ piṉ vāṅkavillai. paḷḷikkūṭattil piḷḷaikaḷ, ātiriya tēcīyakītam pāṭa vēṇṭumeṉpatu kaṭṭaḷai. āṉāl aṭōlpum avaṉaic cērntavar cila ciṟuvarkaḷum jermaṉ tēcīya kītattaiyē pāṭuvārkaḷ. ātiriyarkaḷāl peritum  veṟukkap paṭṭu vanta pimārkkaip paṟṟiya pāṭalkaḷai  vēṇṭumeṉṟē aṭōlp aṭikkaṭi pāṭuvāṉ.  ivaṉōṭu maṟṟa piḷḷai kaḷum cēruvārkaḷ. atikārikaḷ kaṭintu koḷvārkaḷ. piḷḷaikaḷ mīṇṭum   jermaṉ tēciya kītattaiyum pimārk pāṭalkaḷaiyum pāṭuvārkaḷ. taṅkaḷukku jermaṉiyiṉmītu anutāpam uṇṭeṉpataik kāṭṭik koḷḷac cila piḷḷaikaḷ, kātukaḷil tāṉiyakkatirkaḷaic corukik koṇṭu varuvārkaḷ. ivaṟṟaik kaṇṭu paḷḷikkūṭa ati kārikaḷ kaṭumaiyākak kōpittuk koḷvārkaḷ; mukkiyamāṉa piḷḷaikaḷai vakuppukku veḷiyē cila maṇinēram niṟkavaittu viṭuvārkaḷ. ivarkaḷil aṭōlp hiṭlarum oruvaṉ eṉpataic collavum vēṇṭumō?
jermaṉ kaḻaikkūttāṭikaḷ cilar avvappoḻutu ātiriya ellaikkuḷ vantu vēṭikkaikaḷ pala kāṭṭik kācu campātippārkaḷ. inta vēṭikkaikaḷukkup paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ cellakkūṭātu; appaṭi celvōr tavaṟāka naṭantu koṇṭavarkaḷākak karutappaṭuvārkaḷ eṉṟu paḷḷik kūṭa atikārikaḷ uttaravu pōṭṭiruntārkaḷ. āṉāl aṭōlp, intak kuṟṟattaip palamuṟai ceytu kāṭṭiṉāṉ. nāṉ oru jermaṉiyaṉ, taṉ tēkattil jermaṉiya rattamē ōṭik koṇṭirukkiṟatu eṉpatai ivaṉ uṇarntu ataṉai aṭikkaṭi veḷippaṭuttiyum vantāṉ. aṭōlp, liṉ paḷḷikkūṭattil nāṉku āṇṭu kālam paṭittāṉ. intap paḷḷikūṭattiṟkum, ivaṉ vacittu vanta liyōṇṭāṅk kirāmat tiṟkum cumār  mūṉṟu allatu mūṉṟarai mail tūram irukkum. liyōṇṭāṅk kirāmam mēṭṭuppāṅkāṉa pūmi. liṉ nakaram camataraiyil iruntatu. eṉavē aṭōlp, vīṭṭiliruntu paḷḷikkūṭattiṟku varumpōtu ciṟitu vēkamāka vum, paḷḷikkūṭattiliruntu vīṭṭukkup pōkumpōtu ciṟitu metuvākavum pōvāṉ. putakaṅkaḷaiyum peṉcilkaḷaiyum oru paiyil pōṭṭuk kaṭṭi mutukilē toṅka viṭṭuk koṇṭu celvāṉ. cellumpōtu, cila camayaṅkaḷil tāṉē pāṭuvāṉ.  cila camayaṅkaḷil iyaṟkaiyil īṭupaṭṭu mauṉa mākap pōvāṉ. paḷḷikkūṭattil ivaṉōṭu paṭittavarkaḷ mottam muppattiraṇṭupēr. ivarkaḷukku aṭōlpē talaivaṉāyiruntāṉ. paḷḷikkūṭam viṭṭatum nērē vīṭṭukku vantu cērvāṉ. pakal vēḷai ākārattiṟku vīṭṭiliruntu oṉṟum koṭuttaṉuppamāṭṭārkaḷ. eṉavē, cila camayaṅkaḷil paṭṭiṉiyākavum iruppāṉ. maṟṟap piḷḷaikaḷ koṇṭuvarum ākārattil cila camayam paṅku pōṭṭuk koḷvāṉ. paḷḷikkūṭattil, piḷḷaikaḷ civappu intiyarkaḷ pōl vēṭam pōṭṭuk koṇṭu viḷaiyāṭuvārkaḷ. avaṟṟil aṭōlp kalantu koḷvāṉ. eppoḻutum mutal tāṉam kiṭaittu vantatu. viḷaiyāṭṭilum cari, vakuppilum cari ivaṉukkē eppoḻutum mutal tāṉam kiṭaittu vantatu. oru camayam ivaṉ nirampa muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koḷ vāṉ. maṟṟoru camayam parama cātuvāka viḷaṅkuvāṉ. taṅkaḷ tēka palattai virutti ceytu koḷḷa, piḷḷaikaḷ aṭikkaṭi kuti pōṭuvārkaḷ. ivaṟṟil aṭōlp cērntu koḷ vāṉ; veṟṟiyum aṭaivāṉ. ivaṉ cātāraṇamākat taṉ veṟṟiyil cantōṣap paṭuvāṉē tavira, piṟaṉuṭaiya tōlvik kākac cantōṣikkamāṭṭāṉ.
vakuppil āciriyarkaḷ mukkiyamāṉa pāṭaṅkaḷai viḷakkamāka eṭuttuc colli, piṟaku tām coṉṉavaṟṟait tirumpic collumāṟu yārāvatu oru paiyaṉai ēvuvatu vaḻakkam. anēkamāka aṭōlpukkuttāṉ intac cantarppam kiṭaikkum. āciriyar collik koṭuttatai ivaṉ tiruppic collumpōtu oru putiya vēkam atil kāṇappeṟum. āciriyarkaḷ ivaṉuṭaiya tiṟamaiyai aṭikkaṭi pārāṭṭip pēcuvārkaḷ. āṉāl, itaṟkāka ivaṉ ciṟitum karvaṅ koṇṭatē kiṭaiyātu. aṭōlp, taṉakkup piṭittamāṉa carittiram, pūkōḷam, jermaṉ moḻi, cittiram mutaliya pāṭaṅkaḷ  collik koṭukkap paṭumpōtutāṉ kavaṉamākak kēṭpāṉ. maṟṟap pāṭa nēraṅkaḷil, taṉakkup piṭittamāṉa oru puttakattai vaittup paṭittuk koṇṭiruppāṉ. itaṟkāka āciriyarkaḷ ivaṉaik kōpittuk koṇṭatum kiṭaiyātu. cittira vakuppilum ivaṉ mutal tāṉattaiyē vakittu vantāṉ. perumpālum iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyē ivaṉ cittiramāka varaivāṉ. appaṭi varainta paṭaṅkaḷukku varṇan tīṭṭuvatil ivaṉukku viruppam  atikam. atu maṭṭumalla; vēṟu yārāvatu paṭam eḻuta ārampittu atai araikuṟaiyāka viṭṭiruntāl, aṭōlp ataṉaip pūrtti ceyvāṉ. itilē ivaṉukku ōr āṉantam. paḷḷikkūṭattil pimārkki ṉuṭaiya uruvappaṭam iruntāl atu peruntavaṟeṉṟu karutappeṟṟatu. āṉāl, aṭōlp piṭivātamāka, pimārkki ṉuṭaiya paṭattaiyē aṭikkaṭi eḻutuvāṉ. taṉatu cakapāṭi kaḷaiyum eḻutumāṟu colvāṉ. pimārk, ātiriya atikārikaḷāl evvaḷavuk kevvaḷavu veṟukkappaṭṭu vantāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu aṭōlp avaṉai nēcikkat toṭaṅkiṉāṉ.
oru camayam liṉsil aṭōlp maṭṭum taṉiyākat taṅka vēṇṭi nēriṭṭatu. ivaṉuṭaiya tāyārum cakōtariyum, takappaṉār uttiyōkam ceyyum talattiṟkuc ceṉṟirun tārkaḷ. oru kiḻaviyiṉ vīṭṭil ivaṉai viṭṭup pōyirun tārkaḷ. ippaṭi taṅkiyiruntapōtu ivaṉ aṭikkaṭi meḻuku varttikaḷai vāṅkik koṇṭiruntāṉ. etaṟkāka ivaṉ vāṅkukiṟāṉ? eppaṭi celavaḻikkiṟāṉ? inta viṣayaṅkaḷ oṉṟumē kiḻavikkup puriyavillai. eṉavē, oru nāḷ iravu, aṭōlp paṭittuk koṇṭirunta aṟaikkut tiṭīreṉṟu ceṉṟu pārttāḷ. eṉṉa kaṇṭāḷ? aṭōlp, meḻuku varttikaḷai ēṟṟi arukāmaiyil vaittuk koṇṭu, pala tēcaṅkaḷiṉ pūkōḷa paṭaṅkaḷaiyum virittup pōṭṭu avaṟṟil `kalar peṉcilkaḷāl ētō `mārk ceytu koṇ ṭiruntāṉ.
aṭōlp! eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāy inta iravil? eṉṟu kēṭṭāḷ kiḻavi.
pūkōḷa paṭaṅkaḷai ārāycci ceytu koṇṭiruk kiṟēṉ eṉṟāṉ aṭōlp puṉmuṟuvaluṭaṉ.
viṭumuṟai nāṭkaḷil, liyōṇṭāṅk kirāmattuc ciṟuvarkaḷ oṉṟu kūṭi pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu viḷaiyāṭu vārkaḷallavā? aṭōlp, intak kūṭṭattiṟku eppoḻu tum talaivaṉāyiruntāṉ. āṉāl antacciṟu vayatilkūṭa, ivaṉ taṉatu pataviyait taṉṉalat tiṟkāka upayōkittuk koṇṭatu kiṭaiyātu. piḷḷaikaḷ oṉṟukūṭi oru tōṭṭattiṟkuḷ pukuntu ērāḷamāṉa paḻaṅkaḷaip paṟittuk koṇṭu varuvārkaḷ. aṭōlp, ivaṟṟai ellārukkum pakirntu koṭuppāṉ. piṟakē ōriraṇṭu paḻaṅkaḷai tāṉ eṭuttuk koḷvāṉ. ivaṉ eppoḻutum tāṉ maṭṭum mutalil paḻaṅkaḷaip paṟittuc cāppiṭṭatē kiṭaiyātu. itaṉāl piḷḷaikaḷ ivaṉiṭam vicuvācam pārāṭṭi vantārkaḷ.
irāk kālaṅkaḷil ivaṉ kirāmattu mātā kōyiliṉ matiṟ cuvariṉ mītu ēṟi uṭkārntu koṇṭu nīla ākāyattil paḷic paḷicceṉṟu miṉṉum naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷai uṟṟup pārttuk koṇṭiruppāṉ. ippaṭiyum oru piḷḷai irukkumō? ākāyattilē eṉṉa koṭṭi vaittirukkiṟatu? eṉṟu kirāmattup pāṭṭimārkaḷ pēcikkoḷvārkaḷ. āṉāl aṭōlp, iṅṅaṉam uṟṟup pārttuttaṉ cintaṉā caktiyai atikappaṭuttikkoṇṭāṉ eṉpatu ivarkaḷuk keṉṉa teriyum?
uttiyōkattiṟkup pōkamāṭṭēṉ eṉpatu aṭōlpiṉ vairākkiyam; uttiyōkataṉāka vēṇṭum eṉpatu  takappaṉāriṉ piṭivātam. ivviraṇṭukkum naṭuvē, kiḷārā pōlliṉ kaṇṇīr vaḻintōṭiyatu. intat tarkkam, intappiṭivātam yāvum tiṭīreṉṟu oru nāḷ niṉṟu viṭṭatu. āṉāl tāyāriṉ kaṇṇīr maṭṭum vēkamākap perukkeṭut tōṭa ārampittatu. 1903m āṇṭu jaṉavari mātam 5n tēti, alōyi hiṭlar oru naṇpaṉuṭaiya vīṭṭukkuc ceṉṟu pēciviṭṭut tirumpa vantu koṇṭiruntāṉ. vaḻiyil māraṭaippāl tiṭīreṉṟu kīḻē viḻa, arukāmaiyil ceṉṟu koṇṭirunta oruvaṉ ivaṉaik kaiyilēntik koṇṭāṉ. āṉāl ataṟkuḷ alōyi piṇamāki viṭṭāṉ. appoḻutu aṭōlpukku vayatu patiṉmūṉṟu.
kuṭumpattalaivaṉ tiṭīreṉṟu iṟantu viṭṭataṉāl tāyum makaṉum teppattiṉiṉṟu vīḻttappaṭṭa kaṭaṟ pirayāṇikaḷ pōl ciṟitu kālam tavittārkaḷ. āṉāl kiḷārā hiṭlar uṟutiyāṉa maṉamuṭaiyavaḷ. eṉavē, taṉ kaṇavaṉuṭaiya viruppattai niṟai vēṟṟi vaikkat tīrmāṉittu aṭōlpaip paḷḷik kūṭattukku aṉuppi vantāḷ. alōyikkup piṟaku, avaṉ kuṭumpattiṟku eṉṟu aḷikkap peṟṟa upakārac campaḷat tokaiyaik koṇṭu kiḷārā kuṭumpattaic cikkaṉamāka naṭattik koṇṭu vantāḷ. inta nilaiyil cumār mūṉṟu āṇṭu kālam aṭōlp paḷḷik kūṭam ceṉṟu paṭittu vantāṉ. 
āṉāl intap paṭippum toṭarntu naṭaipeṟa muṭi yāmal pōyiṟṟu. aṭōlpukkut tiṭīreṉṟu irutaya viyāti uṇṭāki viṭṭatu. cumār iraṇṭu varuṭa kālam paṭukkaiyilē kiṭantāṉ. piṟaku ciṟitu cariyākiviṭṭāṉ.  ivaṉukku vaittiyam  ceytavarkaḷ, ivaṉ ōriṭattilēyē uṭkārntu vēlai ceyyakkūṭāteṉṟu colli viṭṭārkaḷ. itaṉāl cumār oru āṇṭukālam paḷḷikkūṭam pōkāmalē iruntāṉ aṭōlp. kiḷārā hiṭlar, taṉ  makaṉai avaṉiṣṭappaṭi ciṟpattoḻilil īṭupaṭuttuvateṉṟu muṭivu ceytāḷ. itaṉāl aṭōlp ciṟitu cantōṣamaṭaintāṉ. āṉāl intac cantōṣam nīṭittu niṟkavillai. kuṭumpa pāram, maṉakka valai mutaliyavaṟṟiṉāl turumpāka iḷaittup pōṉāḷ kiḷārā hiṭlar. kaṭaiciyil 1908m āṇṭu ṭicampar mātam  irupattōrāntēti uyir nīttāḷ. aṭōlp taṉiyaṉāki viṭṭāṉ. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. ticai teriyāta ākāya vimāṉi pōl  tayaṅkiṉāṉ. āṉāl mayakkaṅkoṇṭu vīḻntu viṭavillai.
tukkattait tūrat taḷḷiṉāṉ; ēṟiṭṭu niṉṟāṉ. āṇ makaṉallavā? vāḻkkaiyil taṉiyākavē pōrāṭuvateṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ. takappaṉār cērttu vaittirunta coṟpat tokaiyum tāyāriṉ maraṇattiṟku muṉṉarē muṭintu viṭṭatu. kuṭiyirunta vīṭṭai viṟṟu kālaṭ cēpam naṭantu vantatu. atuvum celavaḻintu viṭṭatu. ivarkaḷukkuk kiṭaittuvanta `anātai peṉṣaṉ tokaiyō mikac coṟpam. itaik koṇṭu uṭalilē uyirai vaittu jīvaṉam ceyya muṭiyātu. eṉṉa ceyvāṉ aṭōlp? vayiṟṟuc cōṟṟukku vaḻiyillāta vaṟumai! patiṉeṭṭu vayatu nirampiya iḷamai! uṟṟārum peṟṟārum aṟṟa taṉimai!
intac camayattil takappaṉāruṭaiya niṉaivu vantatu. takappaṉār tamatu vāḻkkaip pōrāṭṭattai viyaṉṉā vilaṉṟō toṭaṅkiṉār? nāmum ēṉ appaṭi ceyyak kūṭātu? eṉṟu taṉṉaiyē kēṭṭuk koṇṭāṉ. viyaṉṉā ceṉṟu taṉatu ciṟpakkalai ñāṉattai virutti ceytu koḷvatōṭu, vayiṟṟup piḻaippukkum vaḻi tēṭikkoḷḷa vēṇṭiyateṉṟu tīrmāṉittāṉ. viyaṉṉāvil ciṟappakkalā cālaikaḷ eṉṉeṉṉa irukkiṉṟaṉa veṉpatai vicārittut terintu koṇṭāṉ. kaṭaiciyil, oru ciṟu peṭṭiyil taṉakku vēṇṭiya tuṇikaḷai eṭuttu vaittāṉ; uḷḷattilē uṟutiyai nirappiṉāṉ; viyaṉṉāvai nōkki naṭantāṉ.

4
viyaṉṉā vācam
aṭōlp viyaṉṉā vantu cērntāṉ. itaṟku muṉṉar ivaṉ inta nakarattaip pārttatu kiṭaiyātu. ciṟpak kalaiyai uruvakappaṭuttiṉāṟ pōṉṟu aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷ, vicāla māṉa catukkaṅkaḷ, oḻuṅkāṉa vītikaḷil pirakācamāṉa viḷakkukaḷ, eṅkup pārttālum nīṇṭu nimirntu niṟkum uruvaccilaikaḷ mutaliyaṉa ivaṉai piramikkac ceytuviṭṭaṉa. `ivvaḷavu periya ūril nām eppaṭi piḻaikkap pōkiṟōm eṉṟu ciṟitu kalaṅkiṉāṉ. āyiṉum tuṇivu koṇṭu muṉṉē naṭantāṉ.
ivaṉ kaiyil appoḻutirunta ātiyellām patiṉaintu `kalṭaṉ tāṉ.1 kirāmattilirunta pōtu tīṭṭi vaittirunta cila cittirap paṭaṅkaḷai  oru kayiṟṟil cērttuk kaṭṭi oru pakkam tōḷilē māṭṭik koṇṭiruntāṉ. maṟṟoru kaiyil ivaṉ koṇṭuvantirunta uṭaippeṭṭi. intak kōlattuṭaṉ miṭukkāka naṭantu ceṉṟa ivaṉ mēl nōkki maṭṭum pārkkavillai; kīḻnōkkiyum pārttāṉ. uyarnta māḷikaikaḷ niṟainta vītikaḷil maṭṭum ivaṉ naṭantu cellavillai; turnāṟṟam niṟainta, ēḻaikaḷ vacikkum pontukaḷ malinta cantukaḷiṉ vaḻiyākavum ivaṉ kālkaḷ naṭantaṉa. piramikkattakka celvamum kēvalamāṉa vaṟumaiyum neruṅki vāḻum kāṭciyai viyaṉṉāvil kaṇṭāṉ. pala camūkattavar aṭaṅkiya ātiriyā mākāṇattiṉ irutaya nāṭiyāṉatu viyaṉṉā nakarattiṉ mattiya pākattilē tuṭittuk koṇṭiruppataip pārttāṉ. āṉāl intat tuṭippu, iṉṉum āṟu ēḻu āṇṭukaḷukkuḷ niṉṟu viṭum eṉṟu ivaṉukkut teriyātu.2
viyaṉṉāvukku vantu cērnta cila tiṉaṅkaḷ kaḻittu oru nāḷ ivaṉ tāṉ kōrivanta eṇṇappaṭi, cittirak kalā cālaiyil cērac ceṉṟāṉ. ikkalāccālaiyiṉ muṉṉar akaṉṟatoru catukkam uṇṭu. itaṉ naṭuvil ōr uruvaccilai. itu ciṟpak kaḷañciyam eṉṟu karuti itaṉaic catukkattiṉ naṭuvil vaittiruntārkaḷ. ivaṟṟaiyellām kaṭantu kalā cālaiyiṉ arukil ceṉṟāṉ. pārttāṉ aṅkuḷḷa kāṭciyai, tirumpip pōy viṭalāmā eṉṟu yōcittāṉ. ēṉ? aṅku ivaṉaippōl nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇākkarkaḷ viṇṇappa `pāraṅkaḷaiyum, tāṅkaḷ eḻutiya cittirap paṭaṅkaḷaiyum kaiyilē vaittuk koṇṭu, kalācālaiyil cēruvataṟku varicaiyākak kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. ellāruṭaiya mukattilēyum taṉṉampikkai kuṭikoṇ ṭiruntatu. `intap periya kūṭṭattil namakku eṅkē iṭam kiṭaikkap pōkiṟa teṉṟu ivaṉ ciṟitu kavalaip paṭṭāṉ.  āyiṉum tairiyamāka, ivaṉ, avarkaḷuṭaiya varicaiyil cērntu koṇṭāṉ. kallūrit talaivaṉ, oru paṭikkaṭṭiṉ mītu niṉṟukoṇṭu, kallūriyil mēṟ paṭippukkākac cēruva taṟkut taṅkaḷukku yōkkiyataiyuṇṭu eṉṟu kāṭṭum poruṭṭu viṇṇappattārikaḷ eḻutik koṇṭuvanta cittirap paṭaṅkaḷai ovvoṉṟākap paricīlaṉai ceytu koṇṭirup patai aṭōlp kaṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya paṭaṅkaḷ intat talaivaṉiṉ aṅkīkārattaip peṟak kūṭiya aḷavu naṉṟā yirukkumāveṉṟu cantēkittāṉ. `ēṉ naṉṟāyirātu eṉṟu tāṉē kēṭṭukkoṇṭāṉ. nampikkaiyum avanampikkaiyum māṟi māṟit tōṉṟik koṇṭiruntaṉa.
kaṭaiciyil aṭōlpiṉ muṟai vantatu. tāṉ eḻutik koṇṭu vantirunta cittirap paṭaṅkaḷai  nīṭṭiṉāṉ. atikāri ivaṟṟai vāṅki veku vēkamākap pārttu aṭōlpiṉiṭam koṭuttuviṭṭu nī oru cittirakkāraṉāka muṭiyātu. tavaṟāṉa iṭattil vantu viṭṭāy eṉṟu ciṟitu paṭapaṭappākak kūṟiṉāṉ.
itaik kēṭṭa aṭōlp taṉ cevikaḷaiyē nampa villai. ciṟitu tikaittu niṉṟāṉ.
uṉ maṉappōkku kaṭṭiṭat toḻilukku ēṟṟatā yirukkiṟatu. `iñciṉīriṅ kalācālaikku ceṉṟu viṇṇap pittuk koḷ. vēlaiyāḷ,  vaḻi kāṇpippāṉ eṉṟāṉ mīṇṭum atikāri.
aṭōlp mauṉamāy niṉṟāṉ. āṉāl appaṭiyē nīṇṭa nēram niṟka muṭiyumā? aṭuttāṟpōluḷḷa viṇṇappa tārikku iṭaṅ koṭukka  vēṇṭāmā? appuṟam ceṉṟāṉ.
eṉṉuṭaiya ōviyattil pārāṭṭakkūṭiya amicaṅkaḷ oṉṟumē illaiyā? nāṉ eṭuttukkoṇṭa pirayācaika ḷellām vīṇ tāṉā? nāṉ koṇṭirunta nampikkaika ḷellām evvaḷavu cīkkirattil carintu viṭṭaṉa? aiyō! takappaṉāruṭaṉ itaṟkākavō pōrāṭiṉēṉ?
ippaṭi palavitamāka ālōcittukkoṇṭiruntāṉ aṭōlp.  ataṟkuḷ oru vēlaikkāraṉ  vantu ivaṉai vēṟoru kaṭṭiṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟāṉ. ik kaṭṭi ṭattiṉ muṉ varicaiyil kirēkka muṟaiyil amaikkappaṭṭa uruvac cilaikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai alaṅkāramākak koṇṭirukkum kaṭṭiṭam `iñciṉīriṅ kalācālai yeṉṟu aṭōlp terintu koṇṭāṉ. iṅkuc ciṟitu amaiti kuṭikoṇṭiruntatu. viṇṇappatārikaḷum  atikamāṉa pēr illai. kalācālaip paricōtakaṉ muṉṉilaiyil pōy aṭōlp niṉṟāṉ. avaṉ, ciṟitu nitāṉamāka ivaṉ koṇṭuvantirunta paṭaṅkaḷaip paricīlaṉai ceytu pārttuk koṇṭirukkaiyilēyē, ivaṉ maṉattil nampikkai tuḷirttatu.
paravāyillai; appaṭi mōcamāṉateṉṟu colla muṭiyātu eṉṟu avaṉ taṉakkuttāṉē collik koṇṭāṉ.
mīṇṭum cila paṭaṅkaḷait taḷḷiṉāṉ. ciṟitu mauṉam. piṟaku, tāṉ pōṭṭirunta mūkkuk kaṇṇāṭiyaic ciṟitu carippaṭuttikkoṇṭu, aṭōlpiṉ mukattai uṟṟup pārttāṉ; kuralaic ciṟitu kaṉaittuk koṭuttāṉ.
ciṟpakkalaiyai nī eṅkē kaṟṟāy?
eṅkumillai; itaṟku muṉ ciṟpakkalai campantamāka evariṭamum pāṭam kēṭkavillai.
paricōtakaṉ inta vārttaikaḷai nampavillai. paṭaṅ kaḷaip pārttāl oḻuṅkāṉa muṟaiyil varaiyappaṭṭiruk kiṟatu. maṟupaṭiyum cila paṭaṅkaḷait taḷḷip pārttāṉ.
iñciṉīriṅ paḷḷikkūṭam oṉṟilum cērntu nī paṭikkavillaiyā? cātāraṇa oru kaittoḻiṟ paḷḷik kūṭattil kūṭap paṭikkavillaiyā?
illai; nāṉ paṭikkavēyillai
itaikkēṭṭu paricōtakaṉ tōḷkaḷai acaittuk koṭuttāṉ. utaṭṭaip pitukkiṉāṉ. eṉṉa turatirṣṭam? eṉṟu muṇu muṇuttuk koṇṭē ciṟuvaṉē! uṉ viṣayattil iṅku nāṉ oṉṟuñ ceyyak kūṭātavaṉāka irukkiṟēṉ. ārampap paṭippukku iṅkē iṭamillai. vēṟeṅkēṉum pirayattaṉappaṭu. palamāṉa ativāram pōṭṭukkoṇṭu iṅkēvā eṉṟu nitāṉamākak kūṟiṉāṉ.
aṭōlp veḷiyil vantāṉ. ivaṉ piṉṉāl paricōta kaṉuṭaiya aṟaikkatavu mūṭikkoṇṭatu. taṉatu vāḻkkaiyiṉ vaḻiyum aṭaikkappaṭṭuviṭṭatāka aṭōlp karutiṉāṉ. ivaṉ mūḷai kuḻampiyatu. iḷamaiyil ācā paṅkam ēṟpaṭṭāl, atu colloṇāta tuyarattait tarum eṉṟa uṇmaiyai ivaṉ anupavittāṉ. entak kalaikkāka, vīṭṭil taṉatu takappaṉārōṭu ōyāmal pōrāṭi vantāṉō antak kalaiyāṉatu, ippoḻutu taṉatu vāḻvukku vaḻikāṭṭa maṟuttuviṭṭatu!
eṉṉa  ceyvateṉṟu teriyāta nilaiyil viyaṉṉā vītikaḷil naṭantu ceṉṟāṉ aṭōlp. cellum pōtu, viyaṉṉāvil vācam ceyyat taṉakku yōkkiyatai uṇṭā eṉṟu yōcittāṉ. `innakarukku nāṉ puṟampāṉavaṉō eṉṟu eṇṇiṉāṉ. iṅṅaṉam eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇi eṇṇi maṉam puṇpaṭṭuc ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, ivaṉ vaittirunta paṭaṅkaḷ kīḻē viḻum. pōṉāl pōkaṭṭum. ivai iruntu eṉṉa payaṉ? ellāvaṟṟaiyum eṟintuviṭṭuc cellalām eṉṟu niṉaippāṉ. āṉāl uṭaṉē illai; ippoḻutu ivai payaṉpaṭāmaṟpōṉālum piṉṉar oru kālattil payaṉpaṭāmalirukkumā? eṉṟu mīṇṭum cēkarittu eṭuttuc celvāṉ.
kaṭaiciyil ēḻai makkaḷ vacikkum kuṟukalāṉa teru oṉṟil ceṉṟu coṟpat tokaiyil uṇṇavum irukkavum ēṟpāṭu ceytu koṇṭāṉ.  uṇṭum uṟaṅkiyum ettaṉai nāḷ kaḻippatu? kaiyi lirunta kācellām karaintu viṭṭatu. iṉi, uṇpataṟku uṇavu vēṇṭumāṉāl, uḻaittuttāṉāka vēṇṭum. vēlaikkāka vītitōṟum alaintu tirintāṉ. 
aṭōlp ōviyattilum ciṟpattilum īṭupaṭṭallavō viyaṉṉā vantu cērntāṉ. viyaṉṉāvil ivai iraṇṭukkum eṉṉa kuṟaivu? nāḷ muḻuvatum pārttuk koṇṭirukkak kūṭiya ciṟpakkalai niṟainta kaṭṭiṭaṅkaḷ; iruntu amaiti yākac cintaṉai ceyvataṟkēṟṟa aḻakiya pūṅkāvaṉaṅkaḷ;  ōviyap poruḷkaḷ pala niṟainta kāṭcicālaikaḷ. āṉāl oṉṟāvatu ivaṉuṭaiya vayiṟṟup paciyait tīrttu vaikka villai.
vēlaikkāka vītikaḷ tōṟum pala nāṭkaḷ alaintāṉ. vayiṟṟukkuc cōṟillai; kaiyilē kācillai; ātaravāṉa vārttai kūṟa uṟṟa tuṇaivarumillai. iṉi uyirai vaittuk koṇṭiruppatil payaṉillaiyeṉṟu tīrmāṉittāṉ. āṉāl uyirai viṭṭuviṭa tairiyam varavillai. ataṟkuk kūṭa tairiyam vēṇṭumallavā?
oru nāḷ ōriṭattil kaṭṭiṭaṅkaḷ pala eḻumpik koṇṭiruntaṉa. vēlaikkārar palar cuṟucuṟuppāka vēlai ceytu koṇṭiruntaṉar. aṅkē aṭōlp ceṉṟu ciṟitunēram niṉṟāṉ. oru tuṇivu uṇṭāyiṟṟu; vēlaikkāra mēstiriyiṭam ceṉṟu `eṉakku iṅkē ētāvatu vēlai kiṭaikkumā? eṉṟu kēṭṭāṉ. `eṉṉa vēlai ceyvāy eṉṟāṉ mētiri. ceṅkal tūkkuvēṉ; kalluṭaippēṉ; cuṇṇāmpu araippēṉ; enta  vēlaikkum tayār. kūli koṭukkiṟavar enta vēlaiyaic coṉṉālum ceyya vēṇṭiyatutāṉē eṉṟu  paṇivuṭaṉ kūṟiṉāṉ aṭōlp. mētiri ivaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ. ciṟitu nēraṅkaḻittu,  vēlaikku vaittuk koḷvatāka ottuk koṇṭāṉ. āṉāl aṉṟāṭak kūlikkāraṉākavē amarttik koḷḷa muṭiyumeṉṟum, vēlai tiruptikaramāyillā viṭṭāl eppoḻutum vilakkiviṭappaṭum eṉṟum kaṇṭippākak kūṟiṉāṉ. aṭōlp, taṉakku  vēlai akap paṭṭataik kuṟittuc cantōṣappaṭṭāṉē tavira, maṟṟavaṟṟaippaṟṟik kavalaippaṭavillai. taṉakkuk kiṭaitta coṟpak kūliyaik koṇṭu ētō oruvāṟu kālaṅ kaṭatti vantāṉ.
ivaṉum vēṟoru toḻilāḷiyum cērntu oru ciṟiya aṟaiyai vāṭakaikkup piṭittuk koṇṭārkaḷ. itil kāṟṟōṭṭam kiṭaiyātu; veḷiccamillai. kīḻē īrattarai; cuṟṟilum tur nāṟṟam. inta iṭattil aṭōlp vacittāṉ. pakalil kaṭumaiyāṉa vēlai ceytu, mālaiyil araivayiṟu cāppāṭu cāppiṭṭuviṭṭu, iravil īrattaraiyil  paṭuttuṟaṅ kiṉāṉ. āṉāl itaṟkāka ivaṉ ciṟitum varuttappaṭavillai. ivaṉ toḻilāḷiyāyirunta pōtu pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcavum ārāycci ceyyavum ivaṉukkuc cantarppam kiṭaittatu. ivaṉ vēlai ceytu koṇṭirukkumpōtu, cakōtara toḻilāḷarkaḷuṭaṉ pala piraccaṉaikaḷaip paṟṟip pēcuvāṉ. intap pēccu cila camayaṅkaḷil periya tarkkamāka māṟum. itaṉāl ivaṉ vēlaiyai iḻantatumuṇṭu.
akkālattil viyaṉṉāvil camūka vātattiṟku ēḻai makkaḷ mattiyil celvākku iruntatu. kārl mārksiṉāl tōṟṟuvikkap peṟṟa camūka vātamē toḻilāḷarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷaip parikarikka vallatu eṉṟa nampikkai toḻilāḷar kaḷiṭaiyē paraviyiruntatu. āṅkāṅkut toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. intak kālattilētāṉ ivaṉ camūka vātam eṉṟāl eṉṉa, potuvuṭamai  eṉṟāl eṉṉa veṉpavaṟṟaip paṟṟi aṟintu koḷḷac cantarppam ēṟpaṭṭatu. maṟṟum yūtarkaḷiṉ celvākku, mutalāḷikaḷiṉ ātikkam, toḻilāḷarkaḷiṉ paritāpakaramāṉa vāḻkkai mutaliyavai kaḷaip paṟṟi ārāycci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. aṭōlpiṉ vāḻkkaiyil inta viyaṉṉā vācamē mika mukkiyamāṉatu. ituvē ivaṉuṭaiya piṟkāla vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttiyatu. intak kālattil ivaṉ peṟṟa anupavaṅkaḷē, piṟaku nāji kaṭcit tōṟṟattiṟku ativāramāka amaintatu. viyaṉṉā vil ivaṉ aintu āṇṭu kālam vācañ ceytāṉ. intak kālattil ivaṉ vaṟumaiyōṭu uṟavāṭiṉāṉ. uṇavu tēvai, uṭai tēvai yeṉṟu eppoḻutum tavittu niṉṟāṉ. ēḻai makkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaik kaṇṇārak kaṇṭuṇarntāṉ. atē camayattil āṭampara vāḻkkaiyiṉ pōlit taṉmaiyai yum  naṉku terintu koṇṭāṉ. ivaṟṟiṉ mūlamākat taṉatu piṟkāla cintaṉaikkum, ārāyccikkum,  ceyalukkum aṭikōlik koṇṭāṉ. camūka cīrtiruttamāṉatu aṭiyi liruntutāṉ toṭaṅkappaṭa vēṇṭumē tavira mēliruntu toṭaṅkappeṟak kūṭāteṉṟa cīriya uṇmaiyai intak kālattilē tāṉ ivaṉ terintu koṇṭāṉ.
oru nāḷ ivaṉ oru kaṭṭiṭattiṉ mēl taḷattil cāram pōṭṭu vēlai ceytu koṇṭiruntāṉ. ivaṉōṭu vēṟu cilarum vēlai ceytu koṇṭiruntaṉar. ivaṉukkum ivarkaḷukkum potu vuṭamaiyaip paṟṟit tarkkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. maṟṟavarkaḷ potu vuṭamaiyai ātarittup pēciya tōṭu, taṅkaḷ kaṭciyil cērumāṟu aṭōlpai vaṟpuṟutti ṉārkaḷ. etaiyum tīra vicārikkum cupāva muṭaiya aṭōlp, ivarkaḷuṭaiya kaṭciyil tiṭīreṉṟu cēra maṟuttuviṭṭāṉ. avarkaḷō, uṭaṉē eṅkaḷ kaṭciyil cērntāl cēru; iṉṟēl uṉ vēlai pōyviṭum eṉṟārkaḷ. aṭōlp mauṉamāy niṉṟāṉ. pakal cāppāṭṭu maṇiyaṭittatu. ellā rum  cāppāṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. aṭōlpum ceṉṟāṉ. araimaṇi nēraṅkaḻittu ellāruṭaṉum aṭōlpum vantāṉ. āṉāl, mētiri, ivaṉai vēlaikku vaittuk koḷḷa muṭiyāteṉṟu colli viṭṭāṉ. aṭōlp itaṟkāka vicaṉikkavillai. avarkaḷ kaṭciyil cēravumillai. mārksiṉ tattuvaṅkaḷ ceyalmuṟaiyil koṇara muṭiyātavai eṉṟu ivaṉ nampiṉāṉ.
ciṟitu kālam vēlaiyillāmal tiṇṭāṭiṉāṉ. kuṭiyirunta iṭamum pōyviṭṭatu. vāṭakai koṭāmal aṅkē eppaṭi irukka muṭiyum? eṉavē, pakaṟ kālaṅkaḷil alaintu tirintāṉ. irākkālaṅ kaḷil teru ōraṅkaḷilō, cantu muṉaikaḷilō paṭuttuṟaṅkiṉāṉ. pacik koṭumaiyiṉāl cila camayaṅkaḷil tūkkamum varātu. tūrattilēyuḷḷa periya hōṭṭalkaḷil paṇakkārarkaḷ vayiṟu niṟaiya uṇṭu  nāṭṭiyamāṭi kaḷippataip pārttu, taṉṉaip pōṉṟa ēḻaikaḷ ettaṉai pēr paṭṭiṉiyākak kiṭakkiṟārkaḷō eṉṟu ēṅkuvāṉ.
ovvoru nāḷ ivaṉukku vēlai kiṭaikkum. cila camayaṅkaḷil kalluṭaippāṉ. appaṭi uṭaikkum pōtu ivaṉ uḷḷattilē pala eṇṇaṅkaḷ uṇṭākum. camūkap piracciṉaikaḷaiyum iṅṅaṉamē uṭaittu oḻuṅkupaṭutta vēṇṭumeṉṟu  niccayippāṉ. inta mātiriyāṉa vēlaikaḷ ceyyum pōtutāṉ, ivaṉ taṉṉuṭaiya cintaṉā caktiyaiyum atikappaṭuttik koṇṭāṉ. maṟṟat toḻilāḷar kaḷōṭu cērntu vēlai ceyyum pōtu, tarkkam ceyyāmalirukka māṭṭāṉ. intat tarkkamāṉatu anēkamākap pakaṟ cāppāṭṭiṉ pōtu muṟṟiviṭum. eṉavē, pakalukku mēl ivaṉai vēlaiyiṉiṉṟu vilakki viṭuvārkaḷ. iṅṅaṉamē oru muṟaiyalla; pala muṟai ivaṉ kaṣṭappaṭṭirukkiṟāṉ. āṉāl tarkkattilē maṭṭum piṉ vāṅkiyatu kiṭaiyātu. toḻilāḷar cilar, `appā, vayiṟṟup piḻaippukkāka vallavō nī vantirukkiṟāy? pēcāmal toḻilāḷar caṅkattil cērntu koḷ eṉṟu pōtaṉai ceyvar. vayiṟṟup piḻaippukkākak koḷkaiyai viṭṭuk koṭukka muṭiyāteṉṟu aṭōlp colvāṉ.
maṟupaṭiyum vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭantāṉ; vīti vācantāṉ; `iṭumpaikūr eṉ vayiṟē uṉṉōṭu vāḻtalaritu eṉṟa pōrāṭṭantāṉ. inta  mantiriyāṉa cantarppamoṉṟil ivaṉ iravil  paṭuppataṟkeṉṟu oru vinōtamāṉa iṭam kiṭaittatu. irāk kālaṅkaḷil  vēlai ceyyum  toḻi lāḷarkaḷ  viḷakkukaḷai eṭuttuc celvārkaḷ. inta viḷakku kaḷaiyellām  pōṭṭu vaippataṟkeṉṟu ōr  aṟai uṇṭu. atil vēṟu pala aḻukkuc cāmāṉkaḷum  pōṭṭu vaippār kaḷ. `inta iṭattil vēṇṭumāṉāl paṭuttukkoṇṭiru eṉṟu oru toḻilāḷi ivaṉukkuk karuṇaiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ. vītikaḷil paṭuttiruppataiviṭa ōr aṟaiyil paṭuttiruppatu vicēṣamallavā? inta aṟaiyil cakikkamuṭiyāta nāṟṟam; pakkattilē paṭuttuṟaṅkum toḻilāḷarkaḷiṉ kīḻttaramāṉa pēccukaḷ; ivaṟṟōṭu vayiṟṟilē paciyiṉ pōrāṭṭam. iṅṅaṉam ivaṉ tuṉpappaṭṭa nāṭkaḷ pala. āṉāl ivai, ivaṉukku oru poruṭṭākat tōṉṟavillai. pakkattu vīṭṭilē oru toḻilāḷi kuṭumpattuṭaṉ vacittuk koṇ ṭiruntāṉ. avaṉ tiṉantōṟum kuṭittuviṭṭu varuvāṉ. vantu maṉaiviyai naṉṟāka aṭippāṉ. avaḷ aḻuvāḷ. avaṉuṭaiya kuḻantaikaḷ paṭṭiṉiyāl kōveṉṟu kataṟum. intat tiṉacarik kāṭciyāṉatu aṭōlpiṉ uḷḷattaip piḷantuviṭṭatu. taṉṉaic cūḻntirunta turnāṟṟattaiyum kīḻ makkaḷiṉ cakavācattaiyum cakittuk koṇṭāṉ. āṉāl toḻilāḷar kuṭumpattiṉar paṭum avataiyaikkaṇṭum kēṭṭum ivaṉāl cakittirukka muṭiyavillai. kārl mārksiṉuṭaiya pōtaṉaikaḷiṉ viḷaivukaḷ ivaiyeṉṟum ivaṟṟai etirttup pōrāṭuvateṉṟum tīrmāṉittāṉ.
cumār iraṇṭu āṇṭukālam toḻilāḷiyāka iruntu kaṣṭappaṭṭāṉ. iṉi intat toḻilil cāramillaiyeṉṟu niccayittu, taṉakkup piṭittamāṉa cittiram varaiyum toḻilil iṟaṅkiṉāṉ. mikavum kaṣṭappaṭṭu oru ciṟu tokaiyaic cērttuk koṇṭu, varṇam, `praṣ mutaliyavaṟṟai vāṅkik koṇṭāṉ. paḻaiya vīṭoṉṟil nāṉkāvatu māṭiyilirunta oru ciṟu aṟaiyai vāṭakaikkup piṭittuk koṇṭāṉ. iṅkēyiruntu koṇṭu, avvappoḻutu cila paṭaṅkaḷai eḻutiṉāṉ. ēṟkaṉavē ivaṉiṭattil cila paṭaṅkaḷ iruntaṉa vallavā? ivaṟṟaiyum, putitāka eḻutiṉa paṭaṅkaḷaiyum viṟṟāṉ. ivaṉ tiṉacari ākārattiṟkup pōtumāṉa paṇam kiṭaittatu. mēlum mēlum paṭaṅkaḷ eḻutiṉāṉ. iṅṅaṉam cumār mūṉṟu āṇṭu ivaṉ kālan taḷḷiṉāṉ. āṉāl inta mūṉṟu āṇṭu kālamum ivaṉ paṭam eḻutuvatōṭu niṟkavillai. kaiyilakappaṭṭa nūlkaḷaiyellām paṭittu vantāṉ. veḷiyāṉa pattirikaikaḷaiyellām puraṭṭip pārttāṉ. itaṉāl ivaṉ aṟivu mutirntatu. inta mūṉṟu āṇṭukālattil ivaṉ aṭainta anupavaṅkaḷum pala. ivaṉ pārlimeṇṭari āṭci muṟaiyai vivarittuk kūṟum nūlkaḷ palavaṟṟaip paṭittiruntāṉ. āṉāl entap pārlimeṇṭiṉ naṭaimuṟaiyaiyum nērākak kavaṉittatillai. oru camayam viyaṉṉāviluḷḷa ātiriya pārlimeṇṭiṉ kaṭṭiṭattaic cittiramāka varaiya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivaṉukkut tōṉṟiyatu. eṉavē, oru kākitattaiyum peṉcilaiyum eṭuttuk koṇṭu mēṟpaṭi kaṭṭiṭattiṟkuc ceṉṟāṉ veḷiyiliruntu, akkaṭṭiṭattiṉ kampīra tōṟṟattaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻutu cilar, oḻuṅkāṉa uṭaikaḷ tarittukkoṇṭu uḷḷē ceṉṟu koṇṭirun tārkaḷ. eṉṉa vicēṣam eṉṟu arukilirunta oruvaṉai vicārittāṉ aṭōlp. `pārlimeṇṭiṉ kūṭṭamallavō iṉṟu? itu kūṭat teriyātā uṉakku? eṉṟāṉ avaṉ. appaṭiyāṉāl uḷḷē ceṉṟu pārppateṉṟu niccayittāṉ aṭōlp. uṭaṉē uḷpakkamākanōkki naṭantāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟatum oruvaṉ ivaṉai vaḻimaṟittu eṅkē pōkiṟāy? eṉṟu kēṭṭāṉ.
pārlimeṇṭ vivātattaik kēṭkap pōkiṟēṉ.
uṉṉuṭaiya anumatic cīṭṭu eṅkē? aḵtiṉṟi uḷḷē pōka muṭiyātē.
aṭōlp mauṉamāka vīṭu tirumpiṉāṉ. maṟunāḷ anumatic cīṭṭup peṟṟuk koṇṭu, taṉatu uṭaiyaiyum oḻuṅkuppaṭuttik koṇṭu peru nampikkaiyuṭaṉ pārli meṇṭ kaṭṭiṭattiṟkuḷ nuḻaintāṉ. uḷḷē ceṉṟu, iraṇ ṭāvatu vakuppu `kālariyil uṭkārntāṉ. maṇṭapattil eṉṉa kaṇṭāṉ? oḻuṅkāṉa muṟaiyil vātaṅkaḷ naṭaipeṟu meṉṟum, periya araciyal piraccaṉaikaḷaippaṟṟi aṉaivarum tīviramākap pēcuvārkaḷeṉṟum ivaṉ etirpārttāṉ. āṉāl ataṟku māṟāka, aṅkattiṉarkaḷ ciṟu piḷḷaikaḷ pōl kūccaliṭuvataiyum, yārō oruvar pēcik koṇṭirup pataiyum, maṟṟavarkaḷ antap pēccaik kēḷāmal taṅkaḷiṣṭap paṭi pēcuvatum cirippatumāyiruppataiyum kaṇṭāṉ. oḻuṅku eṉpatu aṅku immiyum kāṇappeṟavillai. maṟṟum aṅku pēciyavarkaḷ orē moḻiyil pēcavillai. ovvoruvarum ovvoru moḻiyil pēciṉārkaḷ. tavira, cila aṅkattiṉarkaḷ kōpattiṉāl kākitaṅkaḷait tūkki eṟintārkaḷ; mējai kaḷait taṭṭiṉārkaḷ. iṅṅaṉam naṭaipeṟṟa intap pārli meṇṭ kūṭṭattai aṭōlp cila maṇi nēram kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. perumūccu viṭṭāṉ. `itutāṉā pārlimeṇṭ eṉṟu āccariyappaṭṭāṉ. pārlimeṇṭ muṟaiyaippaṟṟi atika matippu vaittuk koṇṭu vanta intac ciṟuvaṉ, periya ēmāṟṟattai yaṭaintāṉ.
maṟunāḷ mutal putiya nūlkaḷai eṭuttup paṭikka ārampittāṉ. collukkum ceyalukkum evvaḷavu tūram irukkiṟateṉpatai naṉku uṇarntāṉ. tāṉ paṭitta nūlkaḷ, veṟum tattuvaṅkaḷaiyē kūṟukiṉṟaṉavaṉṟi, avaṟṟai naṭaimuṟaiyil koṇarvataṟkuriya vaḻiyaik kāṭṭavillai eṉpataik kaṇṭu vicaṉittāṉ. ivaṉ kaṇkaḷ tiṟantaṉa. maṉam virintatu. naṭaimuṟaiyil koṇara muṭiyātavaikaḷai upa tēcippatu vīṇ eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. 
viyaṉṉāvil ivaṉ vacittu vanta kālattilēyē, yūtarkaḷaip paṟṟiya anupavattaiyum peṟṟāṉ. yūtarkaḷ mukkiyamāṉa tuṟaikaḷai yellām kaippaṟṟikkoṇṭu, taṅkaḷ celvākkai maṟṟavarkaḷukkut tīmai payakkum vaṇṇam upayōkikkiṟārkaḷ eṉṟu kaṇṭāṉ. aṟivut tuṟaiyilum, araciyal tuṟaiyilum, viyāpārattuṟaiyilum yūtarkaḷ celvākkāṉa tāṉaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu jer māṉiyarkaḷait talaiyeṭukka voṭṭātapaṭi ceykiṟārkaḷ eṉṟum nampiṉāṉ. yūtar mītu ivaṉ koṇṭa tuvēṣam iṅkutāṉ vittiṭṭatu.
kaṭaiciyil aintu āṇṭu kālaṅkaḻittu viyaṉṉāvai viṭṭup pōvateṉṟu muṭivu koṇṭāṉ. tāṉ mēṟ koṇṭa cittiram varaiyum toḻilil etirpārtta varuvāy kiṭaikkavillai. ettaṉai nāṭkaḷ paciyōṭu pōrāṭuvatu? kaṭaiciyil myūṉik nakaram celvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. ciṟu paiyaṉāka viyaṉṉāvukku vanta aṭōlp, oru maṉitaṉāki myūṉikkukkup puṟappaṭṭāṉ.

5
vāḻkkaiyiṉ ārampam
1912m āṇṭu mē mātam oru nāḷ aṭōlp myūṉik1 nakaram vantu cērntāṉ. vantu oru perumūccu viṭṭāṉ. ēkkattiṉāl ēṟpaṭṭa perumūccalla; viṭutalaiyiṉāl uṇṭāṉa peru mūccu. viyaṉṉāvil irunta kālattil ivaṉ, kaṭṭuppaṭṭavaṉaip pōlavē iruntāṉ. tavira aṅkup pala camūkattār vacippatum avarkaḷukkuḷ oṟṟumai yillāma liruppatum ivaṉukkup piṭikkavillai. myūṉik ceṇṭiral ṭēṣaṉil vantiṟaṅkiyatum, tāṉ neṭuṅkālamākap paḻakiya oru nakarattiṟkut tirumpi vantatākavē ivaṉ uṇarntāṉ. ivaṉ maṉattilē cantōṣam poṅkiyatu. myūṉik nakara vītikaḷ ivaṉukkup paḻakkamāṉavai pōlak kāṇappeṟṟaṉa. makkaḷiṉ pēccu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavai ivaṉuṭaiya maṉōpāvattiṟkut takuntāṟ pōliruntaṉa. taṉatu pūraṇa vaḷarccikku inta nakaram vaḻi kāṭṭum eṉṟu ivaṉuṭaiya antarātmā kūṟiyatu.
aṭōlp, myūṉikkukku vantataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ kūṟalām. oṉṟu viyaṉṉāviṉ mītu ēṟpaṭṭa veṟuppu. iraṇṭāvatu - āṉāl mukkiyamāṉatu taṉṉuṭaiya cittirat toḻilukku myūṉikkil atikamāṉa vacatikaḷ irukku meṉṟum, iṅkē taṉṉuṭaiya paṭaṅkaḷ nalla vilai pōkumeṉṟum ivaṉ karutiyatu. intak kālattil, ivaṉ viyāpāra tantiraṅkaḷaiyum oruvāṟu kaṟṟukkoṇṭāṉ eṉṟu colla vēṇṭum. enta mātiriyāṉa paṭaṅkaḷai eḻutiṉāl makkaḷukkup piṭikkiṟatu eṉpatai ivaṉ terintu koṇṭāṉ. tavira paṭaṅkaḷiṉ tarātarattiṟkut takuntapaṭi vilaiyai nirṇayippatilum keṭṭikkāraṉāki viṭṭāṉ. jermaṉiyil, cittirak kalaiyai ātarikkum nakaraṅkaḷil myūṉik nakaram talai ciṟantu niṟkiṟatu. eṉavē, oru cittirakkāraṉ taṉ piḻaippu nimittam myūṉik nakaram vantaṭaintataṟku āccariyap paṭa vēṇṭiyatillaiyallavā?
reyilvē ṭēṣaṉil iṟaṅkiya aṭōlp mukkiya māṉa cila vītikaḷaik kaṭantu ceṉṟāṉ. aṉṟu ñāyiṟṟuk kiḻamaiyāṉa tāl, terukkaḷil atikamāṉa kūṭṭam illai. eṉavē, ivaṉ niṉṟu nitāṉittu ovvoru mukkiyamāṉa kaṭṭiṭattaiyum, atu kaṭṭap peṟṟirukkum mātiriyaiyum pārttukkoṇṭē ceṉṟāṉ. putiya ūril vantiṟaṅkiyatum, ivaṟṟiṉmītu tāṉ ivaṉ maṉam ceṉṟatu. cāppāṭṭukkum paṭukkaikkum iṭan tēṭikkoḷḷa vēṇṭumē yeṉpataip paṟṟi ivaṉ atikamākak kavalai koḷḷavillai. kaṭaiciyil ivaṉ kālkaḷ oru ciṟiya teruviṉ vaḻiyākac ceṉṟaṉa. itu, kīḻttara mattiya vakuppār niṟainta teruvāka iruntatu. iṅkē vacittavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya varumāṉam pōtāmal, taṅkaḷ vīṭṭilēyē cilarukkuc cāppāṭu pōṭṭu, irukka iṭamum koṭuttup paṇam peṟṟu, ataṉ mūlamāka vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ. coṟpa varumāṉamuḷḷavarkaḷuṭaiya nilaimaikkut takuntavaṇṇamē iṅku vīṭukaḷ amaikkappeṟ ṟiruntaṉa. aṭōlp, kaiyilē oru paiyuṭaṉ, ovvoru vīṭākap pārttuk koṇṭu pōṉāṉ. oru vīṭṭu māṭiyiṉ jaṉṉalil paṭukka, irukka vacatikaḷuṭaṉ kūṭiya aṟaikaḷ, kauravamāṉa maṉitarkaḷukku vāṭakaikku viṭappeṟum eṉṟu kaiyiṉāleḻutap peṟṟa ōr aṭṭai toṅkiyatu. `kaurava māṉa maṉitar eṉṟāl eṉṉa arttam? āṉāl ataippaṟṟi ivaṉ cintikkavēyillai. mēṟpaṭi vīṭṭiṉ arukē ceṉ ṟāṉ. aḵtu oru taiyaṟkāraṉ kaṭai. pāppiṉ ciṟanta taiyaṟ kaṭai eṉṟu vīṭṭiṉ mukappil eḻutappeṟṟiruntataik koṇṭu, kaṭaic contakkāraṉuṭaiya peyaraiyum terintu koṇṭāṉ aṭōlp. uḷḷē nuḻaintāṉ. kuṟukiya iruḷaṭarnta paṭikaḷ mītu ēṟi mūṉṟāvatu māṭikkuc ceṉṟu ōr aṟaiyiṉ katavait taṭṭiṉāṉ. oru tirī katavait tiṟantāḷ.  avaḷtāṉ taiyaṟkāra pāp eṉpavaṉ maṉaivi.
inta aṟai vāṭakaikku viṭappaṭuvatākat terivikkap paṭukiṟatē,  nāṉ itaṉaip pārkkalāmā? eṉṟu paṇivākak kēṭṭāṉ aṭōlp.
tārāḷamākap pārkkalām eṉṟu colli aṟaiyait tiṟantu kāṭṭiṉāḷ vīṭṭu ejamāṉi. anta aṟaiyil oru kaṭṭil, oru mējai, oru  cōpā, oru nāṟkāli ivai maṭṭumē iruntaṉa.  paḻaiya kālattu muṟaiyil eḻutappeṟṟa iraṇṭu paṭaṅkaḷ cuvaṟṟil māṭṭap paṭṭiruntaṉa. anta  aṟai taṉakkup pōtumeṉṟum, taṉakkup piṭittirukkiṟateṉṟum aṭōlp kūṟi, vāṭakai vivaraṅkaḷaip pēcikkoṇṭu, ejamāṉiyiṭam oru ciṟu tokaiyai muṉ paṇamākak koṭuttāṉ. iva ṉuṭaiya mariyātaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭu, ejamāṉi nirampa cantōṣattuṭaṉ ivaṉukku ellāk caukariyaṅ kaḷaiyum ceytu koṭuttāḷ. avaḷukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntaṉa. oṉṟukkup patiṉōru vayatu; maṟṟoṉṟukku ēḻu vayatu. iṉi atikamākac captam ceyyakkūṭāteṉṟum, vantiruppavarukku evvitattilum tontiravu uṇṭākkak kūṭāteṉṟum kuḻantai kaḷukkuk kaṇṭippāṉa uttiravu pōṭṭāḷ. piṟaku vāṭakaip pattirattai  eṭuttuk koṇṭu vantu atil kaiyeḻuttiṭumāṟu aṭōlpaik kēṭṭāḷ.
aṭōlp hiṭlar
viyaṉṉāviliruntu vantuḷḷa oru ciṟpi
eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭāṉ. ivaṉ itu mutal iraṇṭu āṇṭu kālam inta vīṭṭilēyē inta aṟaiyilēyē taṅkiyiruntāṉ. intak kālattil, ivaṉ taṉ cuya muyaṟciyiṉālēyē,  campātittuc cāppiṭṭāṉ. taṉatu tēvaikaḷukkum  piṟar mukattaip pārttatē kiṭaiyātu.
myūṉikkukku vanta maṟunāḷē aṭōlp, kaṭait teruvukkuc ceṉṟu cittirap palakaiyoṉṟai vāṅkik koṇṭu vantāṉ. uṭaṉē  atil cittiram eḻutat toṭaṅki ṉāṉ. itaṟkākap pala maṇinēram cevaḻittāṉ. cātāraṇa mākavē aṭōlppukku enta vēlaiyil iṟaṅkiya pōtilum atilēyē īṭupaṭṭu viṭukiṟa cupāvam uṇṭu.  intap paḻakkam ivaṉukkuc ciṟu vayatiliruntē iruntatu. aṭōlp, iṅṅaṉam cila paṭaṅkaḷait tayārittuk koṇṭu avaṟṟai viṟkac cel vāṉ. cila  vāṭikkaikkārarkaḷaip piṭittu vaittiruntāṉ. avar kaḷiṭattilēyē ivaṉ anēkamākap paṭaṅkaḷai viṟpaṉai ceyvāṉ. avarkaḷum ivaṉ paṭam eḻutum tiṟamaiyaip pārāṭṭi, ivaṉai mēṉmēlum ūkka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ ivaṉ paṭaṅkaḷai vāṅkuvārkaḷ. ivaṉum avarkaḷiṭattil mikap paṇivāka naṭantu koḷvāṉ. cila camayaṅkaḷil, vīṭṭukku varṇa maṭikkum vēlaiyaiyum ēṟṟuk koṇṭu carivarac ceytu vantāṉ.
aṭōlp, paṭaṅkaḷ eḻutuvatil maṭṭum, vīṭṭukku varṇam pūcuvatil maṭṭum taṉ kālattaik kaḻikkavillai. aracāṅkap puttakacālaikkuc ceṉṟu ariya puttakaṅkaḷaip paṭippāṉ. cila camayaṅkaḷil puttakaṅkaḷai naṇparkaḷiṭa miruntum, vāṭikkaik kārarkaḷiṭamiruntum iraval vāṅki iravu nēraṅkaḷil avaṟṟaip paṭittu muṭippāṉ. pakaṟkālaṅ kaḷil cittiram eḻutuvatum, irāk kālaṅkaḷil nūlkaḷai ārāycci ceyvatum ivaṉuṭaiya mukkiya vēlaikaḷā yiruntaṉa. poḻutu pōkkukkāka vēṟeṅkum pōvatē kiṭaiyātu. kāṟṟu vāṅkavō, viḷaiyāṭṭukkaḷai vēṭikkai pārkkavō veḷiyil cellamāṭṭāṉ.
iccamayattil ivaṉ enta vitamāṉa nūlkaḷaip paṭittāṉ? ellām  araciyal campantamāṉa nūlkaḷ. pi mārkkiṉ araciyal kōṭpāṭukaḷ, kārlmārsiṉ camūkavātat tattu vaṅkaḷ, yūtarkaḷuṭaiya celvākku, jermāṉiya oṟṟumaikku vaḻikāṭṭum carittira nūlkaḷ ākiyavai, ivaṉuṭaiya cintaṉai ulakattai nirappikkoṇṭiruntaṉa. ivai paṟṟi eṉṉeṉṉa nūlkaḷ uṇṭō avaiyaṉaittaiyum āvalōṭu paṭit tāṉ; paṭittavaṟṟaip paricīlaṉai ceytāṉ. kūṭavē, vēṟu pala nāṭṭu araciyal muṟaikaḷaiyum ārāyntāṉ.
vīṭṭu ejamāṉi, cila camayaṅkaḷil ivaṉ paṭittuk koṇṭirukkumpōtu uḷḷē vantu pārppāḷ. ippaṭi ōyāmal paṭittāl uṭampukku ākumō? maṟṟum inta araciyal nūlkaḷaip paṭippatāl eṉṉa payaṉ? uṉ vēlaikkum itaṟkum  eṉṉa campantam? eṉṟu aṉpiṉāl kaṭintu koḷvāḷ. aṭōlp patilē colla māṭṭāṉ. metu vākac cirittuviṭṭu, paḻaiyapaṭi puttakaṅkaḷiṉ mītu kavaṉattaic celuttuvāṉ. ovvoru camayam, patil colla vēṇṭiya tāka ēṟpaṭṭuviṭum. cakōtari! vāḻkkaiyil  etu payaṉpaṭum, etu payaṉpaṭātu eṉṟu yārukkut teriyum? eṉṟu nitāṉa mākac colvāṉ.
pāppiṉ vīṭṭil ivaṉ taṅkiyirunta kālam varai, vīṭṭil kuṭiyirukka vāṭakai koṭuttāṉē tavira, cāp pāṭṭukku ēṟpāṭu ceytu koḷḷavillai. eṉavē tiṉan tōṟum ivaṉ taṉ vayiṟṟai oruvāṟu nirappik koḷvataṟku veḷiyē  cellavēṇṭiyiruntatu. veḷiyē ceṉṟālum  palar mattiyil uṭkārntō allatu hōṭṭalkaḷilō cāppiṭamāṭṭāṉ. taṉakku vēṇṭiya ākārattai  vāṅkik koṇṭu vīṭṭukku vantuviṭuvāṉ. oru ciṟiya roṭṭit tuṇṭu; ciṟitu caṭṉi; ivaṟṟuṭaṉ ivaṉuṭaiya oru nāḷ ākāram muṭintatu. taṉ aṟaiyilēyē kālaiyilum mālaiyi lum tēyilaip pāṉam tayārittuk koḷvāṉ. cila camayaṅkaḷil roṭṭit tuṇṭukkum tēyilaip pāṉattiṟkum vēṇṭiya kācu kaiyil irātu. āṉālum cummāyiruppāṉ. taṉakkup pacikkiṟatu eṉṟu piṟariṭamum colla māṭṭāṉ. anta mātiriyāṉa camayaṅkaḷil ivaṉ oru puttakattai eṭuttuk koṇṭu viṭuvāṉ. allatu oru cittiram eḻutat toṭaṅku vāṉ.
aṭōlp mikavum caṅkōjamuṭaiyavaṉ. oru vīṭṭukkut tiṭīreṉṟu pōkamāṭṭāṉ. piṟar caukariyattai aṟintu naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉpatil ivaṉukku atika kavalai. uṉakketu vēṇṭumāṉālum  tārāḷamāka vantu kēḷ; caṅkōjappaṭa vēṇṭām. uṉ tāy vīṭṭilē nī eppaṭi tārāḷamāka iruppāyō appaṭiyē nī iṅkum irukkalām eṉṟu cakōtari pāp kūṟuvāḷ. āṉāl aṭōlpō, `ṭī pōṭṭuk koḷḷa vennīr vēṇṭi, pāppiṉ camaiya laṟaikkuc celvāṉ. appoḻutu aṟaikku veḷiyē niṉṟu koṇṭu eṉakkuk koñcam cuṭunīr koṭukka muṭiyumā? uṅkaḷukkut tontaravu koṭukkiṟēṉ eṉṟu mariyātaiyuṭaṉ kēṭpāṉ. avaḷō, uḷḷē varumpaṭi  palamuṟai kūṟuvāḷ. ivaṉ pōkavēmāṭṭāṉ.  ovvoru camayam, cakōtari pāppukkuk kūṭa kōpam vantuviṭum. inta upacāra vārt taikaḷ etaṟku? uḷḷē  vantu vēṇṭiyataik kēṭṭu eṭuttuc celvatutāṉē eṉpāḷ. āyiṉum aṭōlp uḷḷē pōkamāṭṭāṉ.
vīṭṭu ejamāṉaṉāṉa pāp, aṭōlpai, taṉṉuṭa ṉiruntu uṇṇumpaṭi aḻaippāṉ. oru nāḷāvatu vīṭṭuc cāppāṭu cāppiṭa vēṇṭumeṉṟa ācai uṉakku illaiyā? eṉṟu kēṭpāṉ. aṭōlp ellāvaṟṟiṟkum mauṉañ cātittu viṭuvāṉ. pāppiṉ vaṟpuṟuttalukku iṇaṅkiyatu maṭṭum kiṭaiyātu.
 cila camayaṅkaḷil aṭōlp, ērāḷamāṉa puttakaṅkaḷai veḷiyi liruntu vāṅkik koṇṭu vantu viṭuvāṉ. avaṟṟai aṭukkāka etiril vaittuk koṇṭu ovvoṉṟākap paṭittu muṭippāṉ. itaṉāl nāṭkaḷ kaṇakkākat taṉ aṟaiyai viṭṭu veḷiyē nakaravum muṭiyāmal pōkum. vīṭṭu ejamāṉiyum ejamāṉaṉum ivaṉeṉṉa? tuṟavi pōl irukkiṟatu! eṉṟu āccariyattuṭaṉ pēcikkoḷvārkaḷ.
piṟaraic cinēkam ceytu koḷḷum cupāvamum aṭōlpukku kiṭaiyātu. ivaṉ, myūṉikkil vacitta iraṇṭu āṇṭu kālattil ivaṉuṭaiya aṟaikku enta naṇparum vantatu kiṭaiyātu. ivaṉ taṉ paṭaṅkaḷai viṟpaṉai ceyvataṟkākac cila iṭaṅkaḷukkup pōvāṉē tavira, anāvaciyamākak  kaṇṭavar vīṭṭukkum ceṉṟu avarkaḷ poḻutaiyum  taṉ poḻutaiyum vīṇākkamāṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya uṟaviṉarkaḷ yār eṉpatum oruvarukkum accamayam teriyātu. ivaṉuṭaiya cakōtariyiṭamiruntu maṭṭum oru camayam orē oru kaṭitam vantatu. taṉatu kuṭumpa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi eppoḻutum evariṭamum etuvum ivaṉ kūṟa māṭṭāṉ.
ippaṭiyāka ivaṉuṭaiya myūṉik vāḻkkai naṭai peṟṟuk koṇṭu vantatu.
1914m āṇṭu juṉ mātam irupatteṭṭāntēti ñāyiṟṟukkiḻamai. pakal cumār iraṇṭu maṇi. aṭōlp mūṉṟāvatu māṭiyiluḷḷa taṉatu aṟaiyil amaitiyākap paṭittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ uḷḷattilē evvaḷavu iṉpam? āṉāl vītiyil orē kuḻappam! makkaḷiṉ iraiccal! ciṟu ciṟu kūṭṭamākac cērntu eṉṉeṉṉavō pēcukiṟārkaḷ! māṭi mītiruntē eṭṭip pārttāṉ aṭōlp.
cerājivō eṉṉum nakarattil, cerviya māṇākkaṉāṉa kēpriyal piriṉsep eṉpavaṉ, ātiriya tēcattu iḷavaracaṉāṉa perṭiṉāntaic cuṭṭukkoṉṟu viṭṭāṉ pakal patiṉōru maṇikku.
intac ceytiyai, srīmati pāp ivaṉukkut terivittāḷ. ivaṉ uṭaṉē paraparappuṭaṉ kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. teruc cuvar kaḷil oṭṭap paṭṭirunta viḷamparaṅkaḷaik koṇṭu kolai vivaraṅkaḷai oruvāṟu terintu koṇṭāṉ. kolai yāḷikaḷ kaitu ceyyappaṭṭu viṭṭārkaḷ!
intac campavamāṉatu, potuvāka jermaṉiyiṉ mukkiya talainakaraṅkaḷilum, ciṟappāka myūṉikkilum atika varuttattai uṇṭu paṇṇiyatu. ēṉeṉṟāl itaṟku muntiya mārc mātantāṉ, ārcṭyūkkum avaṉ maṉaiviyum myūṉikkukku vantu pavēriya maṉṉarkaḷiṉ viruntiṉarkaḷāyiruntārkaḷ.
inta ārcṭyūk1 yār? ivaṉ ātiriyā - haṅkēriyiṉ iḷavaracaṉākap paṭṭam cūṭṭap peṟṟiruntāṉ. ivaṉ potuvāka lāviyarkaḷukku atika calukai kāṭṭi vantāṉ eṉṟa oru peyaruṇṭu. pāṉiyā eṉṟa ciṟiya tēcamāṉatu, 1909m āṇṭu turukkiyiṭamiruntu ātiriyāvukku vantu cērntatu. intac ciṟu nāṭṭiluḷḷa makkaḷ lāviyarkaḷ. ivarkaḷ ātiriya ātikkattiṉ kīḻ oruvāṟu muṉṉēṟṟamaṭaintu vanta pōti lum anniya ātikkattiṉ  kīḻ irukka virumpavillai. taṅkaḷ pakkattu nāṭākiya cerviyāvuṭaṉ cērntu vāḻa virumpiṉārkaḷ. ēṉeṉṟāl cerviyāviluḷḷa aṉaivarum lāviyarkaḷ. lāviyaruṭaiya inta atiruptiyai ātiriya araca kuṭumpattār uṇarāmaṟ pōkavillai. atiruptiyai oruvāṟu taṇivikkavē, ārcṭyūk perṭiṉāntu, lāviyariṭat til calukai  kāṭṭi vantāṉ. pāṉiyāviluḷḷa lāvi yarait tirupti ceytu, avarkaḷait taṉatu ātikkattiṉ  kīḻ koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟa nōkkat tuṭaṉēyē ivaṉ pāṉiyāviṉ talainakaramākiya cerājivōvukkuc ceṉ ṟāṉ. āṉāl cerviyā mītu ātiriyāvukkuc cila āṇṭuka ḷākavē kōpam iruntu koṇṭu vantatu. ēṉeṉṟāl, pāṉiyāvil, ātiriyāvukku virōtamāka uḷḷa atiruptikku cerviyā tuṇai ceytu varuvatāka ātiriya aracāṅkam nampiyatu. viyaṉṉāvilum perliṉilum, lāvi yarai aṭakkiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam potuvāka irun tatu. itaṟkut takuntāṟpōl ārcṭyūk perṭiṉāntaik kolai ceyta piriṉsep eṉṟa ciṟuvaṉ, cerviyar kaḷuṭaiya tūṇṭutal pērilēyē ikkolaiyaic ceytirukkiṟāṉ eṉṟu veḷiyāyiṟṟu. ituvē airōppiya yuttattiṟku mūla kāraṇam.
intac ciṟiya campavam, kāraṇamākak kūṟappaṭṭa pōti lum, itaṟku muṉṉar cumār muppatu āṇṭukālamākavē airōppāvil yuttap pukaiyāṉatu pukaintu koṇṭiruntatu. taḷavāṭa cālaikaḷellām cuṟu cuṟuppuṭaṉ vēlai ceytaṉa. airōppiya rājatantirikaḷiṉ nāvilē, yutta tēvatai nāṭṭiyam ceytu vantāḷ. parapara ava nampikkaiyilē vāḻntu koṇṭirunta airōppiya vallaracukaḷ, cerājivō campavattai oru kāraṇamākak koṇṭu pōrukku eḻuntaṉa. ittakaiya yuttam ēṟpaṭum eṉṟu, cerājivō campavattaip paṟṟik kēḷvippaṭṭa tiṉattaṉṟē aṭōlp ūkittuk koṇṭu viṭṭāṉ. airōppiya araciyal nilaiyai aḷavu pōṭṭukkavaṉittu vantāṉ. itaip paṟṟit taṉatu cuya caritattil piṉvarumāṟu eḻutukiṟāṉ.
ārcṭyūk pirāṉci perṭiṉāntu kolai ceyyappaṭṭa ceyti, myūṉikkukku eṭṭiyatum, (appoḻutu nāṉ vīṭṭiliruntēṉ; kolai vivaraṅkaḷaip paṟṟi oruvāṟu kēḷvippaṭṭēṉ) lāviyarkaḷukku atika calukai kāṭṭi vanta ātiriya iḷavaracaṉākiya uḷnāṭṭuc catturuviṉiṉṟu jermāṉiya camūkattai viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiya jermaṉ iḷaiñarkaḷuṭaiya tuppākkik kuṇṭukaḷiṉālēyē intak kolai naṭaipeṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu nāṉ añciṉēṉ. itaṉ viḷaivu eṉṉaveṉpataiyum oruvāṟu ūkittuk koṇṭēṉ. putiya vēkattuṭaṉ aṭakkumuṟai toṭaṅkumeṉṟum, ulakattu muṉṉilaiyil itu niyāyameṉṟu eṭuttuk kāṭṭappaṭumeṉṟum niṉaittēṉ. āṉāl kolaiyāḷikaḷiṉ  peyarkaḷaik kēṭṭu, avarkaḷ cerviyarkaḷ eṉṟu terintu koṇṭatum, vitiyiṉ paḻivāṅkun taṉmaiyai niṉaittup peritum accaṅ koṇṭēṉ. lāviyarkaḷiṉ ciṟanta naṇpaṉ, lāviyap pittarkaḷuṭaiya kuṇṭukaḷukku iraiyāki viṭṭāṉ!
inta yuttattil, jermaṉi eppaṭiyāvatu veṟṟi peṟa vēṇṭum, putiya vāḻvaik kāṇavēṇṭumeṉṟu eṉṟu aṭōlp virumpiṉāṉ. taṉ viruppattaip piṉvarum vākkiyaṅkaḷiṉāl veḷippaṭuttukiṟāṉ.
itu varaiyil ulakam kāṇāta periya aḷavil cutantira yuttam toṭaṅkiviṭṭatu! inta yuttattaip paṟṟi eṉṉuṭaiya karuttu mikat teḷivāka iruntatu. cerviyāviṭamiruntu oru ciṟu parikāran tēṭik koḷḷa, ātiriyā pōriṭuvatāka eṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭavillai. jermaṉiyiṉ uyirukkākap pōrāṭṭam! jermaṉi iruppatā iṟappatā eṉpataṟkākap pōrāṭṭam! jermaṉi cutantirattiṟkāka ataṉ etirkāla vāḻvukkāka - pōrāṭṭam! jermaṉi pimārkkiṉ aṭic cuvaṭukaḷaip piṉ paṟṟavēṇṭum. vīsaṉparkkiliruntu cīṭāṉukkum pāricukkum1 namatu muṉṉōrkaḷ, vīrattuṭaṉ etaṟkākap pōr purintārkaḷō ataik kāppāṟṟikkoḷḷa pālya jermaṉi mīṇṭum pōrāṭavēṇṭum. intap pōrāṭṭam ulaka vallaracukaḷiṉiṭaiyē oru tāṉattaip peṟa muṭiyum. appoḻutu, jermaṉ ēkātipattiyamāṉatu camātāṉattiṉ pātukāppāḷa ṉāka irukkum. intac camātāṉattiṟkāka, atu, taṉ pirajaikaḷiṉ tiṉacari ākārattaik kuṟaikka vēṇṭiyirātu.
cerājivō campavattiṟkup piṟaku, airōppiya vallaracu kaḷiṭaiyē kaṭitap pōkkuvarattukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. rāja tantirikaḷ kūṭippēciṉārkaḷ. ovvoru tēcattiṉ narampu kaḷilum, rāṇuvattimirāṉatu ōṭik koṇṭiruntatu. caṇṭai ceytu tīrttu viṭṭāltāṉ, oruvita maṉanimmati peṟalām pōl ivai uṇarntaṉa. inta nilaiyil, pōr mūḷāma lirukkumā?
ruṣyā, taṉatu cēṉāpalattait tiraṭṭiyatu. jermaṉ rāṇuva yantiram nakarat toṭaṅkiyatu. itaṟkup pali koṭukka vīrarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ. maṉṉarkaḷum puṟappaṭṭārkaḷ. ām; pavēriya araca kuṭumpattiṉar yuttakaḷattiṟkuc ceṉṟārkaḷ.  araca kuṭumpattu tirīkaḷ, tātimārkaḷāka vēlai ceyyak kiḷampiṉārkaḷ. aṭōlpiṉ kaṭamai eṉṉa? rāṇuvattil cērntu jermaṉikkāka, taṉ tāyttiru nāṭṭukkākap pōr puriya vēṇṭiyatutāṉ.
aṭōlp, ātiriya aracāṅka ellaikkuḷ piṟantu vaḷarnta vaṉātalāl ātiriyap pirajaiyallavā? eṉavē, ivaṉ jermaṉ rāṇuvattil cērntu koḷvataṟku aracāṅka uttiravu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. 1914m āṇṭu ākaṭ mātam mutal tēti, tāṉ pavēriyap paṭai oṉṟil cērntu pōr puriya virumpuvatākavum, tāṉ appaṭi cērntu koḷḷa aṉumati tara vēṇṭumeṉṟu pavēriya maṉṉaṉākiya mūṉṟāvatu laṭvikkukku viṇṇappam ceytu koṇṭāṉ. atē tiṉattil ivaṉukku aṉumati kiṭaittatu. cantōṣaṅ koṇṭāṉ. muḻantāḷiṭṭuk kaṭavuḷaip paṇintāṉ.  taṉatu aṉumatic cīṭṭai, vīṭṭu ejamāṉiyiṭam koṇṭu kāṇpit tāṉ. tāynāṭṭukkut toṇṭu puriyavum avaciyamāṉāl uyirviṭavum cantarppam kiṭaittatē yeṉṟu makiḻcci koṇṭāṉ.
aṉṟē eṉatu vāḻkkaiyiṉ mukkiyamāṉa pakuti ārampamāṉatu. atu makattāṉatu; maṟakka muṭiyātatu. jermaṉiyaṉākap piṟanta ovvoruvaṉukkum inta uṇarcciyē iruntatu. inta makā periya pōrāṭṭattil nikaḻnta campavaṅkaḷōṭu oppu nōkkiṉ, paḻamai yellām cūṉiyattilē oṭuṅki viṭukiṉṟaṉa. yuttattiṉ ārampa nāṭkaḷai karvattōṭum tukkattōṭum niṉaivupaṭuttik koḷkiṟēṉ. intap pōrāṭṭattil paṅkeṭuttuk koḷḷumāṟu aṉpuḷḷa atirṣṭa tēvatai eṉakku iṭaṅkoṭuttāḷ.
aṭōlpiṉuṭaiya uḷḷattiṉ kaic cittiram itu. tēcattiṟkākap pōrpuriyac cantarppam kiṭaittatē yeṉpataṟ kākavā ivvaḷavu cantōṣam? ām; uṇmaiyāṉa tēca paktaṉallavā hiṭlar?
rāṇuvattil cērntu uḻaikka virumpuvōr mutalil payiṟci peṟa vēṇṭumaṉṟō? itaṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ myūṉikkil ceyyap peṟṟiruntaṉa. aṭōlp patiṉāṟāvatu pavēriya kālāṭpaṭaiyiṉ mutal `kampeṉiyil 148vatu `nempar toṇṭaṉākac cērntu koṇṭāṉ. īṭṭi kuttal, tuppākkic cuṭutal mutaliya kālāṭpaṭai yiṉarukku vēṇṭiya ellāp payiṟcikaḷaiyum peṟṟāṉ. payiṟci peṟum pōtu ivaṉ ciṟitu kūṭa oḻuṅku tavaṟiyatu kiṭaiyātu. payiṟcik kālaṅkaḷil iṭaiyiṭaiyē, ivaṉ tāṉ kuṭiyirunta vīṭṭiṟku vantu pāp kuṭumpattiṉarai nalam vicārittu viṭṭup pōvāṉ. ivaṉ vantu pōvatai srīmati pāp uṟcākamāka varuṇikkiṟāḷ:
aṭōlp payiṟci peṟṟuk koṇṭirukkumpōtu aṭikkaṭi eṅkaḷai vantu pārppatu vaḻakkam. ōyāmal tēkappayiṟci cey vatiṉiṉṟu ciṟitu ōyvu peṟuvatil avaṉ evvaḷavu cantōṣa maṭaintāṉ? aṭōlp vantatum, eṉ kaṇavar peppiyai1 aṉuppi, iruppataṟkuḷ nalla vakaiyāṉa pīr puṭṭi oṉṟai vāṅki varac colluvār. hiṭlar kuṭippāṉ. etaṟkāka? eṅkaḷai yum kuḻantaikaḷaiyum tirupti ceyvataṟkāka! appoḻutiruntē hiṭlar matupāṉam ceyvatillaiyeṉpatu eṅkaḷukkut teriyum. āṉāl aṭōlpṉiṭattil oru piṭivātam maṭṭum iruntatu. taṉakkāka vāṅki varappeṟṟa pāṉattiṟkuk kācu koṭuttu viṭuvāṉ! nāṅkaḷ vēṇṭā meṉṟu maṟuppōm.  āṉāl avaṉ, `appaṭiyāṉāl cari, cakōtari pāp. nāṉ maṟupaṭiyum iṅkē varamāṭṭēṉ. uṅkaḷiṭattilē atika paṇam irukkiṟatā eṉṉa niṟaiya celavaḻikka? eṉṟu kēṭpāṉ.
eṉṉa kaṇṭippu! piṟaruṭaiya tayavilē vāḻak kūṭā teṉpatil evvaḷavu uṟuti!
aṭōlpukku pāp kuṭumpattiṉiṭam  nirampa vicuvām uṇṭu. taṉṉan taṉiyaṉāka myūṉikkukku vantapōtu mutaṉ mutalil iṭaṅkoṭuttu upacarittavarkaḷallavā? yutta muṉaiyi liruntu ivarkaḷukku aṭikkaṭi kaṭitam eḻutuvāṉ. oru camayam ivarkaḷ kiṟima caṉmāṉamāka ivaṉukkut tiṉpaṇṭaṅka ḷaṭaṅkiya `pārcal aṉuppiṉārkaḷ. ataip pārttuk kōpaṅ koṇṭu viṭṭāṉ aṭōlp. taṉakku vayiṟu  niṟaiya ākāram kiṭaikkiṟa teṉṟum, taṉ poruṭṭu maṟṟavarkaḷ cukattaik kuṟaittuk koḷḷak kūṭāteṉṟum ivarkaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ.
yuttam muṭintu myūṉikkukkut tirumpiyatum ivaṉ pāp kuṭumpattiṉaraip pārkka avarkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟāṉ. aṉaivaruṭaiya caukkiyattaiyum vicārittāṉ. ap poḻutu peppiyum līsalum periyavarkaḷāki viṭṭārkaḷ. eṉavē anta vīṭṭil iṭamillai. vēṟu iṭam pārttuk koṇṭu cella vēṇṭuvatāyiṟṟu. tāṉ eḻuti vanta cittirap palakaiyai ivaṉ peppikkuc caṉmāṉamākak koṭuttāṉ.
itaṉ piṟaku kūṭa ivaṉ aṭikkaṭi intak kuṭumpattā riṭam vantu nalam  vicārippatuṇṭu. taṉakku vēṇṭiya uṭai kaḷai, srīmāṉ pāppiṉiṭamē 1928m āṇṭu varai - atāvatu srīmāṉ pāp taṉatu taiyaṟ kaṭaiyai eṭukkum varai - taikkak koṭuttu vantāṉ.
nāji kaṭciyiṉ talaivaṉāki aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭa piṟakum ivaṉ taṉṉuṭaiya pala vēlaikaḷuk kiṭaiyē intak kuṭumpattārai maṭṭum maṟantu viṭavillai. oru muṟai srīmati pāp, `cāṉsalar hiṭlaraic cantittāḷ. atilē avaḷukku evvaḷavu perumai! evvaḷavu āṉantam! srīmati pāp! hiṭlarai nī eppaṭi cantittāy eṉpatai eṅkaḷukkuk kūṟu.
ām; nāṉ hiṭlaraic cantittēṉ. eppoḻutu teriyumā? 1933m āṇṭu cepṭampar mātam patiṉōrāntēti, hiṭlar myūṉikkukku vantiruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. avaṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ācai uṇṭāyiṟṟu.  nalla uṭaikaḷai aṇintu koṇṭu avaṉ iruppiṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅku cūṟāvaḷip paṭaiyiṉar iruvar kāval kāttuk koṇṭiruntaṉar. nāṉ uḷḷē cella muṭiyā teṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ. `orē oru nimiṣam pārttu viṭṭu vantuviṭukiṟēṉ. neṭunāṭkaḷāka hiṭlarai eṉakkut teriyum eṉṟu nāṉ maṉṟāṭiṉēṉ. `ettaṉai nāṭkaḷākat teriyum eṉṟu avarkaḷ kēṭṭārkaḷ. `irupattireṇṭu āṇṭukaḷākat teriyum avarkaḷ ciṟitu yōcittu, piṟaku eṉṉai uḷḷē aḻaittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. aṅku vicālamāṉa oru muṟṟam. atil oru mōṭṭār vaṇṭi niṉṟu koṇṭiruntatu. hiṭlarai veḷiyē ēṟṟic cella atu tayārāka iruntatu. iraṇṭu nimiṭam kaḻintatum, uyaramāṉa iraṇṭu pēr piṉ toṭara, hiṭlar veḷiyē vantāṉ. avaṉaip pārttēṉ. avaṉum eṉṉaip pārttu viṭṭāṉ. ōṭōṭiyum vantāṉ. kaikaḷai nīṭṭiṉāṉ. eṉ karaṅkaḷum nīṇṭaṉa. avaṉ mukattil puṉcirippu! eṉ kaṇkaḷilē āṉantak kaṇṇīr!
	eṉ aṉpuḷḷa cakōtari! uṉṉai maṟupaṭiyum pārkka eṉṉa cantōṣamāyirukkiṟatu! ivvaḷavu tūram eṉṉait tēṭiyā vantāy? uṉṉuṭaiya aṉputāṉ eṉṉa? eṉṟu eṉṉeṉṉavō colla ārampittāṉ. nāṉ colla vēṇṭumeṉṟu niṉaittirunta ellā vaṟṟaiyum maṟantuviṭṭēṉ. ēṉ, eṉṉaiyē nāṉ maṟantiruntēṉ. piṟaku metuvāka eṉṉaic camāḷittuk koṇṭu `ēkātipattiyat talaiva eṉṟu colla ārampittēṉ. ataṟkuḷ, eṉṉaip pēcavoṭṭāl taṭuttu `ō! appaṭiyellām tayai ceytu eṉṉai aḻaikka vēṇṭām. cakōtari! uṉakku nāṉ eppoḻutum cātāraṇa hiṭlartāṉ. cari! atu kiṭakkaṭṭum; līselum peppiyum caukkiyamā? avarkaḷ eṅkēyirukkiṟārkaḷ? eṉṟu mēlē kēṭka ārampittāṉ. iruvarukkum kaliyāṇam  ākiviṭṭa teṉṟum, peppi, hāmpark eṉṟa ūrilum līsal, hēk eṉṟa ūrilum irukkiṟārkaḷeṉṟum kūṟiṉēṉ.
`avarkaḷ nirampa tūrattilē irukkiṟārkaḷ. illaiyā? appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ (puruṣaṉum maṉaiviyum) maṭṭum taṉiyāka irukkiṟīrkaḷā? iraṇṭu pērum caukkiyantāṉē?  eṉṟāṉ hiṭlar.
avaṉ eṅkaḷaiviṭṭup pirintu ceṉṟa piṟaku, naṭanta viṣayaṅkaḷai oruvāṟu curukkamākak kūṟiṉēṉ. avaṟṟaik kēṭṭu avaṉ cantōṣap paṭṭāṉ. mīṇṭum eṉṉai vantu pārkkumpaṭi coṉṉāṉ. eṉ kaṇava ṉukkum eṉ kuḻantaikaḷukkum aṭikkaṭi kaṭitam eḻutuvatākac coṉ ṉāṉ. ām; ippoḻutum eṅkaḷukku aṭikkaṭi kaṭitam vantu koṇ ṭirukkiṟatu. itil eṅkaḷukku evvaḷavu perumai! ettaṉai pērukkup poṟāmai!
yuttap payiṟci muṭintatu. aṭōlpiṉ paṭaiyāṉatu yutta muṉaikkuc cella vēṇṭumeṉṟu uttaravu piṟantatu. ūkkat tuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. aṭōlp yutta muṉaikku! pōkuñ camayattil srīmāṉ pāp vīṭṭukku vantu avaṉ kuṭumpattā riṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭāṉ. srīmāṉ pāppiṉ kaiyaip piṭittu kulukkik koṇṭē aiyā! nāṉ mēṟkup pōr muṉaikkup pōṉāl, eṉṉuṭaiya cakōtarikku intac ceytiyait terivikka vēṇṭum. terivippīrkaḷā? appaṭi mēṟkup pōrmuṉaikkup pōkāviṭṭāl nīṅkaḷ oṉṟumē terivikka vēṇṭām. intat tontiravai uṅkaḷukkuk koṭuppa taṟkāka varuntukiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṟaku srīmati pāppiṉ kaiyaik kulukkiṉāṉ. avaḷ aḻutu viṭṭāḷ. aṭōlp taṉ kaṇṇīrai aṭakkik koṇṭāṉ. pāppiṉ  iru kuḻantaikaḷaiyum kaṭṭit taḻuviṉāṉ. avarkaḷ mukattait taṭavik koṭuttāṉ. kuḻantaikaḷum avaṉ mukattaip pārttup pārttu aḻat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ. aṉpukkum ellaiyuṇṭō? aṭōlp, ivarkaḷiṭam piriyā viṭai peṟṟup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ yutta muṉaikku.
hiṭlarukku viyaṉṉā vācam, vāḻkkaiyil oḻuṅkaik kaṟpittatu. myūṉik vācamō, ivaṉai viṉaiyāṟṟum vīraṉākkiyatu.
āyiram vaḻikaḷil atu (myūṉik vācam) eṉakku naṉmaiyaic ceytirukkiṟatu. inta ulakattilē uḷḷa enta iṭattaik kāṭṭilum myūṉik nakarattiṟkē nāṉ uriyavaṉ. ēṉeṉṟāl aḵtu, eṉatu vaḷarcciyōṭu iṇai piriyātu aikkiyappaṭṭirukkiṟatu.
eṉṟu taṉ cuya carittirattil ivaṉ kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. ivaṉ myūṉikkil vacitta iraṇṭu āṇṭu kālattil puttakaṅkaḷaip paṭittu aṟivai atikappaṭuttik koṇṭāṉ. taṉiyākac cintaṉai ceytu irutayattai vicālappaṭuttik koṇṭāṉ. avvappoḻutu, cilaruṭaṉ tarkkam ceytu ceyalāṟṟum muṟaiyai vakuttuk koṇṭāṉ. 
maṉitaṉāka vantāṉ! vīraṉākap puṟappaṭṭāṉ!

6
yutta muṉaiyil
1914m āṇṭu ākaṭ mutal vārattiliruntē myūṉik nakarattil cāmpal varṇamuḷḷa uṭai tarittut turuppukaḷ aṇivakuttuc cella ārampittaṉa. vītikaḷil yutta vātti yaṅkaḷ muḻaṅkiṉa. ciṟuvarkaḷ kūttāṭiṉārkaḷ. periyavarkaḷ ācīrvatittārkaḷ. mātā kōyilkaḷil pātirimārkaḷ vijayalaṭcumiyai maṇṭiyiṭṭup pirārttaṉai ceytārkaḷ. āṅkāṅkuḷḷa periya maitāṉaṅkaḷil āyirakkaṇakkāṉa paṭai vīrar puṉcirippuṭaṉ tēciyak koṭikku vaṇakkañ celuttiṉārkaḷ. muṉṉē koṭi paṟakka, iṭaiyē `pāṇṭu muḻaṅka, piṉṉē vāḷēntiya vīrarkaḷ varicaik kiramamākac celvataik  kaṇṭu eṅkum orē kuraltāṉ eḻuntatu. vāḻka nantāy nāṭu!
1914m āṇṭu akṭōpar mām 21 n tēti  hiṭlaruṭaiya paṭai, pōr muṉaikkup puṟappaṭṭatu. paṭaiyiluḷḷavarkaḷ perumpālōr iḷaiñarkaḷ. eṉavē, uṟcākam nirampiya varkaḷāyiruntārkaḷ. ivar kaḷukkuḷ evvaḷavu pēccukkaḷ naṭai peṟṟaṉa. kiṟima paṇṭikaikkuḷ tirumpi viṭalām eṉṟār cilar. tirumpi viṭalām eṉṟa cantēkap pēccu etaṟku? tirumpavē vēṇṭum. taṉṉampikkaiyillātavarkaḷ ulakat tilē eṉṉa cātikka muṭiyum? eṉṟu patil kūṟiṉar vēṟu cilar. inta yuttattilē jermāṉiyar aṭaiyum veṟṟiyāṉatu, ulaka carittirattil putiya attiyāyattai ārampikkap pōkiṟatu eṉṟu coṉṉār maṟṟuñ cilar. āṉāl oruva rāvatu tōlviyaip paṟṟik kaṉavilum karutavillai.
puṟappaṭṭa tiṉattaṉṟu iravu, hiṭlariṉ paṭaiyāṉatu, raiṉ natikkaraiyai aṭaintatu. paranta veḷi. iravu nēram. ākāyattilē naṭcattiraṅkaḷ oḷi viṭṭu vīcukiṉṟaṉa. pūmiyilē, raiṉ natik karaiyilē, jermāṉiya iḷaiñarkaḷ, `vāḻiya jermaṉi eṉṟu vāy viṭṭup pāṭukiṟārkaḷ! hiṭlar eṅkē? mauṉak kōyilil cutantira tēviyai ārātittuk koṇ ṭirukkiṟāṉ!
poḻutu pularntatu. raiṉ natikku akkaraiyil jermaṉiya tēvataiyiṉ periya uruvac cilai paṭai vīrarkaḷiṉ kaṇ kaḷukkut teṉpaṭṭatu. orē āravāram! veṟṟi niccayameṉṟu nampi viṭṭārkaḷ! inta nampikkaiyōṭu muṉṉōkki naṭantārkaḷ.
yutta ārampak kālattil jermāṉiyarkaḷukku veṟṟi mēl veṟṟi kiṭaittuk koṇṭu vantatu.  lakmpark oṭuṅki viṭṭatu. peljiyam vīḻntu viṭṭatu. pāri nakaram nōkki jermaṉ paṭaikaḷ ceṉṟaṉa. āṉāl nēcak kaṭciyiṉar inta jermāṉiya cēṉai veḷḷattait takaintu niṉṟaṉar. jermāṉiyap paṭaiyiṉ oru pakuti pavēriya iḷavaracaṉiṉ cēṉātipattiyattiṉ kīḻ caṇṭaiyiṭṭu muṉṉēṟa muyaṉṟatu. itaṟkut tuṇaiyāka aṉuppap peṟṟa paṭai oṉṟilēyē hiṭlar cērntiruntāṉ.
hiṭlaruṭaiya paṭaiyāṉatu yuttakaḷattiṟku vantu viṭṭatu. pīraṅkikaḷ muḻaṅkiṉa. kuṇṭukaḷ paṭṭuk kutiraikaḷ tuṭi tuṭittuk kīḻē viḻuntaṉa. cēṉā vīrarkaḷō, inta nimiṣattil cantōṣamākap pēcik koṇṭiruntavarkaḷ, maṟu nimiṣattil puḻuppōl tuṭittuk kīḻē viḻuntu uyir tuṟantaṉar. ataik kaṇṭu pakkattiliruppavaṉ vicaṉappaṭṭuk koṇṭirukka muṭiyumā? atu yutta tarumamallavē! mēlum mēlum kuṇṭukaḷaip poḻiya vēṇṭiyatu tāṉ; tuppākki muṉaiyai etirppaṭṭa catturukkaḷiṉ mārpilē coruka vēṇṭiyatu tāṉ. yutta kaḷattil irakkam eṉpatu eṅkē irukka muṭiyum. intak kōramāṉa viḷaiyāṭṭilē hiṭlar pūraṇamākak kalantu koṇṭāṉ.
oru camayam, (11-11-1914) pesilārē eṉṟa pāḻākippōṉa oru kirāmattiṉ vaḻiyāka hiṭlaruṭaiya paṭai, muṉṉōkkic ceṉṟu koṇṭiruntatu. kuḷir kālam, iravu nēram. orē  iruṭṭu kīḻē cēṟu niṟainta pūmi. mēlē, nēcak kaṭciyāruṭaiya yantira pīraṅkikaḷiliruntu kaṉalaik kakkik koṇṭu kuṇṭukaḷ paṟantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta veḷiccattilē jermaṉiyar muṉṉēṟiṉar; iṭaiyiṭaiyē kuḻikaḷ tōṇṭikkoṇṭu ciṟitu nēram talai maṟaintiruntaṉar. kuṇṭu maḻai ciṟitu niṉṟatum muṉṉēṟṟam; kaṭaiciyil nēcak kaṭcip paṭaiyuṭaṉ cantippu; uṭaṉē kaikalanta caṇṭai. ippaṭi oru nāḷalla; iraṇṭu nāṭkaḷalla;  nāṉku nāṭkaḷ iṭaiviṭātu iravu pakalum caṇṭai naṭantatu. pōr vīrarkaḷiṉ paranta mārpukaḷ  ellām ratta ūṟṟukkaḷāka māṟiṉa. tuppākki  muṉaikaḷel lām kūr maḻuṅki viṭṭaṉa. vāḷāyutaṅkaḷ centī vaṇṇat tāl pirakācittaṉa. piṇamalaiyiṉ mītu kāla tēvaṉ kaḷi naṭaṉam purintāṉ! mūvāyiram pērōṭu inta yuttattilē pukunta jermāṉiyap paṭaiyāṉatu, ainnūṟu pērōṭu veḷi vantatu. inta ainnūṟu pērilē oruvaṉ hiṭlar. ōr iḷaiñaṉāka intat tīkkuḻiyilē ivaṉ iṟaṅkiṉāṉ; aluttuc calittup pōṉa oru vayōtikaṉāka mēlē vantāṉ.
hiṭlarukku inta aṉupavam putitumalla; iṟutiyāṉatu malla.
yutta kālattil yuttam naṭaipeṟuvatu ōr iṭamāka irukkum. itaṟkuc cila mailkaḷukkup piṉṉāl cēṉātipati kaḷum, turuppukkaḷukku uṭai, uṇavu mutaliyavaiyum, iruppataṟkut taṉiyāṉa iṭam irukkum. itaṟkut talaimai tāṉam (Headquarters) eṉṟu peyar. caiṉiyamāṉatu caṇṭai yiṭṭu muṉṉōkkic cellac cella, ataṟkottāṟpōl intat talaimai tāṉamum piṉṉāṭi nakarntu koṇ ṭirukkum. iṅkiruntutāṉ cēṉātipatikaḷ, paṭaikaḷukku uttiravu viṭuttuk koṇṭiruppārkaḷ. inta uttiravukaḷait tāṅkic celvataṟkum, caiṉiyattiliruntu talaimai tāṉat tiṟkuc ceytikaḷ koṇṭu varuvataṟkum cila tūtarkaḷ niyamikkappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vēlaiyāṉatu kaṣṭamāṉatu; poṟuppuḷḷatu. enta nimiṣattilum āpattu tāṉ. ivarkaḷai vaḻi maṟittu, ivarkaḷ eṉṉa ceytikaḷai eṭuttuk celkiṟārkaḷōveṉpatai aṟintu koḷḷa catturukkaḷ eppoḻutum āvalākak kāttuk koṇṭirup pārkaḷ. ittakaiya tūtarkaḷil oruvaṉāka hiṭlar niyamikkap peṟṟāṉ. intac ceytikaḷai aṉuppumpōtu orē tūtaṉiṭam aṉuppamāṭṭārkaḷ. oru ceytiyai iraṇṭu pēriṭattil koṭuttaṉuppuvatu vaḻakkam. ēṉeṉṟāl oruvaṉ tavaṟi viṭṭālō, allatu catturukkaḷiṉ kaiyilakappaṭṭuk koṇṭālō, maṟṟavaṉāvatu, ceytiyaik kuṟippiṭṭa iṭattiṟkuk koṇṭu pōyc cērppippāṉallavā?
inta vēlaiyai hiṭlar mikavum cāmarttiyamākac ceytu vantāṉ eṉṟu collavum vēṇṭumō?
intat tūtarkaḷ perumpālum mōṭṭār caikkiḷi lēyē celvārkaḷ. vēkamākac cella vēṇṭumallavā? oḻuṅkāṉa pātaikaḷ irā. paḷḷattākkukaḷ, uyarnta kuṉṟukaḷ, kaṇavāykaḷ ivaṟṟaiyellām tāṇṭic cella vēṇṭiyirukkum. maḻai kālam vantu viṭṭāl colla muṭiyāta kaṣṭam. eṅkum orē taṇṇīrt tēkkam. mēṭu paḷḷa meṉṟu teriyātu. inta āpattilē, catturukkaḷiṉ kaṇ kaḷukkum paṭak kūṭātu. kāriyamum cīkkiramāka  muṭiya vēṇṭum. evvaḷavu āpattu! hiṭlar ivaiyaṉaittilum veṟṟiyē kaṇṭāṉ. ivaṉ, taṉatu cakapāṭiyuṭaṉ ceytikaḷai eṭuttuk koṇṭu, mōṭṭār caikkiḷil vēkamākac celvāṉ. camīpa tūrattilē yutta pīraṅkikaḷ muḻaṅkik koṇṭirukkum.  āṉāl, ivaṉ taṉ naṇpaṉuṭaṉ araciyal viṣayaṅkaḷaip paṟṟi uṟcākattuṭaṉ pēcikkoṇṭē celvāṉ. yuttattaip paṟṟit tāynāṭṭu makkaḷ eṉṉa apippirāyam koḷki ṟārkaḷ eṉpatai aṟintu koḷḷa āval koḷvāṉ. veṟṟikkākac cantōṣamō tōlvikkākat tukkamō ivaṉ paṭuvatillai.
cila camayaṅkaḷil ivaṉuṭaṉ ceytikaḷ eṭuttuc cellum cakapāṭikaḷ pattu allatu patiṉaintu nāṭkaḷ ōyveṭuttuk koṇṭu pōyviṭuvārkaḷ. appoḻutu ivaṉ, avarka ḷuṭaiya vēlaiyaiyum cērttup pārppāṉ. taṉakku ōyvu vēṇṭumeṉṟu tāṉē valiyac ceṉṟu taḷakarttarkaḷaik kēṭka māṭṭāṉ. tēkattil naṭamāṭum cakti irukkiṟa varai uḻaikka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ karuttu.
āṅkāṅkup paḷḷaṅkaḷ tōṇṭi aṅku ōr aṟai pōl amaittuk koṇṭu, atiliruntu yuttam ceyva teṉpatu, airōppiya yuttattil nikaḻnta mukkiyamāṉa amica mākum. maḻaik kālattil, ittakaiya paḷḷaṅkaḷiliruntu koṇṭu caṇṭaiyiṭuvatu  mikavum kaṣṭam. ittakaiya caṇṭai yilum hiṭlar aṉupavam peṟṟāṉ. iṭaiyiṭaiyē ceyti kaḷaik koṇṭu pōkum vēlaiyum ivaṉukkuk koṭukkap peṟum. piṟarāl muṭiyātu eṉṟu karutappaṭṭa kāriyaṅ kaḷaiyē taḷakarttarkaḷ ivaṉiṭam koṭuppārkaḷ. avaṟṟaic carivara muṭittuk koṇṭu varuvāṉ ivaṉ.
1915m āṇṭu julai mātattiliruntu cumār oṉṟarai mātam varai cōm eṉṟa iṭattil nēcak kaṭcip paṭaiyiṉa rukkum jermāṉip paṭaiyiṉarukkum mummuramāṉa yuttam naṭaipeṟṟatu. iru kaṭciyiṉarum, ōr aṅkula iṭam kūṭa viṭṭuk koṭukka maṟuttu orē piṭivātamāyiruntaṉar. cōm yuttakaḷam inta mūṉṟarai mātam varai payaṅkaram, neruppu,  maraṇam ākiya ivai niṟainta irumpuk kopparaiyāka iruntatu. inta yuttattiṉ pōtu, hiṭlar irunta paḷḷattil oru kuṇṭu viḻuntu veṭittatu. nālvar uyir tuṟantaṉar; ēḻu pērukkup palatta kāyam. hiṭlaruṭaiya mukattil ōr irumput tuṇṭu urāyntu koṇṭu ceṉṟatu. itaṉāl hiṭlar cōr vaṭaiyavillai. itaṟkup piṟakum, ivaṉ taṉakkiṭappeṟṟa vēlaikaḷai oḻuṅkākac ceytu vantāṉ.
cōm yuttattiṉ kaṭaici pākamāṉatu veku koṭumai yāka iruntatu. iccamayam, hiṭlar ceytikaḷai eṭuttuc cellum vēlai ceytu koṇṭiruntāṉ. ivaṉuṭaiya cakōtara tūtarkaḷ oruvar piṉ oruvarāka maṭintu vīḻntaṉar.  eṉavē ovvoru ceytiyaiyum eṭuttuc celvataṟku  mūṉṟu jōṭikaḷ vītam āṟupēr aṉuppap peṟṟaṉar. ivarkaḷum uyirōṭu kuṟippiṭṭa iṭattaiyaṭaiyavillai. itaṟkuppiṟaku, `paṭaiyiṉaril inta vēlaiyaic ceyya yār muṉ varukiṟavar eṉṟu oru nāḷ paṭaittalaivaṉ kēṭṭāṉ. yārum muṉ varavillai. yamaṉuṭaiya vāyilē puka yārukkuttāṉ tuṇivu varum? āṉāl hiṭlar muṉ vantāṉ. ivaṉaip pārttu ṣmiṭ eṉṟa maṟṟoru pōr vīraṉum muṉ vantāṉ. iv viruvaraiyum paṭait talaivaṉ  pārāṭṭiṉāṉ. paṭai mukat tiṟku iruvarum puṟappaṭṭaṉar. āṅkāṅkuc citaṟik kiṭakkum piṇak kuviyalkaḷaiyum paḷḷamēṭu kaḷaiyum kaṭantu ceṉṟaṉar; ceytikaḷaik koṭuttaṉar; paṭai mukattalaivarkaḷ aḷitta ceytikaḷaip peṟṟuk koṇṭaṉar; tirumpiṉar talaimai tāṉattiṟku. pōy varuvataṟku aintu  nāṭkaḷ iravum pakalum - āyiṉa. inta aintu nāṭkaḷum ākāramillai; nittiraiyu millai. ṣmiṭ maṭṭum cukamākat tirumpi vantāṉ. hiṭlarukku, varum vaḻiyil iṭatu kālil kuṇṭu paṭṭatu. kīḻē viḻuntu viṭṭāṉ. pēccu mūccillai. cikitsā vīrarkaḷ, ivaṉai, talaimai tāṉattilirukkum āpattirikkuk koṇṭu vantaṉar. ciṟitu nēraṅkaḻittuk kaṇ viḻittup pārttāṉ. oru peṇṇiṉ iṉiya kural kēṭṭatu. ettaṉai mātaṅkaḷāyiṉa oru peṇ mukattaip pārttu? intap peṇ yār? āpattiri `nar! eṉṉa aṉpu! ettakaiya upacāram! piṟaruṭaiya tuṉpattait tuṭaikkum cakti peṇkaḷukkaṉṟō irukkiṟatu? hiṭlar inta upacārattilē taṉ nōyai maṟantāṉ. āṉāl vaittiyarkaḷ, ivaṉ iṉṉum cila mātakālam pōr mukattukkuc cellak kūṭāteṉṟum, ōyvu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. eṉavē perliṉuk karukāmai yil pīliṭ eṉṟa iṭattil ēṟpaṭuttap peṟṟirunta yutta āpattirikku ivaṉ aṉuppap peṟṟāṉ. itu naṭantatu 1916m varuṣam akṭōpar mātam.
āpattiriyil metteṉṟa paṭukkai! tiṉantōṟum nāṉam! kālākālattil ākāram! avvappoḻutu vantu upacarikka tātikaḷ! ittakaiya cukapōkattai ivaṉ ep poḻutumē anupavittatu kiṭaiyātu. āṉāl intac cuka pōkattil ivaṉ maṉañcellavillai.
ivaṉ taṉṉaic cuṟṟi eṅkum cōrvaiyē kaṇṭāṉ. yuttakaḷattiliruntu tirumpi vanta pōr vīrarkaḷ, pōr vīrarkaḷākap pēcavillai. ivarkaḷ pēccilē kōḻaittaṉam, taṉṉampikkai yiṉmai mutaliyaṉa kāṇappeṟṟaṉa. yuttakaḷatti liruntu tappittuk koḷvataṟkāka, nāṉ vēṇṭumeṉṟē kāyappaṭuttik koṇṭēṉ eṉṟāṉ oruvaṉ. ettaṉai nāṭkaḷ pōr muṉaiyil cariyāṉa ākāramum paṭukkaiyum iṉṟi avatippaṭuvatu? ētō oru cākkuc colli ōṭi vantu viṭṭēṉ eṉṟāṉ vēṟoruvaṉ. cācuvatamāka iṟantu pōvataik kāṭṭilum oru nimiṣa nēraṅ kōḻaiyāka naṭippatu ciṟantatallavā? eṉṟāṉ piṟitoruvaṉ. ettaṉai pēr tappi vantālumeṉṉa? taḷakarttarkaḷ ivaṟṟaik kavaṉippa tēyillai: taḷakarttarkaḷē cōrvaṭaintirukkiṟārkaḷ eṉṟu tirupti koṇṭāṉ maṟṟoruvaṉ intap pēccukkaḷ hiṭlarukkup periya varuttattai uṇṭu paṇṇiṉa. yuttam makā kōramāṉatu; itaṉāl viḷaiyum payaṉtāṉeṉṉa? eṉṟum cilar kēṭka ārampittaṉar. `ṭyūṭāṉiya rattam ōṭum jermāṉiyarkaḷiṭaiyē kūṭa ittakaiya pēccukkaḷ eḻu kiṉṟaṉavē eṉṟu hiṭlar āccariyappaṭṭāṉ. kōḻaikaḷiṉ  mattiyilē iruppataik kāṭṭilum, pīraṅki vāyilē niṟpatu ciṟantateṉṟu karutiṉāṉ.
ivaṉukku uṭampu ciṟitu kuṇamāyiṟṟu. perliṉukkuc ceṉṟu cila kālam ōyvilē kaḻittāṉ. āṉāl aṅkum itē cōrvu. tarittira nārāyaṇaṉ jaṉaṅkaḷiṭattil uṟavu koṇ ṭāṭa ārampittu viṭṭataik kaṇṭāṉ. ovvoruṭaiya mukattilum, kavalaiyāṉatu, kōṭupōṭat toṭaṅki viṭṭatu. yutta muṉaiyiliruntu tirumpi vanta pōr vīrarkaḷ taṅkuva taṟkāka ēṟpaṭuttap peṟṟirunta viṭutikaḷ cilavaṟṟukkuḷ ceṉṟu pārttāṉ. aṅkum muṇumuṇuppu; acaṭṭait taṉam; cuya nalam.
ivaṟṟaiyellām pārtta ivaṉ maṉam nontatu. āṉāl ivaṉ ataṟkākat taṉ kaṭamaiyaik kaicōra viṭavillai. mīṇṭum yuttakaḷattiṟkuc ceṉṟāṉ.
ivaṉ maṟupaṭiyum pōr muṉaikku vantu viṭṭataṟkāka ivaṉuṭaiya cakōtara vīrarkaḷ makiḻcci koṇṭārkaḷ. ivaṉ vanta tiṉattil ivaṉukkāka oru viruntu naṭattiṉārkaḷ.
piṟaku ivaṉ pōr muṉaiyiṉ pala iṭaṅkaḷukkum aṉuppap peṟṟāṉ. iṅkellām pala vitaṅkaḷilum tuṉpuṟ ṟāṉ. oru camayam, pattu nāṭkaḷ iravum pakalum, ivaṉuṭaiya paṭai irunta iṭattai nōkkic catturukkaḷ yantira pīraṅki kaḷiliruntu kuṇṭukaḷaip poḻintu koṇṭiruntārkaḷ. mēlē ākāya vimāṉaṅkaḷ vaṭṭamiṭṭavaṇṇam veṭi tīrttuk koṇṭiruntaṉa. viṣap pukaiyum viṭṭu viṭṭārkaḷ. kēṭkavēṇṭumā? pōtākkuṟaikku maḻaiyum poḻintatu. yukāntap piraḷayam vantuviṭṭateṉṟē nāṅkaḷ karutiṉōm eṉṟu oru pōr vīraṉ intac campavattai varuṇikkiṟāṉ.
1918m āṇṭu mutaṟ pākattil yuttamāṉatu veku mummuramāka iruntatu. jermāṉiyap paṭaiyāṉatu, tiṇaṟik koṇṭiruntatu. paṭai vīrarkaḷukku ākāra vakaikaḷ kuṟaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. palahīṉam, maṉac cōrvu mutaliyavai cērntu koṇṭaṉa. intac cantarppattai oru pōr vīraṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:
eṅkup pārttālum pīraṅkikaḷiṉ muḻakkam; kuṇṭukaḷ virreṉṟu pāyntu varum pēriraiccal; veṭi maruntukaḷ veṭikkumpōtu uṇṭākum miṉṉal pōṉṟa veḷiccam; iṭipōṉṟa captam. ivaṟṟiṉāl uṇṭākum turnāṟṟamō colla muṭiyātu. eṅkaḷukkō pattiyac cāppāṭu. tākam eṭukkum. kuṭikka nalla taṇṇīr akappaṭātu. eṅkaḷukkāka uṇavu vakai kaḷai ēṟṟikkoṇṭu varum vaṇṭikaḷō piṉṉālē vantu koṇ ṭirukkum  avai cēṟṟilē aḻuntiviṭum; allatu  catturukkaḷiṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭuviṭum. cila camayam, irākkālaṅkaḷil hiṭlarukkum eṉakkum nalla paci eṭuttuviṭum. ētēṉum tiṉpataṟku akappaṭumā veṉṟu iruvarum, captam ceyyāmal mārpiṉāl ūrntu celvōm. hiṭlar oru kāli `peṭrōl ṭiṉ eṭuttuk koḷvāṉ. nāṉ oru kattiyai eṭuttukkoḷvēṉ. appoḻutē iṟantu pōṉatum, turnāṟṟam vīcātatumāṉa oru kutirai akappaṭumāveṉṟu nāṉ tēṭip pārppēṉ. eṅkēṉum taṇṇīr tēṅkiyirukkumā veṉṟu avaṉ alaintu tirivāṉ. appaṭi akappaṭṭāl eṅkaḷukkuṇṭākum cantōṣat tiṟku aḷavē kiṭaiyātu.  nāṉ kutirai māmicattaiyum avar taṇṇīrai yum koṇṭuvantu paṭaiyiṉ maṭaip paḷḷiyil koṭuppōm.
1918m āṇṭu juṉ mātam 4n tēti cūriyaṉ naṉṟākak kāyntu koṇṭiruntāṉ. eṅkum amaiti kuṭi koṇ ṭiruntatu. hiṭlar ciṟitu tūram ceṉṟu oru mēṭṭiṉ mītēṟi niṉṟu pārttāṉ. uṭaṉē, ivaṉai nōkkik kuṇṭukaḷ viḻuntaṉa. pūmiyilē kaviḻntu paṭuttukkoṇṭu viṭṭāṉ. metuvāka appaṭiyē nakarntu pōy oru paḷḷattil iṟaṅkiṉāṉ. mīṇṭum tuppākkic captam kēṭṭatu. pattu nimiṣattiṟ kellām, ivaṉ irunta iṭattil catturup paṭaiyiṉaril ēḻeṭṭu pēr vantu niṉṟaṉar. ivaṉ pārttāṉ. iccamayattil accattaik kāṭṭik koḷḷak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittāṉ. uṭaṉē kutitteḻuntāṉ. taṉatu tuppākkiyai eṭuttu, avarkaḷuṭaiya mārpukaḷukku nērāka nīṭṭi uṭaṉē paṇintu viṭuṅkaḷ; yārāvatu oruvaṉ appaṭi ippaṭi nakarntāl avaṉ piṇamākattāṉ kīḻē viḻa vēṇṭum eṉṟāṉ. avarkaḷ payantu, ivaṉukkup piṉṉāl periya caiṉiyam irukkiṟateṉṟu nampi, appaṭiyē paṇintu viṭṭārkaḷ. ellāruṭaiya āyutaṅkaḷaiyum vāṅkik koṇṭāṉ. `eṉṉuṭaṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ varicaiyāka eṉṟāṉ. avarkaḷum appaṭiyē ceṉṟārkaḷ. vaḻi neṭuka, ivaṉ, taṉakkut tuṇaip paṭai iruppatu pōlavē naṭittu vantāṉ. avarkaḷum payantu piṉṉāṭiyē ceṉṟārkaḷ. taḷapatiyiṭam vantu avarkaḷaik kaitikaḷāka oppuvittāṉ. uṭaṉē kolleṉṟu cirittu viṭṭāṉ. eṉṉa veṉṟu kēṭṭa taḷapatikku naṭanta varalāṟṟait terivittāṉ. itaṟkāka ivaṉ peritum pārāṭṭap peṟṟāṉ. catturup paṭaiyiṉar tāṅkaḷ ēmāntu pōṉatai niṉaittu varuntiṉārkaḷ. āṉāl kaitikaḷāṉa piṟaku eṉṉa ceyvatu?
yuttattiṉ kaṭaici kālattil viṣap pukaiyiṉ pirayōkam mika atikamāyiruntatu. jermāṉiyap pōr vīrarkaḷ, viṣap pukaiyiṉ koṭumaiyiṉiṉṟu taṅkaḷait taṭuttuk koḷḷum poruṭṭu, eppoḻutum muka mūṭikaḷai aṇintu koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. cilar inta muka mūṭiyiṉ turnāṟṟattaip poṟukkamāṭṭāmal vānti yeṭuttārkaḷ. hiṭlarum inta viṣap pukaikku iraiyāṉāṉ. iravu nēraṅkaḷil viṣappukaip pirayōkam! pakaṟ kālaṅkaḷil yantira pīraṅkikaḷiṉ pirayōkam!
1918m āṇṭu akṭōpar mātam 14n tēti kālai ēḻu maṇiyirukkum. hiṭlar irunta paṭaiyāṉatu, ōriṭattil cōrviṉāl ayarntu kiṭantatu. paṭaittalaivaṉ, piṉ pakkattuc cēṉait talaivaṉiṭam oru ceytiyaik koṭuttu varumāṟu hiṭlarai aṉuppiṉāṉ. viṣappukai upattiravatti ṉāl ivaṉ kaṇkaḷ valiyeṭukka ārampittaṉa. ataṟku muntiya nāṭkaḷil tūkkamēyillai. orē cōrvu. āyiṉum ivaṉ uttiravukkuk kīḻppaṭintu ceytiyai eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟatum, viṣappukaiyāṉatu taṉ vēlaiyaic ceyya ārampittu viṭṭatu. pārvai teriya villai. taṭṭut taṭumāṟik koṇṭu pōṉāṉ. kaṇvali atika mākiyatu. cōrntu cōrntu kīḻē viḻuntāṉ. evvaḷavu tūram immātiri pōka muṭiyum? kaṭaiciyil ōriṭattil mūrccai yāki viṭṭāṉ. eppoḻutu eṭuttuc cellap peṟṟāṉ eṉpatu ivaṉukkut teriyātu. pala maṇi nēraṅ kaḻittuc cikitsara vīrarkaḷ ivaṉai āpattirikku eṭuttuc ceṉ ṟārkaḷ. iṅkiruntu iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu pomerēṉiyā mākāṇattiluḷḷa pāsevāk eṉṟa ūrukkuk koṇṭu varap peṟṟāṉ.
iṅkē ivaṉ cikiccaip peṟṟuk koṇṭirukkumpōtu tāṉ yuttam niṉṟatu.
hiṭlar, pōrkkaḷattil eppoḻutum oru vīraṉākavē tikaḻntāṉ. taṉatu kaṭamaiyai ivaṉ eppoḻutum puṟak kaṇittatu kiṭaiyātu. taṉṉalattiṟkākap piṟaraik kāṭṭik koṭuttatum kiṭaiyātu. ataṟku māṟākat taṉ uyirait turumpāka matittu, piṟaraik kāppāṟṟiyirukkiṟāṉ. ivaṉukku mēluttiyōkataṉāka irunta jeṉaral mējar eñcel hārṭ eṉpāṉ, ivaṉaippaṟṟip piṉ varumāṟu kūṟukiṟāṉ.
viṭṣal eṉṟa iṭattil oru camayam mummuramāṉa yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. atu maraṅkaḷ niṟainta piratēcam. etirikaḷ, pīraṅkikaḷi liruntu kuṇṭukaḷaip poḻintu koṇṭirun tārkaḷ. nāṉ paṭait talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil, catturukkaḷ eṅkē yirukkiṟārkaḷ eṉpataip pārkka veḷiyē vantēṉ. appoḻutu hiṭlarum vēṟoruvaṉum, kuṇṭukaḷ eṉ mītu paṭātirukkum poruṭṭu, kavacam pōl eṉakku muṉ niṉṟu kāttu vantārkaḷ.
iṅṅaṉam palar, ivaṉuṭaiya tairiyattaiyum vīrattai yum pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ivaṉuṭaiya pōrttiṟattaip pārāṭṭi atikārikaḷ ivaṉukku 1917m varuṣam cepṭampar mātam 17n tēti, `rāṇuva cēvaic ciluvai (Military Service Cross with Swords) eṉṟa kauravac ciṉṉamum, 1918m āṇṭu mē mātam 9n tēti catturukkaḷai etirppatil tairiyaṅ kāṭṭiyataṟkāka oru pattiramum, (Regimental Diploma) 1918m āṇṭu ākaṭ mātam 4n tēti mutal vakuppu irumpuc ciluvaiyum1 (Iron Cross First Class) aḷittārkaḷ.
hiṭlar eppoḻutum rāṇuvattil uyar pataviyai virumpa villai. cātāraṇa pōr vīraṉāyiruntu ūḻiyañ ceyvatilēyē iṉpaṅ kaṇṭāṉ. ivaṉ `lāṉ kār pōral (Lance Corporal) eṉṟa patavikku uyarttappaṭṭatōṭu tiruptiyaṭaintu viṭṭāṉ. 
pōrkkaḷattil ivaṉ eppoḻutumē piṟarukku uṟcāka mūṭṭi vantāṉ. yārāvatu maṉattaḷarcciyaṭaintu perumūccu viṭṭuk koṇṭiruntāl avarkaḷiṭam ceṉṟu avarkaḷukku ūkkamuṇṭākumpaṭi pēcuvāṉ. maṉaivi makkaḷai viṭṭup pirintu vantirukkum pōr vīrarkaḷukku ētēṉum āpattāṉa vēlai koṭukkap peṟṟāl, ataṉait tāṉ ceyvatākavum, ēṉeṉṟāl tāṉiṟantāl tukkappaṭuvār evarum illai yeṉṟum colli avvēlaiyai ēṟṟuc ceyvāṉ.
yutta kaḷattilirunta varaiyil, hiṭlar, eppoḻutum, ettakaiya āpattāṉa kālaṅkaḷilum, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭai maṭṭum tavaṟāmal ceytu vantāṉ.
hiṭlarukku orē oru vēlai maṭṭum teriyātu. atutāṉ camaiyal vēlai! itaṟkāka ivaṉuṭaiya cakōtara vīrarkaḷ ivaṉaip parikacippatuṇṭu.
piṟarukkāka ivaṉ cila camayaṅkaḷil kaṣṭappaṭṭu utavi ceyvāṉ. ataṟkāka avarkaḷ ētēṉum upacāra vārttaikaḷ colla vantāl, inta campiratāyaṅkaḷellām vēṇṭām eṉṟu kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭu vēṟu vēlaikkuc ceṉṟu viṭuvāṉ.
pāsevāk āpattiriyil hiṭlar paṭuttuk koṇ ṭirukkiṟāṉ. ām; paṭuttuk koṇṭirukkaṭṭum. intak kālattil jermaṉiyiṉ uḷnāṭṭu nilai evvāṟu irunta teṉpataic ciṟitu kavaṉippōm.

7
jermaṉiyiṉ caraṇākati
1871m āṇṭu pimārkkiṉāl jermaṉikkeṉṟu vakukkap peṟṟa araciyal tiṭṭamāṉatu jermaṉ cakravarttiyi ṉiṭam atikamāṉa atikārattai oppaṭaittiruntatu. uḷ nāṭṭu vivakāraṅkaḷ, veḷi nāṭṭup piraccaṉaikaḷ ivai yāvaṟṟiṟkum muṭivukaṭṭa vēṇṭiyavaṉ cakkaravarttiyākavē iruntāṉ. ivaṉ, taṉṉuṭaiya atikārattai jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka upayōkittu vanta varaiyil intat tiṭṭattiṉ paṭi atikamāṉa tīṅku oṉṟum uṇṭāvataṟku iṭamillāmal iruntatu. āṉāl iraṇṭāvatu villiyam eṉkiṟa keysar, taṉatu atikārattaic tuṣpirayōkappaṭutta villaiyāṉā lum, taṉatu jaṉaṅkaḷuṭaiya pūraṇa vicuvācattaiyum, maṟṟa veḷināṭṭu aracāṅkaṅkaḷuṭaiya nampikkaiyaiyum peṟāmal pōy viṭṭāṉ. ivaṉ, kuṭimakkaḷiṉiṉṟu tāṉ vēṟāṉavaṉ eṉṟu karuti vantāṉ. aracarkaḷuṭaiya `teyvīka urimaiyil pūraṇa nampikkai koṇṭu viṭṭāṉ. aracaṉ, pirajaikaḷiṉ mutal toṇṭaṉ eṉṟa tattuvattai maṟantum viṭṭāṉ.  eṉavē, ivaṉukkum makkaḷukkum neruṅkiya toṭarpu illāmalē iruntatu. makkaḷ ivaṉai naṉku terintu koḷ vataṟkuc cantarppam kiṭaikkavillai. ivaṉukkum, avvappoḻutu jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉa uṇarcciyil nikaḻum māṟutalkaḷait terintukoḷḷa muṭiyavillai. yutta kālattil, jermaṉiyil  uṇṭāṉa uḷnāṭṭuk kuḻappattiṟku iḵtoru mukkiyak kāraṇam.
yutta ārampa kālattiliruntē jermaṉikkuḷ evvita uṇavup poruḷkaḷum cellavoṭṭātapaṭi nēcak kaṭciyār taṭai ceytu viṭṭaṉar. itaṉāl jermāṉiya ēḻai makkaḷiṉ pāṭu tiṇṭāṭṭamāki viṭṭatu. uṇavup poruḷ kaḷiṉ vilai atikappaṭṭatōṭu, avai aḷantu vaḻaṅkap peṟṟaṉa. itaṉāl ēḻaikaḷiṭaiyē atirupti parava ārampittatu. inta atiruptiyāṉatu, toḻiṟcālaikaḷilēyum pōr muṉaiyilēyum kūṭa talaikāṭṭat toṭaṅ kiyatu. aracāṅka nirvākap poṟuppil, pāmara makkaḷiṉ pirati nitikaḷukku ōraḷavu paṅkaik koṭuttu, inta atiruptiyai oruvāṟu camaṉappaṭuttiyirukkalām. āṉāl, jermaṉ aracāṅka nirvākac cūttirak kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭiruntavar kaḷukku itu teriyavillai.
jarmaṉiyil yuttattiṟku muṉṉar, aracāṅka uttiyō kaṅkaḷil perumpākam praṣya nilaccuvāṉtārkaḷ vacamē iruntatu. praṣya atikāravarkkattiṉar, taṅkaḷ atikārattaip pirayōkippatil eppaṭi  muṉaintu niṉṟārkaḷō, appaṭiyē ataṉai iṟukkip piṭittuk koḷḷavum muṉaintu niṉṟārkaḷ. yuttattiṉ payaṉāka atikāra varkkattiṉarukkum, taṅkaḷukkum irunta vēṟṟumaiyāṉatu oḻintu viṭum eṉṟu potu jaṉaṅkaḷ karutiṉārkaḷ. āṉāl atikāra ācai yāṉatu makā koṭiyatallavā? itaṉāl yutta ārampattiliruntē pāmara makkaḷukkum atikāra varkkattiṉarukkum maṉa oṟṟumai illāmalē iruntatu. kaittoḻiṟ tāpaṉaṅkaḷ, pāṅkikaḷ ivaṟṟai vaittu naṭattum mutalāḷikaḷ atikāravarkkattai ātarittārkaḷ. vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷ taṅka ḷuṭaiya urimaikaḷaip peṟum poruṭṭu atikāravarkkattai yum mutalāḷik kūṭṭattaiyum etirttu niṉṟārkaḷ. kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
jermaṉ kirāmavācikaḷ nalla palacālikaḷ;  uḻaip pāḷikaḷ. eṉavē, ivarkaḷil perumpālōr yutta muṉaikkuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya nilapulaṉ kaḷai tirīkaḷ, kuḻantaikaḷ, vayōtikarkaḷ mutaliyōr cākupaṭi ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉāl muṉ pōl atikamākac cākupaṭi ceyya muṭiyavillai. appaṭi cākupaṭi ceyyappeṟṟa poruḷkaḷiṉ vilai kuṟaintatu. āṉāl, toḻiṟcālaikaḷil tayārikkap peṟṟu ivarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa upayōkattiṟkāka veṉṟu viṟkappeṟum cāmāṉ kaḷiṉ vilai atikamākiyatu. itaṉāl varumāṉak kuṟaivum atikac celavum  ēṟpaṭṭaṉa. ivai pōtāveṉṟu uṇavuk kaṭṭuppāṭu kirāmāntaraṅ kaḷilum talai tūkka ārampittatu. aracāṅka atikārikaḷ avvap poḻutu kirāmāntaraṅkaḷukku vantu, kirāma vācikaḷ tēvaikku atikamāṉa uṇavup poruḷkaḷai eṅkēṉum oḷittu vaittiruk kiṟārkaḷō veṉṟu paricōtaṉai ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. pōtiya aḷavu tāṅkaḷ cāppiṭuvatai aracāṅkattār taṭai cey kiṉṟaṉar eṉṟu kirāma vācikaḷ eṇṇiviṭṭārkaḷ. nakaraṅ kaḷilē toḻilāḷarkaḷ atirupti! kirāmaṅkaḷilē vivacāyikaḷiṉ cāpam!.
yutta muṉaiyilēyirunta paṭaittalaivarkaḷiṟ perum pālōr avarkaḷuṭaiya tiṟamaikkāka mēṟpaṭi pataviyil niyamikkap peṟa villai. kuṭumpa antatu, paramparaik kauravam mutaliyavai, paṭait talaimaikku mukkiya cipārcu kaḷāyiruntaṉa. itu cātāraṇa pōr vīrarkaḷukkup piṭikka villai. tavira, pōr vīrarkaḷukku oruvakaic cāppāṭum paṭaittalaivarkaḷukku oruvakaic cāppāṭum vaḻaṅkap peṟṟaṉa. itaṉōṭu uṇavuk kaṭṭuppāṭum vantu cērntatu. eṉavē, pōr vīrarkaḷ, paṭaittalaivarkaḷ cāppiṭum pōtu poṟāmaik kaṇkaḷōṭu pārttārkaḷ. itaṉāl aṭikkaṭi cillaraik kuḻappaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. uḻaippellām eṅkaḷuṭaiyatu; uyarvakai uṇavellām  uttiyōkatar kaḷuṭaiyatō? eṉṟa kēḷvi pōr vīrarkaḷiṭaiyē eḻuntatu.
inta nilaiyil 1916m āṇṭu mē mātam jermaṉiyi luḷḷa yutta taḷavāṭat toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytu koṇṭirunta cumār aimpattaiyāyiram toḻilāḷarkaḷ tiṭīreṉṟu vēlai niṟuttañ ceytārkaḷ. itu yutta muṉaiyilē irunta pōr vīrarkaḷukkup periya cōrvai uṇṭākki viṭṭatu. yuttakaḷattilē nām iravu pakaliṉṟi, veyil paṉiyiṉṟik kaṣṭappaṭṭuk koṇṭirukka, tāy nāṭṭilē uḷḷavarkaḷ, iṅṅaṉam namatu uṟcākattiṉ mītu taṇṇīr vārttāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟu pōr vīrarkaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉārkaḷ. itaṉāl rāṇuvattil āṭcēpa camātāṉaṅkaḷum apippirāya vēṟṟumaikaḷum uṇṭāyiṉa.
intac cantarppattai nēcak kaṭciyār cariyāka upa yōkittuk koṇṭu viṭṭaṉar.  jermaṉiyap paṭaikaḷ taṅkiyirukkumiṭaṅkaḷil ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu tuṇṭup piracuraṅkaḷ avvappoḻutu vaḻaṅkap peṟṟaṉa. jermaṉi yilē kuḻappam - caṇṭaiyai niṟutti viṭuṅkaḷ - nāṅkaḷ veṟṟiyaṭaintu viṭṭōm eṉpaṉa pōṉṟa vākkiyaṅka ḷaṭaṅkiya piracuraṅkaḷ, jermaṉiya vīrarkaḷuṭaiya maṉattilē oruvita taṭumāṟṟattai uṇṭākkiṉa.
nēcak kaṭciyār, yuttattilē veṟṟi kaṇṭataṟku mukkiya tuṇaiyāyiruntatu avarkaḷuṭaiya tiṟamaiyāṉa piracāramē eṉpatil cantēkamillai; itaippaṟṟi hiṭlar, taṉatu cuyacaritattil, mikak kaṭumaiyāka eḻutiyirukkiṟāṉ. atai appaṭiyē iṅku eṭuttuk kāṭṭuvatu poruttamāyirukku mallavā?
1915m āṇṭu kōṭaikālattil, catturukkaḷ ākāya vimāṉaṅ kaḷiliruntu tuṇṭup piracuraṅkaḷai eṟiya ārampittārkaḷ. ivaṟṟiṉ uḷḷaṭakka viṣayaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya oṉṟāka iruntaṉa. āṉāl vēṟu vēṟu mātirikaḷil ivai vaḻaṅkappeṟṟaṉa. `jermaṉiyil nāḷukku nāḷ pañcam atikarittukkoṇṭu varukiṟatu - yuttam eppoḻutumē niṟkap pōvatillai - yuttattilē nīṅkaḷ jeyippatu mika arumai - jermaṉiyi luḷḷa makkaḷ camātāṉam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu āvalāyiruk kiṟārkaḷ. āṉāl irāṇuva āṭciyum keysarum itaṟku virōtamā yirukkiṟārkaḷ. ākaiyāl inta ulakam muḻuvatum, anta ulakattiṟku itu naṉṟākat teriyum. jermaṉiya camūkattiṟku  virōtamāka yuttam ceyyavillai. inta yuttattiṟku mūlakāraṇamāṉa keysar mītē yuttam toṭuttirukkiṟatu. camātāṉattilē viruppamuḷḷa maṉita camūkattiṉ inta virōti vilakkappaṭṭālaṉṟi, yuttamāṉatu oru muṭivukku varātu. yuttam muṭinta piṟaku, tārāḷa maṉappāṉmaiyum jaṉanāyaka āṭci muṟaiyum uḷḷa camūkaṅkaḷ, nirantara ulaka camātāṉattiṟkākat tōṉṟum caṅkattil jermāṉiya camūkattai varavēṟkum. praṣya rāṇuvat timirāṉatu aḻikkappaṭṭāl itu naṭaipeṟuvatu niccayam.
inta ācait tūṇṭutalkaḷaik kaṇṭu pōr vīrarkaḷil perumpālōr nakaittaṉar.
ittakaiya piracārattil oru viṣayam kavaṉikkappaṭa vēṇṭum. pavēriyarkaḷ irunta pōr muṉaiyil praṣyāvukku virōtamāṉa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. praṣyā tāṉ mukkiyamāṉa kuṟṟavāḷi. nēcak kaṭci yāruṭaiya nāṭukaḷil - potuvāka jermaṉiyarkaḷ mītu, ciṟappāka pavēriyā mītu tuvēṣamēyillai. āṉāl praṣya rāṇuva muṟaiyōṭu pavēriyā cērntuḻaikkum varaiyil piṉṉataṟku vimōcaṉam kiṭaiyātu. inta mātiriyellām piracāram naṭaipeṟṟatu.
1915m āṇṭukaḷilēyē ittakaiya tūṇṭutal, kuṟippiṭattakka palaṉai aḷittatu. praṣyāvukku virōtamāṉa uṇarcci, turuppukaḷiṭaiyē veḷippaṭaiyākat tōṉṟiyatu. atikārikaḷ ivaṟṟait taṭukka evvita muyaṟciyum ceyyavillai
yuttattiṉpōtu jermāṉiyap pōr muṉaiyilum, jermaṉiyilum irunta nilaimaiyai hiṭlar piṉvarumāṟu cittirittuk kāṭṭiyirukkiṟāṉ.
1916m āṇṭu, yutta muṉaiyiliruntavarkaḷuṭaiya maṉanilaiyil māṟutalēṟpaṭuvataṟku, avarkaḷuṭaiya kuṭumpattāriṭamiruntu vanta kaṭitaṅkaḷ utavi ceytaṉa.  itaṉāl ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu tuṇṭup piracuraṅkaḷai vaḻaṅkavēṇṭiya avaciyam catturukkaḷukku illāmaṟ pōyviṭṭatu. jermāṉiya tirīkaḷ eḻutiya kēvalamāṉa kaṭitaṅkaḷ, nūṟu, āyiram kaṇakkāṉa uyirkaḷai pali vāṅkik koṇṭaṉa.
ēṟkeṉavē āṭcēpakaramāṉa tōṟṟaṅkaḷ kiḷampalāyiṉa. pōr mukattiliruppōr capittaṉar; muṇu muṇuttaṉar; kōpaṅ koṇṭaṉar; atiruptiyaṭaintaṉar. ivai cila camayaṅkaḷil cariyākavum iruntaṉa. ivarkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu tuṉpattilē uḻala, ivarkaḷaic cērnta makkaḷ, vīṭukaḷil vaṟumaiyāl vāṭa, maṟṟavarkaḷ, tēvaik katikamāṉa poruḷkaḷai vaittukkoṇṭu kaḷiyāṭṭaṅkaḷil kalantiruntārkaḷ. pōr muṉaiyil kūṭa itu campantamāka eppaṭi irukkavēṇṭumō appaṭi ellāmum illai.
itaṉāl pōr muṉaiyil nerukkaṭikaḷ culapamāka ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl ivai veḷippaṭaiyākat tōṉṟavillai. evaṉoruvaṉ ciṟitu nērat tiṟku muṉṉāṭi calippuk kāṭṭik koṇṭāṉō, allatu muṇumuṇut tāṉō, avaṉē maṟu nimiṣattil cuṟucuṟuppōṭu taṉ kaṭamaiyaic ceytāṉ. ippaṭi naṭappatu iyaṟkai yeṉṟum avaṉ karutiṉāṉ.
paṭaiyilē atiruptiyaṭainta piriviṉar, tāṅkaḷ irunta paḷḷattākkai - jermāṉiyiṉ talaiviti cila aṭi nīḷamuḷḷa inta maṇ tuvāraṅkaḷil tāṉ irukkiṟateṉ ṟeṇṇumpaṭi - viṭāp piṭiyākap piṭittuk koṇṭiruntaṉar. pōrmuṉai, vīrarkaḷ niṟainta rāṇuva mayamākavē iruntatu.
1916m āṇṭu akṭōpar mātam nāṉ kāyamaṭaintu cikiccai peṟa jermaṉikkuc ceṉṟēṉ. ....................... nāṉ ceṉṟa viṭamellām kōpantāṉ! atiruptitāṉ! cāpantāṉ!................. kāyamaṭaintavaṉ pōla naṭippatu putticālit taṉameṉṟum kaṭamaiyaik karuttōṭu ceyvatu palahīṉattai kāṭṭukiṟateṉṟum karutap peṟṟaṉa. uttiyōka cālaikaḷ yāvum yūtar mayamākavē iruntaṉa. ovvoru kumātāvum yūtaṉāka iruntāṉ. ovvoru yūtaṉum oru kumātāvāka iruntāṉ. uttiyōka cālaikaḷil ivarkaḷ atikamāṉa pēr iruppataiyum, pōr muṉaiyil ivarkaḷ kuṟaivāka iruppataiyum nāṉ oppiṭṭup pārāmal irukka muṭiyavillai.
viyāpāra  ulakattil iṉṉum mōcamāka iruntatu. iṅku yūta camūkamāṉatu iṉṟiyamaiyātatākiviṭṭatu.
yuttam toṭaṅkiyapōtu, jarmaṉiyiṉ piratama mantiriyā yiruntavaṉ petmāṉ hāl vek1 eṉpavaṉ. ivaṉ periya aṟiñaṉ; keysariṉ pūraṇa nampikkaiyaip peṟ ṟiruntāṉ. āṉāl ivaṉ taṉatu niruvākattiṉ piṟpākattil palaruṭaiya atiruptikkum pāttiraṉākiviṭṭāṉ. peljiyat tiṉ naṭunilaimaiyaik kauravikka vēṇṭumeṉṟum, itu campantamāṉa uṭaṉpaṭikkai irukkiṟateṉṟum, ivaṉ niṉaivu paṭuttap paṭṭapōtu, anta uṭaṉpaṭikkai veṟuṅ kākitat tuṇṭutāṉē eṉṟu alaṭciyamākak kūṟiṉāṉ. uṭaṉ paṭikkaikaḷai veṟuṅ kākitat tuṇṭukaḷākak karutiya rāja tantirikaḷ palar iruntārkaḷ. āṉāl evarum ippaṭi pakiraṅka mākat terivikkavillai. itaṉāl, ivaṉ veḷināṭṭār palaruṭaiya veṟuppaic campātittuk koṇṭāṉ. ivaṉ yutta camayattil, jermaṉ pārlimeṇṭil, pala vākkuṟutikaḷ koṭuttu avaṟṟai niṟaivēṟṟāmal viṭṭavaṉ eṉṟa paḻiyai yum peṟṟuk koṇṭāṉ. ivaṟṟiṟkellām, ivaṉtāṉ kāraṇamā, allatu ivaṉaik kaviḻttuviṭa vēṇṭumeṉṟu ivaṉuṭaiya araciyal virōtikaḷ ceyta cūḻcci kāraṇamā eṉpataip paṟṟi ārāyvatu vēṟu viṣayam. potuvāka ivaṉuṭaiya nirvākattil palarukku veṟuppu uṇṭākat toṭaṅkiyatu. tavira, yutta muṉaikaḷil takunta cēṉātipatikaḷ takunta kālaṅkaḷil niyamikkap peṟavillai yeṉṟa kuṟaiyum iruntatu. keysar, inta viṣayattil cariyāka naṭantu koḷḷa villaiyeṉṟu yutta nipuṇarkaḷ colli vantārkaḷ. ivaṉ taṉṉuṭaiya pōrt tiṟamaiyil atikamāṉa nampikkai koṇṭu viṭṭāṉ. ituvē ivaṉukku āpattāka muṭintatu. maṟṟum jermaṉ yutta nipuṇarkaḷukkuḷḷēyē apippirāya vēṟṟumaikaḷum nāḷukku nāḷ vaḷarntu vantatu.
ivaṟṟiṉāl uṇṭāṉa tōṟṟaṅkaḷ eṉṉa? yuttam toṭaṅkiya iraṇṭu āṇṭu kālattiṟkuḷ, jermaṉ aracāṅkamāṉatu, tēca makkaḷiṉ ellāp pirivāriṭattum taṉ atikārattai iḻantu viṭṭatu. oruvarum aracāṅkattai nampa villai; ataṉiṭamiruntu etaiyum etir pārkkavillai.
yuttattiṉ iṭaik kālattil jermaṉ rāṇuva yantirattai hiṇṭeṉpurkkum1 luṭaṇṭārppum cērntu naṭatti vantārkaḷ. ivarkaḷ patavi ēṟṟukkoṇṭa coṟpa kālattiṟkuḷ jermāṉiyarukkuc cila veṟṟikaḷ kiṭaittaṉa. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya celvākku vaḷarntatu. āṉāl ivarkaḷil luṭaṇṭārp,2 intac celvākkai, jermaṉ araciyal viṣayaṅkaḷilum pirayōkikka ārampittāṉ. cātāraṇamāka rāṇuva atikārikaḷ, rāṇuva campantappaṭṭa viṣayaṅkaḷai maṭṭum kavaṉittuk koṇṭu celvārkaḷ; araciyal viṣayaṅkaḷil talaiyiṭa māṭṭārkaḷ. āṉāl luṭaṇṭārp, hiṇṭeṉpurkkait taṉ kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu, jermaṉiyiṉ talai vitiyai nirṇayikkum carvāti kāri pōl naṭakkat toṭaṅki viṭṭāṉ. pōr muṉaiyil veṟṟi kāṇa vēṇṭumāṉāl, nāṭṭiṉ araciyal nilaiyum anta veṟṟikkut tuṇai ceyvatāyirukka vēṇṭumeṉṟu colli, ivaṉ pōrkkaḷattaiyum, mantiric capaiyaiyum taṉ vacappaṭutta ārampittāṉ. yuttattil veṟṟi peṟuvataṟkut tāṉ iṭaiyūṟāka iruntatākap peyar varakkūṭāteṉṟa nōkkattuṭaṉ piratama mantiriyāṉa petmāṉ hālvek luṭaṇṭārp - hiṇṭeṉpurk kūṭṭuṟaviṉ pōkkait taṭai ceyyavillai. keysarō, intak kūṭṭuṟaviṉ vacam akap paṭṭuk koṇṭu tiṇaṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya paḻaiya miṭukkel lām pōy viṭṭaṉa. vaḷaintu koṭukkum paccai mūṅkil pōlāki viṭṭāṉ. araciyal campantamāṉa uttiyōkatar kaḷai niyamaṉam ceyyum viṣayattil kūṭa luṭaṇṭārp talaiyiṭṭāṉ. ivaṉ coṉṉapaṭi hiṇṭeṉpurkkum kēṭṭu vantāṉ.
jermaṉ kappaṟpaṭai atikārikaḷ, nīr mūḻkik kappal kaḷaik koṇṭu catturukkaḷiṉ cāmāṉ kappal mutaliyavaṟṟai mūḻkaṭittuc cētam viḷaivittāl, nēcak kaṭciyār - ciṟappāka piriṭṭiṣār - paṇintu camātāṉattiṟku vantu viṭuvar eṉṟu karutiṉārkaḷ. petmāṉ hālvek, piratama mantiriyāka iruntavarai, itaṟku iṭaṅkoṭukka villai. itaṉāl kappaṟ paṭait talaivaṉākiya ṭarpiṭ1 kūṭa rājīnāmā ceytu viṭṭāṉ. āṉāl luṭaṇṭārp, atikārattiṟku vanta piṟaku, inta nīr mūḻkik kappal yuttamum mummuramākat toṭaṅkiyatu. iṅkilāntukkuc cētam uṇṭāyiṟṟu. āṉāl iḵtu amerikkāvukkuk kōpattai mūṭṭi viṭṭatu. itai jermaṉ atikārikaḷ etirpārt tārkaḷāyiṉum, amerikkā tayār ceytu koṇṭu, nēcak kaṭciyāruṭaṉ vantu cērvataṟkuḷ, piṉṉavaraip paṇiyac ceytu viṭalāmeṉṟu karutiṉārkaḷ. itu muṭiyavillai. nēcak kaṭciyārōṭu amerikkā cērntu koṇṭatu.
jarmaṉiyilō nāḷukku nāḷ uṇavup pañcam atika mākik koṇṭu vantatu. potumakkaḷ, eppaṭiyāvatu viraivil camātāṉam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ. intac camayattil, 1917m āṇṭu mārc mātam 14n tēti, raṣyā viṉ talainakarāyirunta pīṭrōkirāṭil2 peruṅkuḻappam ēṟpaṭṭatu. aṭutta nāḷ 15-n tēti, jār cakkaravartti muṭi tuṟantāṉ. intac ceyti jermaṉi muḻuvatum paraviyatu. itai ātaravākak koṇṭu, jermaṉ araciyal muṟaiyai uṭaṉē cīrtirutti amaikka vēṇṭumeṉṟum, yuttattai niṟutti camātāṉam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum toḻiṟ kaṭcip piratinitikaḷ, jermaṉ pārlimeṇṭil vaṟpuṟutti vantārkaḷ.
intac cantarppattil, etaṉuṭaiya tuṇaikkāka jermaṉi pōril iṟaṅkiyatō, anta ātiriyā - haṅkēri, jarmaṉiyaik kaiviṭṭu viṭum pōliruntatu. yuttam toṭaṅkiya pōtu ātiriyā - haṅkēriyiṉ cakkaravarttiyāyirunta pirāṉci jōsap, jermaṉikkut tuṇaiyāka iruntāṉ. ivaṉ 1916m āṇṭu navampar mātam 21n tēti iṟantu pōṉāṉ. ivaṉukkup piṉṉāl paṭṭattukku vanta kārl eṉpāṉuṭaiya maṉappāṉmai vēṟu vitamāka iruntatu. jermaṉiyāṉatu ippoḻutu nerukkaṭiyāṉa nilaiyiliruk kiṟateṉṟum, muḻukippōkum taruvāyilirukkiṟa intak kappaliṉ toṭarpai aṟuttuk koṇṭu, pirāṉcu, iṅkilāntu ivaṟṟuṭaṉ taṉiyākac camātāṉam ceytu koḷvatu nalameṉṟum, kārl maṉṉaṉukku avaṉuṭaiya mantirikaḷ ālōcaṉai kūṟiṉārkaḷ. itaṉāl jermaṉikkuc cātakamāyirunta uyartara uttiyōka tarkaḷellārum metu metuvāka vilakkap paṭṭārkaḷ. 1918m āṇṭut toṭakkattil, kārl maṉṉaṉ, pireñcu aracāṅkat tukku, camātāṉa campantamāka oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. accamayam, pirāṉciṉ piratama mantiriyā yiruntavaṉum, makā rāja tantiriyumāṉa kiḷameṉ ṣō1, intak kaṭitattaip pakiraṅkappaṭutti viṭṭāṉ. itu jermaṉiyil periya para parappai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu.  hāppark araca vamicat tiṟkum, ātiriyā - haṅkēri aracāṅkattiṟkum ceyta utavikkellām itu tāṉ naṉṟiyā eṉṟu jermaṉ rāja tantirikaḷ mūkkil viral vaittārkaḷ!
1918m āṇṭu julai mātam 6n tēti jermaṉ pārli meṇṭil oru camātāṉa tīrmāṉam koṇṭu varappaṭṭatu. maṟṟa nāṭukaḷaip palavantamāka ākramittuk koḷvatillai eṉṟa nipantaṉaiyiṉ pēril jermaṉ aracāṅkamāṉatu uṭaṉē camātāṉattaik kōravēṇṭumeṉṟu kūṟiya intat tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. itaṉāl petmāṉ hālvek rājināmā ceytu viṭṭāṉ. ivaṉukkup patilāka maikkēli eṉpāṉ ciṟitu kālam piratama mantiriyāka iruntāṉ. ivaṉ luṭaṇ ṭārppiṉ karuvi.
pārlimeṇṭ capaiyil niṟaivēṟṟap peṟṟa tīrmāṉa māṉatu, ēḻai jaṉaṅkaḷiṉ camātāṉa eṇṇattai valuppaṭutti yatu. avarkaḷuṭaiya vayiṟṟup paciyum atikarittatu. kappaṟ paṭaiyilum taraip paṭaiyilum iruntapōr vīrarkaḷiṉ muṇu muṇuppu urakkak kēṭka ārampittatu. ruṣyāvil naṭaipeṟṟa puraṭciyāṉatu, inta uratta captattiṟku ativāramāka amaintatu.
jermaṉ pārlimeṇṭil camātāṉa tīrmāṉattaip paṟṟi vātam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkaiyil, kīl vāyk kālil1 vaikkap peṟṟirunta jermaṉ yuttak kappalkaḷiṉ mālumikaḷiṭaiyē kuḻappam ēṟpaṭṭatu. yutta kālattil, jermaṉ kappaṟpaṭaiyāṉatu atika paṅkeṭuttuk koḷḷa villai. itaṟku avaciyamumillāmaliruntatu. palamum eṇṇikkaiyum niṟainta piriṭṭiṣ kappaṟ paṭaiyōṭu pōrāṭa jermaṉ kappaṟ paṭaikkup pōtiya palamō eṇṇikkaiyō illai. tavira, piriṭṭiṣ kappaṟpaṭai yāṉatu, jermaṉ tuṟaimukaṅkaḷait tākkavumillai. eṉavē, avvappoḻutu naṭaipeṟṟa cillaraic caccaravukaḷilēyē jermaṉ kappaṟpaṭai kālantaḷḷi vantatu. perumpālum, kīl, villiyam ṣāpeṉ ākiya iṭaṅkaḷilēyē intak kappaṟ paṭaikaḷ taṅkiyiruntaṉa. ivaṟṟil vēlai ceytu koṇ ṭirunta mālumikaḷ, camātāṉa kālattil iruntapaṭiyē iruntārkaḷ. avvappoḻutu cila payiṟcikaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟṟaṉa. mēṟku pōr muṉaiyilum kiḻakkup pōr muṉaiyilum maraṇattai ovvoru nimiṣamum etirpārttuk koṇṭirunta laṭcakkaṇakkāṉa paṭai vīrarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyōṭu inta mālumikaḷuṭaiya vāḻkkaiyai oppiṭṭuppārttāl, pintiyavarkaḷuṭaiyatu pōkavāḻkkai eṉṟu colla vēṇṭum. nīrmūḻkik kappalkaḷil vēlai ceytu koṇṭiruntavarkaḷum taraip paṭaiyiṉaraip pōlavē ovvoru kaṇamum āpattai etirpārttē vēlai ceytu vantārkaḷ. ippaṭi yellāmiruntum, inta mālumi kaḷiṭaiyē kuḻappam uṇṭāvāṉēṉ?
yuttam nīṭittu naṭappataṉāl jermaṉi yeṅkum ēṟpaṭṭa atiruptiyāṉatu, inta mālumikaḷiṭamum paraviyatu. ruṣyap puraṭci vācaṉaiyum ivarkaḷukku eṭṭiyatu. cumār mūṉṟu āṇṭu kālamāka ivarkaḷukkuk kuṟaivāṉa vēlaiyirunta paṭiyāl atikamāṉa ōyvu kiṭaittatu. inta ōyvu nērattai ivarkaḷ pattirikaikaḷaip paṭippatilum ulaka nikaḻccikaḷait terintu koḷvatilum kaḻittārkaḷ. inta yuttattilē kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷ ellārum ēḻai makkaḷē yeṉpatai uṇarntu koṇṭārkaḷ. āṉāl payaṉai anupavippōr yār? maṟṟum, mēlatikārikaḷ, taṅkaḷ viṣayattil naṭantu koḷḷum kaṇṭippāṉa mātiriyum ivarkaḷukkup piṭikka villai. kappaṟ paṭaiyil  oḻuṅku vēṇṭiyatutāṉ; kaṇṭippu tēvaitāṉ. āṉāl aḷavukku mīṟiyā? caṭṭaiyil aḻukkup paṭāmal mēṟpārvai ceytu koṇṭē, eṅkaḷai atikāram ceyya inta uttiyōkatarkaḷukku eṉṉa urimai iruk kiṟatu? eṅkaḷai viṭa ivarkaḷukku atikamāṉa āpattā? taraip paṭaiyiluḷḷa taḷakarttarkaḷāvatu, cātāraṇa pōr vīrar kaḷaip pōl eppoḻutum āpattukkuṭpaṭum nilaimaiyil vaikkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷukku ākāram mutaliyavaṟṟil ciṟitu atikamāṉa caukariyam ceytu koṭukka vēṇṭiyatu tāṉ. āṉāl kappaṟ paṭaiyiluḷḷa uttiyōka tarkaḷukku intac calukaiyēṉ? ittakaiya kēḷvikaḷel lām mālumikaḷiṭaiyē tōṉṟiṉa. uttiyōkatarkaḷukku uyartaramāṉa ākāra vakaikaḷ aḷikkap paṭuvataiyum, taṅkaḷukku maṭṭum uṇavuk kaṭṭuppāṭu eṉṟu collik kuṟainta cāppāṭu koṭukkappaṭuvataiyum ivarkaḷ veṟuttārkaḷ.
1917m āṇṭu mattiyil ṭākhōm eṉṟa nakarattil carvatēca camūka vātikaḷ makānāṭu kūṭiyatu. raṣya camūkavāti kaḷiṉ tūṇṭutal pēril kūṭṭap peṟṟa inta makānāṭṭil, ulakattiluḷḷa camūkavātikaḷ ellārum oṉṟu cērntu pēci, yuttattai niṟutta muyaṟci ceyvārkaḷ eṉṟu etirpārkkap paṭṭatu. āṉāl etirpārttapaṭi inta makānāṭu veṟṟi peṟavillai. jermaṉ kappaṟ paṭaiyaic cērnta mālumikaḷō inta makānāṭṭiṉāl naṉmai yuṇṭākumeṉṟu karuti ṉārkaḷ. itaṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kūrntu kavaṉittuk koṇṭu vantārkaḷ. yuttamāṉatu uṭaṉē niṉṟu viṭa vēṇṭu meṉṟum, ataṉ piṟaku taṅkaḷuṭaiya uttiyōkatarkaḷ, ippoḻutuḷḷataip pōlillāmal ciṟitu kauravamākat taṅkaḷai naṭattak kūṭiya nilaimai ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟum virumpiṉārkaḷ. ivarkaḷ aracāṅka amaippaip paṟṟi atikamākak kavalai koḷḷavillai. caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa kuṭikkōṉāṭci muṟai naṭaipeṟṟāl ivarkaḷ tirupti yaṭaiyak kūṭiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. āṉāl ivarkaḷuṭaiya ātaravellām camūka vātak kaṭciyiṉ cārpu paṟṟiyē iruntatu.
kappaṟpaṭai uttiyōkatarkaḷō, jermaṉiyāṉatu, veṟṟiyuṭaṉ kūṭiya camātāṉattaiyē nāṭa vēṇṭumeṉṟu karutiṉārkaḷ. ivarkaḷ mālumikaḷaik kaṭumaiyāka naṭatti ṉārkaḷeṉṟāl atukeṭṭa eṇṇattiṉāl eṉṟu colla muṭiyātu. ōriraṇṭu campavaṅkaḷ aṅkum iṅkumāka naṭai peṟṟirukkalām. potuvāka, ivarkaḷ mālumikaḷaik kaṭṭu tiṭṭattiṟkuṭpaṭutti naṭattuvatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉṟu karutiṉārkaḷ.
inta nilaiyil, 1917m āṇṭu julai mātam 31n tēti yiṭṭu `kiṅ ālparṭ eṉṟa kappalil vēlai ceytu koṇ ṭirunta nāṉūṟu mālumikaḷ, yuttattai niṟutta vēṇṭumeṉ ṟum, nāṭu ākkiramippu, yutta naṣṭa īṭu mutaliyavai oṉṟu millāta muṟaiyil camātāṉam ēṟpaṭavēṇṭumeṉṟum, ellā nāṭṭāruṭaiya cuya nirṇaya urimaiyaiyum aṅkīkarikka vēṇṭumeṉṟum aṭaṅkiya ōr aṟikkaiyai veḷiyiṭṭār kaḷ. jermaṉiyap potu jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyattaiyē inta aṟikkai piratipalikkac ceytatu eṉṟu kūṟalām. itē mātiri, maṟṟak kappalkaḷilumuḷḷa mālumikaḷ aṟikkai veḷi yiṭṭārkaḷ. `kiṅ ālparṭ kappaliṉ talaivaṉ, jaṭlaṇṭil naṭaipeṟṟa yuttattiṉ varuṣāntak koṇṭāṭṭam eṉpatai viyājamāka vaittukkoṇṭu, taṉatu kappal mālumikaḷukku oru piracaṅkam ceytāṉ. catturukkaḷ tōlviyuṟṟu camā tāṉattiṟku varum varai nām yuttam ceyya vēṇṭumeṉṟum, inta apippirāyattai mālumikaḷ aṉaivarum aṅkīkarippa tākavē tāṉ karutuvatākavum ivaṉ mēṟpaṭi piracaṅkattil kūṟiṉāṉ. itu, mālumikaḷiṉ aṟikkaikkup patil kūṟuvatu pōliruntatu. itaṉaik kaṇṭittu, oṉpatu mālumikaḷ cērntu, kīḻttara cippantikaḷiṉ kūkkural eṉṟa talaippuk koṇṭa oru kaṭṭuraiyai `vārvarṭ eṉṟa pattirikaikku aṉuppiṉārkaḷ. antap pattirikai itai veḷiyiṭa maṟuttu, kaṭṭuraiyai eḻutiyavarkaḷukkut tiruppi aṉuppi viṭṭatu. āṉāl turatirṣṭavacamāka appaṭi tirumpivarum pōtu, intak kaṭṭurai, kappal uttiyōkatarkaḷ vacam cikkik koṇṭatu. avarkaḷ itaṉaip pārttuk kōpaṅkoṇ ṭārkaḷ. vicāraṇai naṭantatu. kaṭṭurai eḻutiyavaṉ āṟu mātac ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkappeṟṟāṉ. itu mālumikaḷiṉ maṉattaip peritum puṇpaṭuttiyatu.
mālumikaḷukku uṇavu paṅkiṭṭuk koṭuppataip paricīlaṉai ceyvataṟkākac cila kamiṭṭikaḷ niyamikkap peṟṟiruntaṉa. intak kamiṭṭikaḷil mālumikaḷukkum tāṉam uṇṭu. taṅkaḷ kuṟaikaḷai veḷippaṭutta intak kamiṭṭikaḷait takka cātaṉaṅ kaḷāka upayōkittuk koḷḷa mālumikaḷ tīrmāṉittārkaḷ. intak kūṭṭaṅkaḷil ivarkaḷ palavita piraccaṉaikaḷaip paṟṟip pēciṉārkaḷ. ivaṟṟiṉ muṭivu eṉṉa? mālumikaḷ uṇṇā viratam koḷḷa ārampittārkaḷ. cila kappalkaḷil, mālumikaḷ mēlatikārikaḷiṭam collik koḷḷāmalē veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ.  ivaṟṟaiyellām pārttu, kappaṟ paṭai atikārikaḷ tikilaṭaintu, ivaṟṟiṉ mūla kāraṇattai vicārikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. vicāraṇaiyum toṭarntu naṭantatu. tīrppu, palarukku  maraṇa taṇṭaṉai! cilarukkuk kaṭuṅkāval!
1917m āṇṭu navampar mātam raṣyāvil pōlṣvekkar iyakkam vērūṉṟat toṭaṅkiviṭṭatu. raṣyac cēṉaikaḷ cōrntu pōy, piṉṉaṭaintaṉa. leṉiṉ, uḷnāṭṭu nilai maiyaic cīrtiruttu vatil muṉaintu viṭṭāṉ. luṭaṇṭārppum, hiṇṭeṉpurkkum etirpārttapaṭi, yuttamuṉaiyil jer māṉiyap paṭaikaḷukku veṟṟi uṇṭākavillai. nīr mūḻkik kappalkaḷaik koṇṭu catturukkaḷiṉ palattai oṭukki viṭalāmeṉṟa muyaṟciyum payaṉpaṭavillai. uḷnāṭṭilē nāḷukku nāḷ makkaḷukkuc cōrvum atiruptiyum atikamākik koṇṭuvantaṉa. jermaṉ pārlimeṇṭ capaiyil camūka vātak kaṭciyiṉ kai ōṅki niṉṟatu. itaṉāl maikkēli, piratama mantirip pataviyiliruntu vilakik koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya tāṉattil herṭliṅ eṉṟa oru vayōtika rāja tantiri niyamikkap peṟṟāṉ. ivaṉ cuyēccaiyāka oṉṟaiyum ceyyat tuṇiyavillai. jermāṉiya veṟṟikkāka luṭaṇṭārp pōṭṭirunta tiṭṭaṅkaḷ cittiyaṭaiyumeṉṟē ivaṉ nampiṉāṉ. ivaṉ patavi ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, raṣyāvōṭu camātāṉam pēcikkoḷḷa muyaṟcikaḷ ceyyap peṟṟaṉa. appaṭi camātāṉam ceytu koṇṭu viṭṭāl, kiḻakkup pōr muṉaiyiluḷḷa turuppukkaḷai yellām mēṟkup pōr muṉaikku māṟṟi viṭalāmeṉṟum, appoḻutu nēcak kaṭcip paṭaiyai muṟiyaṭittuviṭuvatu culapameṉṟum luṭaṇṭārp karutiṉāṉ. āṉāl intac camātāṉap pēccukaḷ veṟṟikara māka muṭiyavillai. intac camayattil raṣyāviṉ piratinitiyāka iruntavaṉ ṭrōṭki eṉṟa araciyal nipuṇaṉ. ivaṉ makā keṭṭikkāraṉ. ātiriyā, jermaṉi mutaliya nāṭukaḷil uḷḷa potu makkaḷukku yuttattil veṟuppu iruppatait terintu koṇṭāṉ. itaṉai ātāramāka vaittuk koṇṭu mēṟpaṭi nāṭukaḷil pōlṣvek iyakkattaip parappa vēṇṭu meṉpatu ivaṉ āval. eṉavē taṉatu vākku cāturiyattiṉāl, raṣyā eppoḻutum camātāṉattiṟkut tayārāyiruppatāka vum, āṉāl jermaṉikkuttāṉ ēkātipattiya ācai nirampi yirukkiṟateṉṟum, itaṉālēyē camātāṉattiṟku muṭṭuk kaṭṭai ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟum, ulakattār karutumpaṭi jermaṉ - raṣya camātāṉa makānāṭṭil veḷiyiṭṭāṉ. itu jermaṉi mutaliya nāṭukaḷil periya kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu.
jermāṉiya aracāṅkattai naṭattupavarkaḷē taṅka ḷuṭaiya cuya nalattiṟkāka yutta niṟuttattiṟkut taṭaiyāyirukki ṟārkaḷ eṉṟu jermaṉiyap potumakkaḷ karutiviṭṭārkaḷ. jermaṉ pārlimeṇṭi lirunta camūka vātak kaṭciyiṉarum piṟarum, muṉṉar niṟaivēṟṟap peṟṟa camātāṉa tīrmāṉattaik kāṟṟilē paṟakka viṭṭuviṭātapaṭi pātukākka uṟuti koṇ ṭārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ koṇṭa uṟutiyilē potu jaṉaṅ kaḷukku nampikkai yillai. ceṉṟa mūṉṟarai āṇṭākattāṉ, pārlimeṇṭu piratinitikaḷ, jermaṉiya camūkattiṉ tuṉ pattait tuṭaikka muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl viḷainta payaṉ oṉṟu millaiyē eṉṟu potu makkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ. iṉi pārlimeṇṭ pirati nitikaḷ mītu nampikkai vaippatil payaṉillai yeṉṟum, tāṅkaḷē iṉi naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷvatu avaciyameṉ ṟum karutiṉārkaḷ. eṉavē, 1918m āṇṭu jaṉavari mātam kaṭaiciyil jermaṉiyiṉ pala pākaṅkaḷil vēlai niṟuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. itaṟku muṉṉar, 1916m varuṣattiliruntē pala vēlai niṟuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟu, evvita tiruptikaramāṉa payaṉaiyum koṭāmal niṉṟuviṭṭaṉa. āṉāl inta 1918m varuṣattu vēlai niṟuttam mikavum peritu. maṟṟum raṣyāvil naṭaipeṟṟa pōlṣvekkar puraṭciyāṉatu. vēlainiṟuttam ceyta toḻilāḷarkaḷukkup periya uṟcākattai yūṭṭiyatu. 1918m āṇṭu jaṉavari mātam 18n tēti perliṉ toḻiṟ cālaikaḷiluḷḷa nāṉku laṭcam toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttam ceytārkaḷ. yuttattai niṟutti niyāyamāṉa muṟai yil camātāṉam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, taṟpōtaiya cuyēccātikāra āṭci muṟaiyai māṟṟi, jaṉanāyakam poruntiya aracāṅkam amaikka vēṇṭumeṉṟum ivarkaḷ kōri ṉārkaḷ. perliṉil toṭaṅkiya inta vēlai niṟuttamāṉatu, kīl, hām park, laipsik, praṉvik, myūṉik, niyūraṉ park mutaliya mukkiya nakaraṅkaḷilum paraviyatu. vēlai niṟuttam ceyta toḻilāḷarkaḷ pattu laṭcam pērukku mēl āki viṭṭārkaḷ. pārttārkaḷ rāṇuva atikārikaḷ. luṭaṇ ṭārpiṉuṭaiya ātaraviṉ pēril, inta nilaimaiyaip palāt kārattiṉāl camāḷikkat tīrmāṉittu viṭṭārkaḷ. toḻi lāḷar kūṭṭaṅkaḷ kalaikkap peṟṟaṉa. toḻilāḷar talai varkaḷ kaitu ceyyappeṟṟu kaṭuṅkāval taṇṭaṉaikkuṭ paṭuttap peṟṟaṉar. eṉṉa ceyvārkaḷ ēḻait toḻi lāḷarkaḷ? paṇintu viṭṭārkaḷ. rāṇuva āṭci taṟpōtaikku veṟṟi peṟṟuviṭṭatu.
luṭaṇṭārp, vēlai niṟuttattiṉāl ēṟpaṭṭa uḷ nāṭṭuc caṅkaṭattai oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu viṭṭa paṭiyāl, pōr muṉaiyil veṟṟi kāṇa muyaṉṟāṉ. āṉāl ivaṉ muyaṟcikaḷ palikkavillai. āṅkāṅkuc cila cillarai veṟṟikaḷ kaṇṭā ṉeṉiṉum, potuvāka nēcak kaṭciyā ruṭaiya kai valuttu varat toṭaṅkiyatu.
1918m āṇṭu julai mātam 18n tēti mēṟkup pōr muṉaiyil naṭaipeṟṟa periya caṇṭaiyilē, jermāṉiya cēṉātipatikaḷ taṅkaḷ uṇmai nilaiyai uṇarntaṉar. camātāṉam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻi yillai yeṉpatai ivarkaḷ terintu koṇṭu viṭṭaṉar. jermaṉiyat turuppukaḷō, aluttuc calittup pōyiruntaṉa. eṉavē,ākaṭ mātattil rāṇuva atikārikaḷum, araciyal talaivarkaḷum, keysalarum oṉṟu kūṭi, camātāṉattiṟku eppaṭi vaḻi tēṭuvatu eṉṟu ālōcikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. itu mutaṟkoṇṭu  luṭaṇṭārppiṉ vīḻcciyum ārampamākat toṭaṅkiyatu. intac camayattil, jermaṉiyōṭu cērntu caṇṭai ceyta palkēriyā vilakik koṇṭu viṭṭatu. ēṟkeṉavē orumuṟai muyaṟci ceyta ātiriyā, mīṇṭum vilakikkoṇṭu taṉiyākac camātāṉam ceytukoṇṭu viṭum pōliruntatu. eṉavē, piraciṭeṇṭ vilsaṉ talaiyiṭṭuc camātāṉam ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟu oru vēṇṭukōḷ aṉuppuvatākat tīrmāṉikkappaṭṭatu. itu campantamāka jermāṉiyarukkum vilsaṉukkum naṭaipeṟṟa kaṭitap pōkkuvarattukaḷ irucārpilumuḷḷa araciyal tantirikaḷiṉ maṉappāṉmaiyai naṉku viḷakkiṉa. oṉṟu viṭāp piṭi; maṟṟoṉṟu koṭāp piṭi. kaṭaiciyil, jermaṉ araciyal niruvākat talaimaiyil keysar irukkiṟa varai, nēcak kaṭciyār jermaṉiyōṭu camātāṉam ceytu koḷḷa muṭiyāteṉṉum karuttup paṭa vilsaṉ terivittu viṭṭāṉ. ēṟkeṉavē, nēcakkaṭciyāruṭaiya piracārattiṉ payaṉākavō eṉṉavō, keysarum avaṉaic cērnta praṣya nilaccuvāṉ tārkaḷumē yutta niṟuttattiṟkut taṭaiyāyiruk kiṟārkaḷeṉṟa eṇṇam, jermāṉiyap potu makkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭiruntatu. eṉavē, jermaṉ pārlimeṇṭ capaiyāṉatu, atukāṟum luṭaṇṭārppiṉāl kaṭṭuppaṭuttap peṟṟirunta araciyal nirvākattait tāṉē ēṟṟu naṭatta vēṇṭiyatu avaciya māyiṟṟu. herṭliṅ rājīnāmā ceytu viṭṭāṉ. priṉ māk eṉpāṉ piratama mantiriyāṉāṉ. ivaṉ hōheṉ jollarṉ araca vamicattaic cērntavaṉ. ivaṉ nirvākattai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, jermāṉiya araciyal tiṭṭattai oruvāṟu cīrtiruttiyamaikka muyaṟci ceytāṉ.
itaṉiṭaiyē jermaṉ kappaṟpaṭai mālumikaḷ mīṇṭum cattiyākkirakam ceyyat toṭaṅkiṉar. ivarkaḷ 1917m āṇṭu ceyta kiḷarccikaḷ oruvāṟu palātkārattiṉāl aṭakkap paṭṭu viṭṭaṉa vallavā? atu mutal ivarkaḷuṭaiya tuvēṣam vaḷarntukoṇṭu vantatu. 1918m āṇṭu akṭōpar mātam, jermaṉ kappalkaḷ taṉit taṉiyākac ceṉṟu piriṭṭiṣ kappalkaḷait tākkic cētam uṇṭākkuvateṉṟu kaṭaṟpaṭai atikārikaḷ tīrmāṉittaṉar. appaṭiyē 29n tēti, kappalkaḷ puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu uttiravu piṟantatu. āṉāl mālumikaḷ atikārikaḷiṉ uttiravukkuk kīḻppaṭiya maṟuttuviṭṭārkaḷ. itaṟkāka 600 mālumikaḷ kaitu ceyyap peṟṟu, kāppil vaikkap peṟṟārkaḷ. maṟṟa mālumikaḷ ivaṟṟaiyellām pārttārkaḷ. iṉi, cummāyiruntāl palarukku maraṇa taṇṭaṉai campavikkumeṉṟu niṉaittu, kalakakkoṭi nāṭṭi viṭṭārkaḷ. 1918m āṇṭu navampar mātam nāṉkān tēti kīl nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. āṅkāṅku `mālumikaḷ kavuṉcil eṉṟum, tuṟaimukaṅkaḷil vēlai ceyyum toḻi lāḷarkaḷaṭaṅkiya `toḻilāḷar kavuṉcil eṉṟum tāpaṉaṅ kaḷai niṟuviṉārkaḷ. ēḻān tētikkuḷ, kappaṟ paṭaiyiluḷḷa ellā mālumikaḷum - cila nīr mūḻkik kappalkaḷaic cērnta mālumikaḷ tavira - oṉṟu cērntuviṭṭārkaḷ. mottam oru laṭcam mālumikaḷ! ivarkaḷ vacam āyutaṅkaḷ akappaṭṭuk koṇṭaṉa. kappaṟpaṭai uttiyōkatarkaḷ ivarkaḷuṭaiya tayavilē cikkik koṇṭārkaḷ.
inta viṣayam jermaṉi muḻutum paravi viṭṭatu. pōr mukattilirunta taraip paṭaiyiṉarukkum iḵtu eṭṭiyatu. ivarkaḷum kalakam ceyya ārampittārkaḷ. mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷil mālumikaḷ ārppāṭṭam atikamāyiṟṟu. atikāra talaṅkaḷaiyum ivarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ.
navampar mātam ēḻān tēti myūṉikkil puraṭci toṭaṅki yatu. laṭcakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷiṉ ūrvalam! piramāṇṭamāṉa peruṅ kūṭṭam! keysar mītum maṟṟa araca kuṭumpattiṉar mītum  kaṇakkaṟṟa cāpaṅkaḷ! kurṭ ayṉar eṉpāṉ makkaḷuṭaiya uṇarcciyaik kiḷappi viṭṭāṉ. aṉṟu iravu, pavēriya araca kuṭumpattiṉar ōṭiviṭṭaṉar. uṭaṉē `toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ, pōr vīrarkaḷ ākiyōr aṭaṅkiya capai oṉṟu niṟuvi, pavēriyā kuṭiyara cāki viṭṭateṉṟu viḷamparam ceyyap peṟṟatu. kurṭ ayṉar kuṭiyaraciṉ mutal talaivaṉāka niyamikkappeṟṟāṉ.
perliṉil camūkavātak kaṭciyiṉariṉ kaivaluttu vantatu. atikāra tāpaṉaṅkaḷ ivarkaḷ vacam akappaṭṭu vantaṉa. toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceytu koṇṭu vanta toḻi lāḷarkaḷ vēlai niṟuttañ ceytu, camūkavātak kaṭciyil cērntu koṇṭārkaḷ. eṭṭān tēti ivarkaḷiṉ piratiniti yāka īparṭ eṉpavaṉum ṣaiṭimāṉ eṉpavaṉum mantiriyākiya piriṉ māksaip pēṭṭi kaṇṭu, potu makkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṭciyai ātarikkiṟārkaḷeṉṟum, keysar uṭaṉē araca pataviyait tuṟantu viṭa vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. nakarat tilō amaḷi atikamāyirukkiṟatu. keysar pā eṉṉum iṭattil mukkiyamāṉa cila mantirikaḷuṭaṉ, taṉatu etirkāla nilaimaiyaip paṟṟit tīviramākac cintittuk koṇṭiruk kiṟāṉ. piriṉ māk eṉṉa ceyvāṉ? keysarum ivaṉum aṭikkaṭi ṭelipōṉ mūlam pēciṉārkaḷ. iṉṉatutāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkak kūṭiya caktiyai antac camayattil keysar iḻantu viṭṭiruntāṉ. eṉavē māk, navampar mātam oṉpatān tēti kālai, taṉatu poṟuppilēyē, keysar muṭi tuṟantu viṭṭatākap pakiraṅkappaṭutti viṭṭāṉ. intac ceyti keysarukkut terintatu. vēṟu vaḻiyiṉṟip pattān tēti  kālai hālantukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. hōheṉ jollarṉ araca vamicap pukaḻilē, praṣya rāṇuvat timirilē, ēkātipattiyac cerukkilē aḻuntik kiṭanta keysar,1 muṭiyiḻantu, naṭai melintu vēṟṟūr naṇṇi viṭṭāṉ. ā! kāla tēvatai evvaḷavu koṭiyavaḷ.
 keysar hālāntukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉeṉṟu terintatum, piriṉ māk piratama mantirip pataviyai rājīnāmā ceytu viṭṭāṉ. camūka vātak kaṭciyiṉ cārpāka īparṭ piratama mantiriyāṉāṉ. aṉṟu, atāvatu 1918m āṇṭu navampar mātam pattān tēti, jermaṉi kuṭiyaracākiyatu. rāṇuvat talaivarkaḷāṉa hiṇṭeṉpurk mutalāyiṉōrum intak kuṭiyaracai aṅkīkarippatākac colli, rāṇuva ottuḻaippai yum aḷittaṉar.
putiya aracāṅkattiṉar, jermaṉi camātāṉattiṟkut tayārāka iruppatākat terivittaṉar. nēcak kaṭciyārum iṇaṅkiṉar. 1918m āṇṭu navampar mātam patiṉōrān tēti yuttam niṉṟatu.

8
vitiyiṉ aḻaippu
pāsevāk āpattiriyil paṭuttuk koṇṭirunta hiṭlar kaṇvaliyiṉāl avataip paṭṭāṉ. viṣap pukai yiṉ vēkamāṉatu ivaṉ kaṇkaḷil nilakkariyai nirappiyatu pōṉṟiruntatu. intat tontaraviṉiṭaiyē avvappoḻutu nāṭṭil naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum viṣayaṅkaḷaiyum ivaṉ terintu koṇṭu vantāṉ. toḻilāḷar kiḷarcci, makkaḷiṉ puraṭci maṉappāṉmai mutaliyaṉa ivaṉukkup piṭikka villai. nāṭṭiṟku ēṟpaṭṭirukkum āpattiṉiṉṟu ataṉai mīṭkum vakaiyaiyē nām tēṭa vēṇṭumeṉṟum, namakkuḷ piḷavu paṭṭu niṟṟal namatu kālai nāmē veṭṭik koḷvatu pōlākumeṉṟum ivaṉ karutiṉāṉ.
1918m āṇṭu navampar mātam pantān tēti kālai nēram. hiṭlar taṉatu kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ. eṉṟumillāta oru tukkam ivaṉ aṭivayiṟṟiliruntu kumuṟi eḻuntu aṭaṅkiyatu. itaṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu yōcit tāṉ. oṉṟum puriyavillai. eḻuntu uṭkārntāṉ. cuṟṟu muṟṟum pārttāṉ. oruvar mukattilāvatu puṉcirippaik kāṇōm. tukkam koṇṭāṭum vīṭu pōl iruntatu āpattiri.
āpattiriyiluḷḷa nōyāḷikaḷukku maṉac cānti uṇṭākum poruṭṭu avvap poḻutu pātirimārkaḷ vantu upatēcam ceytu viṭṭup pōvatu vaḻakkam. attakaiya pātiri yoruvaṉ aṉṟu vantāṉ. oru piracaṅkamum ceytāṉ. etaippaṟṟi?
keysar hālāntukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. jermaṉiyil kuṭiyaracu tāpikkap paṭṭuviṭṭatu. kuṭiyaraciṉarukkum nēcak kaṭciyiṉarukkum camātāṉap pēccukaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
ivaṟṟaip paṟṟic curukkamāka, āṉāl uṇarcci tatumpa pātiri kūṟic ceṉṟāṉ. hiṭlar kēṭṭāṉ itai; viḻuntāṉ paṭukkaiyil; aḻutāṉ puraṇṭu. 
ellām vīṇtāṉā? mātak kaṇakkākak kuṭikka nīriṉṟi, vayiṟṟukku ākāramiṉṟip paṭṭa kaṣṭaṅkaḷellām, ceyta tiyākaṅkaḷellām vīṇtāṉā? maraṇa payattiṉāl ovvoru kaṇamum untap paṭṭu kaṭamaiyaic ceyta kālamellām vīṇtāṉā? irupatu laṭcam jermāṉiyarkaḷ iṟantu pōṉatu vīṇtāṉā?
namatu nāṭu?
nām cakittuk koṇṭa kaṣṭaṅkaḷellām itaṟkākavā? jermaṉiyiṉ paḻaiya perumaiyaip paṟṟi eṉṉeṉṉavō eṇṇik koṇṭiruntōmē, appaṭi yellām illaiyā? jermaṉi, taṉ tēca carittirattiṟku evvitattilum kaṭṭuppaṭṭirukka villaiyā? paḻaiya perumaiyāl nammai mūṭikkoḷḷa namakku eṉṉa yōkkiyatai irukkiṟatu? intac cantarppattilē jermaṉi naṭantu koṇṭatu cariyeṉṟu varuṅkāla cantatiyārukku eppaṭi eṭuttuk kāṭṭuvatu? eṉṟellām kataṟiṉāṉ. ivaṉ uḷḷattil kōpam koḻuntu viṭṭu eriya ārampittatu. tāṉ oru jermaṉiyaṉ eṉṟu collik koḷḷavum veṭkappaṭṭāṉ.
aṉṟu muḻuvatum kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntāṉ. inta mātiri ivaṉ itaṟku muṉ aḻutatu kiṭaiyātu. orē oru muṟaitāṉ aḻutirukkiṟāṉ. tāyār iṟantu pōṉapōtu avaḷatu cavakkuḻiyiṉarukē niṉṟu kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiṉāṉ. ippoḻutu tāy nāṭṭiṉ vīḻcciyaik kēṭṭup pulampiṉāṉ.
tāyum tāy nāṭum oṉṟutāṉē. tāykku ōr aḻukai! tāy nāṭṭukku ōr aḻukai!
āpattiriyiliruntu viṭutalai peṟṟukkoṇṭu hiṭlar nērē myūṉikkukkup pōy taṉṉuṭaiya ricarv paṭṭāḷattil cērntu koṇṭāṉ. pōr vīrarkaḷ caṅka niruvākattiṉ kīḻ intap paṭṭāḷam iruntatu. iṅkup paḻaiya mātiri oḻuṅku, oḻukkam mutaliyaṉa oṉṟum kāṇappeṟa villai. intac cūḻal ivaṉukkuc ciṟitum piṭikkavillai. intac camayattil ṭravuṉṭīṉ eṉṟa iṭattil, yuttatti liruntu piṭittuk koṇṭu varappeṟṟa kaitikaḷ vaikkap peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷaip pātukāval ceyyap pōr muṉaiyil paḻakiya cila vīrarkaḷ vēṇṭu meṉṟu atikārikaḷ viḷamparam ceytārkaḷ. itaik kaṇṇuṟṟa hiṭlar, viṇṇappam ceytu koṇṭāṉ. ivaṉ viṇṇappam aṅkīkarikkap peṟṟatu. ṭicampar māta mattiyil ivaṉ mēṟpaṭi uttiyōkattai ēṟṟuk koṇṭāṉ. aṅku ivaṉukku atikamāṉa vēlaiyillai. ciṟaiccālaiyiṉ veḷippuṟattu nuḻaivāyilil kutirai mītu iruntu koṇṭu, pōvōr varuvōraik kavaṉittuk koṇṭirukka vēṇṭiyatu tāṉ. inta vēlaiyillāta vēlaiyil ivaṉ eppaṭi poḻutu pōkkuvāṉ? āyiṉum poṟumaiyuṭaṉ itil kālaṅ kaḻittāṉ. kaṭaiciyil atikārikaḷ, 1919m āṇṭu jaṉavari mātam, kaitikaḷai viṭutalai ceyvittu, iṭattaik kāli ceytu viṭṭārkaḷ. eṉavē, hiṭlar, mīṇṭum myūṉikkukku vantu taṉ paṭṭāḷattil cērntu koṇṭāṉ. iṅkē evvita vēlaiyum illai. cōmpēṟit taṉamāka iruppatum, ivaṉukkup piṭikkavillai. ākaiyāl, ivaṉ vēṟu cila naṇparkaḷaic cērttuk koṇṭu atikārikaḷiṭam ceṉṟu, tāṅkaḷ cummāyirukka muṭiyāteṉṟum, taṅkaḷukku ētēṉum vēlai koṭukka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭāṉ. viṣap pukaiyiṉiṉṟu taṭuttuk koḷvataṟku yutta  kālattil ērāḷa māṉa mukamūṭikaḷ vāṅkap paṭṭiruntaṉa. avai ippoḻutu malaipōl rāṇuva viṭutiyiṉ oru mūlaiyil kuvintu kiṭantaṉa. ivaṟṟaip paricōtaṉai ceytu, nallavai yellām oru puṟamum paḻutu paṭṭavaiyellām orupuṟamumāka otukki vaikkumāṟu atikārikaḷ kūṟiṉārkaḷ. mikac culapamāṉa vēlaiyallavā? hiṭlar itaṉaic cantōṣattuṭaṉ ceytāṉ. itaṟkāka ivaṉukkut tiṉacari mūṉṟu mārk atika campaḷam kiṭaittatu. itilē ciṟu tokaiyai mikutti vaittu, atil avvappoḻutu nāṭakam  pārkkac celvāṉ. nāṭakam pārppateṉṟāl ivaṉukku nirampap piriyam. nāṭaka mēṭaiyil pāṭappeṟum pāṭalkaḷil ivaṉ taṉṉai maṟantu aikkiyap paṭṭu viṭuvāṉ. cila camayaṅkaḷil pakkattiliruppavar kūṭa ivaṉukkut teriyātu.
intac cantarppattil pavēriyāviṉ araciyal nilai - myūṉikkil naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷaik koṇṭu pārkku maḷavil - kēvalamākik koṇṭu vantatu. mantiric capaikaḷ māṟi māṟit tōṉṟiṉa; viḻuntaṉa. potu makkaḷ, amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyāmaṟ pōy viṭṭārkaḷ. pōlṣ vekkarkaḷuṭaiya ātikkam atikamāki viṭṭatu. aṭikkaṭi kuḻappaṅkaḷum kalakaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. pōlṣvekkar kaḷai etirttu maṟṟak kaṭciyiṉar caṇṭaiyiṭṭaṉar. itaṉāl iru tiṟattārukkuḷḷum pala cētaṅkaḷ viḷaintaṉa. āṉāl rāṇuvattaic cērnta pōr vīrarkaḷ intak kaṭcic caṇṭai kaḷil kalantu koḷḷavillai. 1919m āṇṭu mārc mātam 27n tēti, hiṭlar, rāṇuva viṭutiyiluḷḷa taṉ aṟaiyil, uṭai kaḷaic carippaṭuttik koṇṭiruntāṉ. appoḻutu pōlṣ vek iyakkattaic cērnta mūṉṟu pōr vīrar ivaṉ aṟaikaḷuḷ nuḻaintaṉar. avarkaḷ eṉṉa nōkkattiṟkāka vantaṉar eṉpatai ivaṉ uṭaṉē ūkittuk koṇṭāṉ. uṭaṉē taṉatu tuppākkiyai eṭuttu avarkaḷukku nērāka nīṭṭi, ippoḻutē inta iṭattai viṭṭu nīṅkaḷ pōkā viṭṭāl, pōr muṉaiyil kalakakkārarkaḷukku eṉṉa kati nēriṭṭatō antak katiyē uṅkaḷukkum nēriṭum eṉṟu atikāra tōraṇaiyil kūṟiṉāṉ. avarkaḷ payantu pōy, mauṉamākat tirumpi viṭṭārkaḷ.
1919m āṇṭu mārc mātam toṭakkattilēyē, yutta muṉaiyiliruntu viṭutalai peṟṟa pōr vīrarkaḷ tattam ūrkaḷukkut tirumpi vantu koṇṭiruntārkaḷ. eṉṉa kaṇṭārkaḷ? paci, piṇi, poṟāmai mutaliyaṉa ivarkaḷ etiril tāṇṭavam ceytaṉa. vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam ivarkaḷiṭaiyē atikamākap paraviyatu. myūṉik vītikaḷil maṭṭum, iccamayattil cumār muppatiṉāyiram pēr vēlai yiṉṟic cuṟṟit tirintārkaḷ. ivarkaḷiṟ palar pōlṣvek iyakkattil cērntu koṇṭārkaḷ. āṉāl inta iyakkat tiṉ celvākku nīṭittu niṟka villai. ēpral mātak kaṭaici vārattil myūṉikkaip poṟutta varaiyil oṭuṅkiviṭṭatu.
appoḻutu aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇ ṭiruntavarkaḷ, turuppukaḷiṉiṭaiyē puraṭci eṇṇam paravāmalirukka muyaṟcikaḷ eṭuttuk koṇṭārkaḷ. itaṟkāka cōljarkaḷukku araciyal piraccaṉaikaḷiṉ uṇmaiyāṉa tattuvaṅkaḷai eṭuttuc collum poruṭṭu aṭikkaṭi pāṭa vakuppukaḷ naṭattiṉārkaḷ. tavira, ovvoru cōljaruṭaiya maṉappāṉmaiyum ententa  araciyal kaṭciyiṉ cārpu koṇṭu irukkiṟa teṉpataiyum kaṇṭu teḷiyat tīrmāṉit tārkaḷ. inta vēlaikku mutalil hiṭlar niyamikkap peṟṟāṉ. maṉitarkaḷaip pārttavuṭaṉ avarkaḷai oruvāṟu aḷaviṭum cakti ivaṉukku atikamāyiruntatu. itaṉālēyē ivaṉ inta vēlaikku niyamikkap peṟṟāṉ. ivaṉ ovvoru cōljariṭamum taṉittaṉiyākac celvāṉ; avarkaḷuṭaṉ pēccuk koṭuppāṉ; avarkaḷuṭaiya maṉappōkku eppaṭi yirukkiṟateṉpatait terintu koḷvāṉ;  appaṭiyē atikāri kaḷukkut terivippāṉ. itaṉāl ivaṉukku nalla peyar kiṭaittatu. turuppukaḷiṭaiyēyum oruvita kaṭṭuppāṭum, nērmai yum uṇṭāyiṉa. itaṉ piṟaku, hiṭlar, cōljarkaḷukku araciyal viṣayaṅkaḷaippaṟṟi eṭuttuk kūṟum pōtakāciriya ṉāka niyamikkap peṟṟāṉ. itutāṉ ivaṉuṭaiya araciyal vāḻviṉ ārampameṉṟu kūṟalām.  iṅkē, araciyal viṣayaṅkaḷaip paṟṟit teḷivākat terintu koḷvataṟkum, terintavaṟṟaip paricīlaṉai ceyvataṟkum, piṟarkku eṭuttuc colvataṟkum ivaṉukkuc cantarppam ēṟpaṭṭatu. itaṉai ivaṉ naṉku upayōkappaṭuttik koṇṭāṉ. tavira, ivaṉ intac cantarppattai, cōljarkaḷiṭaiyē tēcīya uṇarc ciyaip pukuttu vataṟkum payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ. pōr vīrarkaḷ, tāy nāṭṭup paṟṟu oṉṟiṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu, taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭumeṉpatai valiyuṟuttiṉāṉ.
intak kālattil jermaṉiyiṉ pala pākaṅkaḷil - ciṟappāka myūṉik nakarattil - putiya caṅkaṅkaḷ tiṉantōṟum tōṉṟiya vaṇṇamāka iruntaṉa. nāṉku pēr cērntāl oru caṅkam; putiya peyar; putiya kaṭci. ippaṭi tōṉṟum kaṭci kaḷukkuḷ oṟṟumai kiṭaiyātu. intap putiya caṅkaṅkaḷ perum pālum myūṉik nakarattiluḷḷa pīr hālkaḷil kūṭiṉa.
inta pīrhālkaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟa vēṇṭuvatu avaciyamākum. nammavarkaḷiṭaiyē, kāpi allatu ṭī cāp piṭuvatu eppaṭi cakajamāṉa paḻakkamāyirukkiṟatō, appaṭiyē jermaṉiyil pīr eṉṉum oruvakaic cārāyattaic cāppiṭuvatu cakajamāṉa vaḻakkam. myūṉik nakarattil inta `pīr viyāpāram mika atikam. ātaliṉ ovvoru pīr viyāpāriyum ittakaiya pīr hāl kaḷai vaittu naṭattuvāṉ. namatu nāṭṭiluḷḷa hōṭṭalkaḷukkuc camamāka ivaṟṟaic collalām. inta pīr hālkaḷil vicālamāṉa aṟaikaḷ pala uṇṭu. orē camayattil aiyāyiram pēr uṭkārntu cāppiṭak kūṭiya ēṟpāṭukaḷum iṅkē ceyyap peṟṟirukkum. iṅku iravu pakalāka makkaḷ vantu pōyk koṇṭiruppārkaḷ. ivarkaḷukku uṇavum, pīrum, coṟpa tokaikkuk kiṭaittu viṭum.  naṇparkaḷ oṉṟu cērntu paḻakuvataṟku itu takutiyāṉa iṭam. potuk kūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu entap potu tāpaṉattārāvatu virumpuvārāṉāl inta pīr hāl oṉṟil ōr aṟaiyai eṭuttuk koḷvārkaḷ. itaṟ kākat taṉik kaṭṭaṇam oṉṟum, celutta vēṇṭiyatillai. āṉāl kūṭṭattiṟku varuvōr, taṅkaḷuṭaiya paciyaiyum tākattaiyum iṅkē taṇittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu niyati. itil ūtiyam kiṭaikkiṟatē yeṉpataṟkāka, inta pīr hāl contakkārarkaḷ iṭattai vāṭakaiyiṉṟic cummā viṭuvārkaḷ. itaṉāl kūṭṭam kūṭṭuvōrukkum, kūṭṭat tiṟku varuvōrukkum, iṭam koṭuttu utavum pīr hāl contakkārar kaḷukkum naṉmai uṇṭākiṟatu. kūṭṭam naṭantu koṇṭirukkum. pēccukkaḷaik kēṭṭuk koṇṭē makkaḷ cāppiṭuvārkaḷ. itu mikavum caukariyamāṉa ēṟpāṭallavā?
ittakaiya pīr hālkaḷil kūṭum palavakaik kūṭṭaṅ kaḷukkum ceṉṟu aṅkē eṉṉeṉṉa naṭakkiṟateṉpataik kūrntu kavaṉittu vantu, atikārikaḷukkut terivikka vēṇṭu meṉṟu hiṭlar uttiraviṭap peṟṟāṉ. cōljarkaḷukku araciyal pōtakāciriyaṉāka niyamikkappeṟṟa ivaṉ, ataṉait tiṟampaṭa naṭatti vantataṉ viḷaivāka, inta uttiyōkam peṟṟāṉ. itaṉāl atikārikaḷ ivaṉiṭattil evvaḷavu nampikkai vaittiruntārkaḷ eṉpatu naṉku pulappaṭum.
uttiyōka muṟaiyil ivaṉ intak kūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟa pōtilum, conta muṟaiyil ivaṟṟiṉiṉṟum pala pāṭaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭāṉ; putiya aṉupavaṅkaḷaip peṟṟāṉ. ēṉeṉṟāl ikkūṭṭaṅ kaḷil kalantu koḷvōr orutarattārallar; oru maṉappāṉmai yuṭaiyōrallar, maṟṟum, ivarkaḷ maṉam viṭṭup pēcuvārkaḷ. itaṉāl, potu makkaḷuṭaiya maṉappōkku evvāṟu amaintirukkiṟa teṉpatait terintu koḷvataṟkuc caukariyamāyiruntatu. tēcattiṉ araciyal nāṭi evvāṟu ōṭik koṇṭirukkiṟa teṉpatai aṟiyum poruṭṭu ivaṉ pala iṭaṅkaḷukkum tārāḷamākac celvāṉ. āṅkāṅkup pēcappaṭuvataik kuṟittuk koḷvāṉ. ivaṟṟil cāramuḷḷavai, cāramaṟṟavai eṉṟu pākupaṭuttik koḷvāṉ. makkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷ evvāṟuḷḷaṉa eṉpatai avarkaḷōṭu campāṣittut terintu koḷvāṉ. nāṭṭiṉ viṭutalai nēram vantāl, appoḻutu atil paṅkeṭuttuk koḷḷa ettaṉai pēr cittamā yirukkiṟārkaḷ eṉpataiyum oruvāṟu aḷavu pōṭṭuk koḷvāṉ. tavira, iṅṅaṉam pala vakaiyākat tōṉṟum kaṭcikaḷukkuḷḷa tāratammiyaṅkaḷaiyum paricīlaṉai ceyvāṉ.
āṉāl intac cantarppattil ivaṉ maṉattiṟkuḷḷē periya pōrāṭṭam nikaḻntu vantatu. jermaṉiyiṉ puṉarut tāraṇattilē namatu paṅku eṉṉa eṉṟa kēḷviyai eḻuppi ataṟku viṭai tēṭik koṇṭiruntāṉ. jermaṉiyiṉ piṟkāla vāḻkkaiyilē, taṉakku oru mukkiyamāṉa tāṉam uṇṭu eṉpatai maṭṭum uṇarntāṉē tavira, anta tāṉam etu, eṅkē eṉpavai ivaṉukkut teriyavillai. tāṉum ēṉ oru putiya kaṭciyai ārampikkak kūṭātu eṉṟu kēṭṭuk koṇ ṭāṉ. ivaṉ ippaṭi niṉaittataṟkuc cila kāraṇaṅkaḷillāma lillai. ēṉeṉṟāl, ivaṉukkut  tuṇai ceyya, pakka palamā yirukka, oru cilar tayārāyiruntaṉar. ivarkaḷ, ivaṉuṭaiya vārttaikaḷilē nampikkai koṇṭavarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya talaivaṉāka ivaṉaik karuti vantārkaḷ. ātaliṉ, taṉakku eṉṟu oru kaṭciyirukka, tāṉ ēṉ cuyamāka vēlai yoṉṟaic ceyyak kūṭāteṉṟa eṇṇam ivaṉukkuṇṭāṉatu iyaṟkai tāṉē.
1919m āṇṭu ēpral mātam myūṉik `pīr hālkaḷiṉ ciṟu aṟai yoṉṟil oru kūṭṭam kūṭiyatu. iravu eṭṭu maṇi. viḷakku veḷiccaṅkūṭa atikamāyillai. irupattaintu pērē kūṭṭattil ājarāyiruntaṉar. `jermaṉ toḻilāḷar kaṭci eṉṟa peyarāl ikkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. taṉatu mēlati kārikaḷ uttaravupaṭi iṅku vanta hiṭlar, oru mūlaiyil mōvāykkaṭṭaiyil kaiyai ūṉṟi vaittukkoṇṭu kūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.
mutalil kāṭpreṭ pīṭar eṉṟa oruvaṉ eḻuntu, pōlṣvek iyakkattil toḻilāḷar cērntu tollaip paṭuvatait taṭukkum poruṭṭu putiya kaṭci ēṟpaṭa vēṇṭiya taṉ avaciyattait teḷivāka eṭuttup pēciṉāṉ.  itaṉ mūlamāka, jermāṉiyar aṉaivarum oṉṟu paṭṭu vāḻa vēṇṭumeṉpataiyum valiyuṟuttiṉāṉ. intap pēccu muṭintatum, hiṭlar, eḻuntu pōkat tīrmāṉittiruntāṉ. āṉāl ivaṉ eḻuntu pōvataṟkuḷ, kūṭṭat talaivaṉ eḻuntu `vēṟu yārāvatu pēca virumpiṉāl pēcalām eṉṟu kūṟi ṉāṉ. itaik kēṭṭa hiṭlar, `iṉṉum yārār pēcukiṟār kaḷō pārppōm eṉṟu uṭkārntāṉ. myūṉik kalā cālaip pōtakāciriyaṉ oruvaṉ eḻuntu pīṭar kūṟiyavaṟṟai maṟuttup pēcat toṭaṅkiṉāṉ.
perliṉ nakarattil camūkavācikaḷum, yūtarkaḷum niṟaintirukki ṟārkaḷ. ivarkaḷ viḷaivitta kuḻappaṅkaḷiṉālēyē jermaṉikkut taṟpōtaiya tukkakaramāṉa nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ātaliṉ praṣyāvi ṉiṉṟu pavēriyā pirintu koṇṭu, `teṟku jermāṉiya aikkiyamāka vakuttuk koḷḷa vēṇṭum. inta aikkiyattil ātiriyāvum oru kālattil cērntu koḷḷum.
ivaṉuṭaiya pēccil ittakaiya karuttukkaḷ aṭaṅki yiruntaṉa. ivaṟṟaik kēṭṭuk koṇṭirunta hiṭlarukkuk kōpam uṇṭāyiṟṟu. tāṉ uttiyōka tōraṇaiyil vantiruppataiyum maṟantu viṭṭāṉ. eḻuntu niṉṟāṉ.
itaṟku muṉ pēciyavaruṭaiya yōcaṉaiyaiviṭa aruvarukkut takka yōcaṉai vēṟoṉṟum kiṭaiyātu. mūḻkuntaṟuvāyilirukkum oru kappalai viṭṭu nām ōṭi viṭuvatā? perliṉ yūtarkaḷaiyum camūkavāti kaḷaiyum veḷiyē taḷḷiviṭṭu, nām ēṉ inta jermāṉiyak kappalai appaṭiyē kāppāṟṟak kūṭātu.
hiṭlaruṭaiya inta āttiramāṉa pēccaik kēṭṭu, kūṭṭattiliruntavarkaḷ piramittup pōy viṭṭārkaḷ. ivaṉ mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl kūṭṭat talaivaṉ, taṉ ācaṉattiṉiṉṟu eḻuntu veḷiyē pōy viṭṭāṉ. oru vārttai kūṭap pēcavillai. kūṭṭamum kalaintu viṭṭatu. kalaiyum pōtu oru tuṇṭup piracuram hiṭlar kaiyilē koṭukkap peṟṟatu. atai ivaṉ appaṭiyē vāṅki maṭittut taṉatu caṭṭaip paiyil pōṭṭuk koṇṭu taṉṉiruppiṭattiṟkup pōy viṭṭāṉ.
aṉṟiravu muḻuvatum ivaṉukkut tūkkamē varavillai. kāraṇam kūṭṭattil uṇṭāṉa āttiram oṉṟu. iraṇṭā vatu, ivaṉ paṭuttuk koṇṭirunta aṟaiyil cuṇṭelikaḷ upattiravam atikamāyiruntatu.
hiṭlar eppoḻutumē, piṟar varuntuvataip pārttuc cakittuk koṇṭirukka māṭṭāṉ. appaṭi varuntuvatu maṉitarkaḷāyiruntālum cari, vāyillāta pirāṇikaḷā yiruntālum cari, ellāriṭattum orē vitamāṉa karuṇaiyē celuttuvāṉ. intap paḻakkam ivaṉukkup pāliyattiliruntē iruntatu. yuttattiṟkup piṟaku jermaṉi muḻuvatum uṇavup pañcam mikak kaṭumaiyāka iruntatallavā? vīṭukaḷilē cintik kiṭakkum tuṇṭu tuṇukkukaḷai uṇṭu vāḻum nāy, pūṉai, eli mutaliyavai kūṭa pañcattiṉāl māṇṭu pōyiṉa. eṉṉa koṭumai! vāyuḷḷa maṉitarkaḷāvatu, eppaṭiyēṉum aṭittup paṟittu vayiṟṟai nirappik koḷḷalām. vāyaṟṟa aṟpap pirāṇikaḷ eṉṉa ceyyum? avaṟṟiṟku ākāram pōṭuvār yār? eṉṟellām ivaṉ yōcaṉai ceyvāṉ. āṉāl inta yōcaṉaiyoṭu niṉṟu viṭa māṭṭāṉ. taṉakkuk kiṭaikkum ākārattil tiṉantōṟum koñcam mikutti ataṉai, taṉ aṟaikku varum nāy, pūṉai, cuṇṭeli mutaliyavaṟṟiṟkup pōṭuvāṉ. inta muṟaiyilēyē ivaṉukkuc cuṇṭelikaḷ neruṅkiya cinēkitarkaḷāyiṉa. tiṉantōṟum koñcam carkkaraiyai oru poṭṭaṇamākac curuṭṭi taṉ aṟaiyiṉ mūlaiyil vaippāṉ. cuṇṭelikaḷ vantu itaṉai āvalōṭu tiṉpataip pārttuc cantōṣappaṭuvāṉ. ippaṭi tiṉantōṟum mūṉṟu cuṇṭelikaḷ irākkālaṅkaḷil vantu inta aṟaiyil mikunta cutantiram koṇṭāṭiṉa. ivaṟṟiṉ ōṭṭamum, kīccu kīccu captamum atikamāyiruntataṉālēyē, aṉṟu hiṭlarukkut tūkkam varavillai. ettaṉai nērantāṉ viḻittuk koṇṭu cummāyiruppatu?
tiṭīreṉṟu oru niṉaivu vantatu. kūṭṭattil ētō tuṇṭup piracuram koṭuttārkaḷē, ataiyāvatu paṭikkalām eṉṟu eṇṇi, taṉ caṭṭaip paiyiliruntu ataṉai eṭuttup paṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. paṭikkap paṭikka ivaṉ mukam malarntatu. mutuku nimirntatu. kaṇkaḷilē pirakācam vīciyatu. tēṭik koṇṭirunta poruḷ akappaṭṭatu pōla cantōṣap paṭṭāṉ. intat tuṇṭup piracuram eṉṉa?
eṉatu araciyal viḻippu
oru toḻilāḷiyiṉ tiṉacarik kuṟippiliruntu
eṉṟu itaṟkut talaippuk koṭukkap peṟṟiruntatu.
hiṭlar itaṉai muḻuvatum paṭittu muṭittāṉ. eḻuntu kutittāṉ. putiya kaṭci toṭaṅkuvataṟku vaḻi tōṉṟi viṭṭa teṉṟu tāṉē collik koṇṭāṉ. iṉi yōcippatilum piṟaruṭaiya ālōcaṉaikaḷaik kēṭpatilum payaṉillai yeṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. ceyalil iṟaṅkuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ.
intat tuṇṭup piracurattai eḻutiyavaṉ yār? ivaṉ peyar āṇṭaṉ ṭreklar. ivaṉ pavēriya reyilvē toḻiṟcālaiyil vēlai ceytavaṉ. itaṉāl toḻilāḷi kaḷiṉ kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷ ivaṉukku naṉku terintiruntaṉa. ivaṉ yuttattai enta vitattilum niṟuttak kūṭāteṉṟum, iṟutivarai pōrāṭip pārkka vēṇṭumeṉṟum nōkkaṅ koṇṭa kaṭciyil cērntiruntāṉ. itaṉāl ivaṉ cila tuṉpaṅkaḷaiyum aṭaintāṉ. kaṭaiciyil ivaṉ cila naṇpar kaḷait tuṇaiyākac cērttuk koṇṭu `jermaṉ toḻi lāḷar kaṭciyeṉṟa peyaruṭaṉ oru kaṭciyait toṭaṅki ṉāṉ. hiṭlar pōyiruntatu intak kaṭciyiṉ mutaṟ kūṭṭat tiṟkut tāṉ. aṅkēyē ṭreklar eḻutiya tuṇṭup piracurat taiyum peṟṟāṉ. ivaṉiṭam antat tuṇṭup piracurattaik koṭuttavaṉ inta ṭreklarē!
itaṉ piṟaku, oru vāraṅ kaḻittu, hiṭlarukkut tapāl mūlam oru `kārṭ kiṭaittatu. `jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyil ivaṉai ōr aṅkattiṉaṉākac cērntiruppatākavum, kaṭciyiṉ kūṭṭam aṭutta putaṉkiḻamai naṭaipeṟumeṉṟum, ataṟku avaciyam varavēṇṭu meṉṟum atil kāṇap peṟṟiruntaṉa. itaik kaṇṭu hiṭlar āccariyappaṭṭāṉ! `kaṭcikku ippaṭiyā aṅkattiṉarkaḷ cērppārkaḷ eṉṟu cirittāṉ. tāṉē oru kaṭci ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟa āval ivaṉukku iccamayattil atikamāyiruntatallavā? ākavē, inta `jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyil ōr aṅkattiṉaṉākac cērntukoḷḷa muṭiyāteṉṟu patil eḻutiviṭat tīrmāṉit tāṉ. āṉāl uṭaṉē vēṟōr eṇṇam tōṉṟiyatu. putaṉ kiḻamai kūṭṭattil eṉṉatāṉ naṭakkiṟateṉṟu pārppōmē eṉṟu niṉaittu, akkūṭṭattiṟkup pōvateṉṟu muṭivu ceytāṉ.
putaṉkiḻamaiyum vantatu. kūṭṭam naṭaipeṟuvatākak kuṟippiṭap paṭṭirunta `pīr hālukku hiṭlar ceṉṟāṉ. aṅkē yirunta muṉ hālil oruvaraiyum kāṇōm. piṉ pakkam camaiyalaṟaikkuc camīpattiliruntu oru ciṟṟaṟaiyai nōkki naṭantāṉ. anta aṟaiyil paḻaiya mējai oṉṟu. ataṉ mītu, oru pakkam uṭaintu pōṉa `kā viḷakku vaikkap peṟṟiruntatu. mējaiyaic cuṟṟi nāṉku iḷaiñarkaḷ uṭkārntu koṇṭiruntārkaḷ. hiṭlar metuvākak katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ; muṉ kūṭṭattil ivaṉ kaiyil oruvaṉ tuṇṭup piracurattaik koṭuttāṉallavā, avaṉ, anta āṇṭaṉ ṭreklar, eḻuntu muṉ vantu ivaṉaik kaikoṭuttu varavēṟṟu uṭkārac ceytāṉ. putiya aṅkattiṉaṉ eṉṟu colli hiṭlarai maṟṟavarkaḷukku aṟimukappaṭutti vaittāṉ. hiṭlar ciṟitu tikaittup pōṉāṉ. āyiṉum kaṭaicivarai pārppōm eṉṟu karutipēcāmal uṭkārntu koṇṭirun tāṉ. vantiruntavarkaḷuṭaiya peyarkaḷai mutalil vicārittut terintu koṇṭāṉ. intak kaṭciyil mottam āṟupēr aṅkattiṉarākac cērntiruntaṉar. ivarkaḷil kūṭṭattiṟku vantiruntavar nāṉku pēr. varātavar iraṇṭu pēr.
āṟu pēraṭaṅkiya intak kaṭcikku nāṭṭut talaivaṉ eṉṟum, nakarat talaivarkaḷeṉṟum niyamikkap paṭṭirun tārkaḷ. jermaṉi muḻuvataṟkum oru talaivaṉ; ovvoru mukkiyamāṉa nakarattilum ikkaṭciyiṉ kiḷaikaḷai ēṟpaṭutti ovvoṉṟukkum oru talaivaṉ, her hārar eṉpavaṉ jermaṉikkut talaivaṉ; āṇṭaṉ ṭreklar myūṉik nakarak kiḷaic caṅkattiṟkut talaivaṉ inta ēṟpāṭukaḷaip pārttu, hiṭlar taṉ maṉattiṟkuḷ cirittuk koṇṭāṉ.
intac ciṟiya kūṭṭattiṉarāl eṉṉa ceyya muṭiyum? rattamaṟṟu vaṟṟip pōyirukkiṟa, cōrntu vīḻntu kiṭakkiṟa, palaruṭaiya pērācaikaḷukkum iraiyākiyuḷḷa eṉatu tāy nāṭṭai - jermāṉiya tēvataiyai - muṉ pōl eḻuntu niṟkumpaṭi ceyya ivarkaḷāl muṭiyumā? pōr mukattaik kūṭa ivarkaḷ pārttavarkaḷallavē!
ittakaiya alaṭciya eṇṇaṅkaḷ ivaṉ uḷḷattil tuḷḷik kutittaṉa. āyiṉum ellāvaṟṟaiyum aṭakkik koṇṭu cummā uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.
kūṭṭam ārampamāṉatu. mutalil, ceṉṟa kūṭṭattu naṭavaṭikkaikaḷ paṭikkap peṟṟaṉa. piṟaku, kaṭciyiṉ pokkiṣa tāraṉ varavu celavu kaṇakkaip paṭittāṉ. kaiyiruppu ēḻarai mārk - ēṟakkuṟaiya aintu rūpāy pattu aṇā. iḵtu aṅkī karikkap peṟṟatu. appuṟam, kūṭṭattiṟku vara muṭiyāta aṅkattiṉarkaḷ eḻutiyirunta kaṭitaṅkaḷ paṭikkap peṟṟaṉa. piṉṉar, putiya aṅkattiṉarkaḷiṉ tērtal naṭaipeṟṟatu. hiṭlar oruvaṉ tāṉ putiya aṅkattiṉaṉ. ivaṉ pala kēḷvikaḷ kēṭṭāṉ. talaivaṉāyiruntavaṉ takunta camātāṉaṅkaḷ collik koṇṭu vantāṉ.
ippoḻutu eṉṉa ceyvatu?
intak kaṭciyil cēruvatā? cēruvataṟku itil eṉṉa irukkiṟatu? vēlait tiṭṭamillai. tuṇṭup piracuraṅkaḷ illai. cātāraṇa `rappar ṭāmpu kūṭa illai. itil eppaṭi cēruvatu?.
ciṟitu yōcittāṉ.
āṉāl ivarkaḷiṭattil nampikkaiyum nalleṇṇa mum nirampiyirukkiṉṟaṉa. ivai pōtāvō? ēṉ cērak kūṭātu?
ippaṭiyāka ivaṉ uḷḷattil pala eṇṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa. piṟaku naṭantatai ivaṉē kūṟaṭṭum.
iṉiyum cirittuk koṇṭu alaṭciyamāka irukkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittēṉ. ivarkaḷ uḷḷattilē ettakaiya uṇarccikaḷ nirampi yirukkiṉṟaṉa eṉpatait terintu koṇṭēṉ. ivarkaḷ cātāraṇamāṉa oru kaṭciyai maṭṭum tōṟṟuvikka virumpiṉārkaḷillai. putiyatōr iyakkattaiyē kāṇa avāk koṇṭiruntārkaḷ.
eṉatu vāḻkkaiyil, mikak kaṭumaiyāṉa piraccaṉai ippoḻutu eṉ etir niṉṟatu. nāṉ intak kaṭciyil cēruvatā? allatu otuṅki viṭuvatā?
viti eṉṉait taṉ pakkam aḻaittatu. ēṟkaṉavē vēlai ceytu koṇṭirukkiṟa oru kaṭciyil nāṉ cērntirukka māṭṭēṉ. āṉāl ataṟku  māṟāka intak kaṭciyil cērntataṟkuc cila kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. eḷḷi nakaiyāṭattakka coṟpa aṅkattiṉarkaḷaik koṇṭa icciṟiya kaṭci iṉṉum oru tāpaṉamāka māṟi iṟukip pōkavillai. itaṉāl itil cērntu vēlai ceyya vacatikaḷ uṇṭu. ceyyavēṇṭiya vēlai mika atikamāyirukkiṟatu ātaliṉ, tāpaṉam ciṟitāyiruntāl, atai upayōkamāṉa vaḻiyil tiruppak kūṭum; ōr uruvamākavum amaikka muṭiyum. itaṉ amaippu, laṭciyam, kaiyāḷa vēṇṭiya muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟai iṉiyē nirṇayikka vēṇṭum. maṟṟap periya kaṭcikaḷil itu muṭiyā tallavā?
iraṇṭu nāṭkaḷ, ivaṟṟaip paṟṟic cintittēṉ. kaṭaiciyil, inta `jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyil cēruvateṉṟu tīrmāṉittēṉ. eṉatu vāḻkkaiyil iḵtoru mukkiyamāṉa māṟutal. itaṉiṉṟum piṉ vāṅkuvatu muṭiyātu; atu cariyumalla.
hiṭlar ēḻāvatu aṅkattiṉaṉāṉāṉ.

9
vaymār araciyal tiṭṭam
keysaraic cuṟṟi yeḻunta `jermaṉ cuyēccāti pattiyak kaṭṭiṭam, 1918m āṇṭu navampar mātam 10n tēti yaṉṟu iṭintu viḻuntu viṭṭatu. itaṉaiyē paḻutu pārttu oruvāṟu tiruttiyamaik kalāmeṉ pataṟku, makkaḷuṭaiya maṉappāṉmai iṭaṅkoṭukkavillai. putiyatōr araciyal kaṭṭiṭattaiyē virumpiṉārkaḷ. āṉāl ataṉai eppaṭi amaippatu eṉpatu ivarkaḷukkuc cariyākat teriyavillai. paḻaiya cuyēccāti pattiya muṟaitāṉ, taṅkaḷai intak kēvala nilaikkuk koṇṭu vantuviṭṭateṉpatai maṭṭum naṉku uṇarntārkaḷ.
ēṟkaṉavē, nām kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi yutta niṟutta camayat til, camūkavātak kaṭciyiṉ celvākku mēlōṅki niṉṟatu. potumakkaḷ apippirāyattait taḻuviyatāka irukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē, piriṉmāk, tāṉ cāṉsalarāka vantavuṭaṉ taṉṉuṭaiya mantiric capaiyil, cila camūkavātikaḷai yum cērttuk koṇṭāṉ.
intac camūkavātikaḷ yār? kārl mārk, carva tēcat toḻilāḷar iyakkattait toṭaṅkiya kālattil, avaṉ koḷkaikaḷai ātarittavarkaḷ, jermaṉiyil `camūkavāta makkaḷ nāyakak kaṭci eṉṟa peyarāl oru taṉikkaṭci vakuttuk koṇṭārkaḷ. pimārkkiṉ aracāṅkam, intak kaṭciyiṉ mītu pala aṭakkumuṟaikaḷaip pirayōkitta pōtilum, itaṉ celvākku, nāḷukku nāḷ apivirutti yaṭaintu vantatu. intak kaṭci yoṉṟē, maṟṟa araciyal kaṭcikaḷaik kāṭṭilum oḻuṅkāṉa oru tāpaṉattuṭaṉ vēlai ceytu vantatu. pāmara makkaḷiṭattil itaṟku irunta celvākku mika atikam. jermaṉ pārli meṇṭilum itaṉ piratinitikaḷ atikamākat toṭaṅkiṉārkaḷ. pārli meṇṭ tērtalkaḷil ivarkaḷukku vākkuk koṭutta vākkāḷarkaḷ, camūka vātattil nampikkai vaittu vākkuk koṭuttārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. cuyēccātippattiyattaiyum, mutalāḷikaḷukkum nilac cuvāṉ tārkaḷukkum palavita calukaikaḷaik kāṭṭi, rāṇuva muṟaiyil aracāṅkam naṭaipeṟuvataiyum veṟuttu vantār kaḷātalāl, ivarkaḷ camūka vātikaḷukku `ōṭ koṭuttārkaḷ. intac `camūkavāta makkaḷ kaṭciyār, taṅkaḷuṭaiya piracārat til makkaḷ tattuvattaiyē mukkiyamāka eṭuttuc colli vantārkaḷ. perum pāṉmai vākkukaḷukkuk kaṭṭuppaṭuva teṉpatum, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭu pārlimeṇṭari muṟai kaḷil kiḷarcci ceyvateṉpatum, ivarkaḷiṉ mukkiya koḷkai kaḷāka iruntaṉa. itaṉāl mutalāḷikaḷiṉ ātikkattai acaittuk koṭukka ivarkaḷāl muṭiyavillai. avarkaḷai etirttuk kiḷarcci ceyyavum ivarkaḷ tuṇivu koḷḷa villai. mitavāta maṉappāṉmai koṇṭa camūkavātikaḷ eṉṟu ivarkaḷaic collalām.
inta mitavāta maṉappāṉmai, kaṭciyilirunta cilarukkup piṭikka villai. ivarkaḷ nāḷā vaṭṭattil, intap perum pāṉmaik kaṭciyi ṉiṉṟu pirintu, taṉikkaṭci yoṉṟu vakuttuk koṇṭu `cuyēccai camūkavāta jaṉanāyakak kaṭciyār eṉṟu taṅkaḷaic collik koṇṭārkaḷ. āṉāl ivar kaḷum tīvirap pēccukkārarkaḷāka iruntārkaḷē tavira, ceyalil mitavātikaḷai ottē iruntārkaḷ.
ivarkaḷiṟ cilar pirintu, mutalāḷittuvattai nēr mukamāka etirttup pōrāṭi oḻikka vēṇṭumeṉṟum, itaṟkāka nāṭṭil āyuta palaṅkoṇṭa puraṭciyai uṇṭu paṇṇa vēṇṭumeṉṟum kiḷarcci ceytārkaḷ. ivarkaḷē `pārṭakiṭ kaṭciyiṉar.1 ivarkaḷ, ruṣyāvil potu vuṭamai iyakkam valuttuvarat toṭaṅkiyatum atil taṅkaḷai oṉṟupaṭuttik koṇṭārkaḷ. airōppiya yutta kālattil, jermaṉiyil, intak kaṭcikkut talaivarkaḷāyiruntavarkaḷ rōsā laksampark eṉṟa oru tirīyum, līpneṭ eṉṟa oru tīviravātiyum āvārkaḷ.
camūka vātattiṉ cārpu koṇṭa inta mūṉṟu kaṭciyiṉar tavira, mutalāḷikaḷaiyum mutalāḷittuvattaiyum ātaritta iraṇṭu kaṭcikaḷ iruntaṉa.
nilaccuvāṉtārkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya paramparai urimai kaḷaiyum ātaritta kaṭciyiṉar taṅkaḷait `tēciya vātikaḷ eṉṟu collik koṇṭārkaḷ.
toḻiṟcālaikaḷai vaittu naṭattuvōr, periya viyāpārikaḷ mutaliyōr `jaṉakkaṭci eṉṟu taṅkaḷaic collik koṇṭārkaḷ.
inta aintu kaṭciyiṉar tavira, `kattōlikka mattiya kaṭci eṉṟoru kaṭci iruntatu. itu, mata uṇarcciyai aṭippaṭai yākak koṇṭu tōṉṟiya kaṭciyēyāṉālum, kālanilaiyai aṉucarittu, araciyal vivakāraṅkaḷilum talaiyiṭṭuk koṇ ṭatu. jermaṉ pārli meṇṭukkuḷ, entak kaṭciyēṉum, atikappaṭiyāṉa vākkukaḷaip peṟa vēṇṭumāṉāl, intak kaṭciyiṉ tayavaiyē nāṭa vēṇṭiyiruntatu.
intac camayattil, jermaṉiyiṉ mukkiya mākāṇaṅka ḷeṉak karutappeṟum pavēriyāvukkum praṣyāvukkum uḷḷa toṭarpaic ciṟitu viḷakkik kūṟiṉāl tāṉ, `kattōlikka mattiya kaṭciyiṉ nilai oruvāṟu teriyum.
jermaṉ ēkātipattiyattiṟkuṭpaṭṭirunta cuyēccai mākāṇaṅ kaḷil, praṣyāvē talaimai tāṉattai vakittatu. ēṉeṉṟāl, praṣya aracaṉē jermaṉ cakkaravarttiyāka iruntāṉ. itaṉāl an nāṭṭukkum annāṭṭu makkaḷukkum oru taṉip perumai iruntatu. uṇmai yilēyē perumai iruntatō illaiyō, annāṭṭu makkaḷ appaṭi niṉaittuk koṇṭārkaḷ. inta eṇṇattaip pukuttiyavaṉ pimārk kallavā? maṟṟum, praṣyā, vitīraṇattil periyatu. jermaṉiyiṉ motta makkaḷtokaiyil mūṉṟil iraṇṭu paṅku praṣyāvaic cērntatu.
praṣyāviṉ carittirattaic ciṟitu ārāyntu pārp pōmāṉāl, atu piṟarāl tākkappeṟṟum, taṟkāppukkākap piṟarait tākkiyum vantirukkiṟatu. innāṭṭil perumpākam catuppu nilam. makkaḷ uḻaittē taṅkaḷ vayiṟṟukku vaḻi tēṭik koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. aṭikkaṭi, iyaṟkaiyōṭu ivarkaḷ pōrāṭa nērntatu. itaṉāl, ivarkaḷiṭattil oḻuṅku, kaṭṭuppāṭu, ejamāṉa vicuvācam, muraṭṭuc cupāvam, piṭivātam mutaliya kuṇaṅkaḷ iyaṟkaiyil amaintiruntaṉa.
maṟṟum praṣyāvil ērāḷamāṉa pūtitiyuṭaiya nilac cuvāṉ tārkaḷ atikam. ivarkaḷ cuyēccai aracarkaḷaip pōlavē aṭṭakāca vāḻkkai naṭatti vantārkaḷ. ivar kaḷukkup palavita urimaikaḷ aḷikkap peṟṟiruntaṉa. ivar kaḷuṭaiya nilaṅkaḷai ēḻai makkaḷ cākupaṭi ceytu koṭut tārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ tuṉpattilē uḻaṉṟārkaḷ. itaṉāl praṣyāvil, kuvintu kiṭakkum celvamum aḻuntik kiṭakkum vaṟumaiyum oṉṟu cērntiruntaṉa.
jermaṉiyiṉ teṟkēyuḷḷa pavēriyāviṉ makkaḷ tokai cumār eṇpatu laṭcam eṉṟu collalām. iḵtu oru vivacāya nāṭu. iṅkuḷḷa nilavaḷam, vivacāyattiṟkut takuti yāṉatu. itaṉāl makkaḷiṟ perumpālōr vivacāyattaiyē mukkiyat toḻilākak koṇṭu vāḻntaṉar. vivacāyattiṟkut takuntapaṭi, kait toḻilkaḷum iṅku atikam, cārāya uṟpatti mukkiyat toḻil ulakattilēyuḷḷa cārāya vakaikaḷil uyarntavai iṅkētāṉ uṟpattiyākiṉṟaṉa; iṅkētāṉ upayōkikkavum paṭukiṉṟaṉa. potuvākavē pavēriyarkaḷ nalla cupāvamuṭaiyavarkaḷ; kaṣṭappaṭṭup piḻaikka vēṇṭiya avaciyattai uṇarātavarkaḷ; cantōṣamākak kālaṅkaḻip patil viruppamuḷḷavarkaḷ. itaṉāl inta nāṭṭil ciṟpam, caṅkītam, ilakkiyam mutaliyavai viruttiyaṭaintaṉa. aracāṅkat tārum ivaikaḷukku ātaravu koṭuttārkaḷ. ittuṟaikaḷil vallunarāṉa veḷināṭṭār palar iṅku vantu pōtiya utavi peṟṟārkaḷ. pavēriyāviṉ talainakaram myūṉik, iṅku ulakattilē ciṟanta ciṟpakkalācālaikaḷ, caṅkītak kaḻakaṅkaḷ, nūlnilaiyaṅkaḷ mutaliyaṉa atikam.
potuvākavē, praṣyāvukkum pavēriyāvukkum oruvita piṭittam illāmalē iruntatu. praṣyarkaḷ purāṭe ṭeṇṭukaḷ; pavēriyarkaḷ  kattōlikkarkaḷ. `praṣyarkaḷ muraṭarkaḷ; palātkārattilē nampikkai yuṭaiyavarkaḷ; nākarika māka naṭantu koḷḷat teriyātavarkaḷ eṉṟu pavēriyarkaḷ karuti vantārkaḷ. evaṉāvatu muraṭṭut taṉamāka naṭantu koṇṭāl, `eṉṉa praṣyaṉ mātiri naṭantu koḷkiṟāyē eṉṟu tāṉ kēṭpārkaḷ.
`kattōlikka mattiya kaṭci inta pavēriyāviliruntutāṉ tōṉṟiyatu. jermaṉiyilirunta kattōlikkar ellārum itaṉai ātarittaṉar. pavēriya vivacāyikaḷiṉ oṟṟumaiyāṉa palattilē intak kaṭci vērūṉṟiyiruntatu. intak kaṭcikku jermaṉ pārlimeṇṭil taṉiyāṉa celvākku. ēṉeṉṟāl intak kaṭcitāṉ oru cutantira nāṭṭiṉ piratinitiyāka iruntatu. maṟṟak kaṭcikaḷō, araciyal tattuvaṅkaḷ, koḷ kaikaḷ, tiṭṭaṅkaḷ, vakuppurimaikaḷ ivaṟṟiṉ piratinitikaḷāka viḷaṅkiṉa.
yutta niṟutta camayattil puraṭci ēṟpaṭṭu, pavēriyāvil kuṭiyaracu tāpikkappaṭṭa pōtilum, makkaḷiṟ perum pālōr kōṉāṭciyilēyē vicuvācam uḷḷavarkaḷāka iruntārkaḷ. inta vicuvācamāṉatu, praṣyāviṉ mītu vaitta tuvēṣattiṉāl atikappaṭuttap peṟṟatu. ēṉeṉṟāl praṣyāvil yutta niṟuttattiṟkup piṉṉar potuvuṭamai iyakkam tīviramākap paravi vantatu. praṣyā, inta iyakkat tiṟkup paṇpaṭṭa nilamāka iruntatu. intap potuvuṭamai iyakkam nātika iyakkam eṉṟu kattōlikka pavēriyarkaḷ karutiṉārkaḷ. itaṉāl nātikarkaḷuṭaiya kuṭiyāṭciyi ṉiṉṟu pirintu, teṟku jermaṉ ēkātipattiyamākat taṉittu vāḻa pavēriyarkaḷ virumpiṉārkaḷ. inta eṇṇamāṉatu pavēriyāvil nāḷukku nāḷ valuttu varat toṭaṅkiyatu.
1918m āṇṭu navampar mātam 10n tēti perliṉil, `camūkavāta jaṉanāyaka kaṭciyiṉar  aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭār kaḷeṉṟu coṉṉōmallavā? ivar kaḷuṭaṉ `cuyēccaiyāṉāṉ. prū eṉpavaṉ uḷnāṭṭu mantiri. capaiyiṉ mutaṟ kūṭṭattil ṣaiṭimāṉ pēciya pōtu, piraciṭeṇṭ vilsaṉ kūṟiya nipantaṉaikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭa camātāṉattai ēṟṟuk koḷḷavēṇṭu meṉṟum, carvatēca caṅkattil jermaṉi kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, uḷnāṭṭu nirvāka muṟai iṉi jaṉa nāyakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu naṭaipeṟumeṉ ṟum kūṟiṉāṉ. āṉāl inta aracāṅkattiṟku ārampatti liruntu pala iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. eṅku pārttālum toḻi lāḷarkaḷ vēlai niṟuttaṅkaḷ; potuvuṭaimaik kaṭci yiṉariṉ kiḷarcci. ivaṟṟaiyellām aṭakki niruvāka yantirattaic celuttikkoṇṭu pōvateṉṟāl makkaḷiṉ atirupti.
vaymāril kūṭiya makkaḷ piratiniti capaiyāṉatu jermaṉikkuk kuṭiyaracu muṟaiyil oru putiya araciyal tiṭṭattai vakukkat toṭaṅkiyatu. intat tiṭṭattait tayārittavaṉ, uḷnāṭṭu mantiriyāṉa prū eṉpavaṉ. intat tiṭṭam, pala cīrtiruttaṅkaḷuṭaṉ 1919m āṇṭu ākaṭ mātam 14n tēti araciyal caṭṭamāka amulukku vantatu. itaṟkut tāṉ `vaymār araciyal tiṭṭam eṉṟu peyar. intat tiṭṭap paṭiyē patiṉmūṉṟu varuṣakālam - 1933m āṇṭu varai jermaṉ kuṭiyaracu naṭaipeṟṟu vantatu.
intat tiṭṭappaṭi, jermaṉi kūṭṭuk kuṭiyaracākiyatu. itil iṇaikkappaṭṭirunta mākāṇa aracāṅkaṅkaḷ kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuvit tiruttiyamaikkap peṟṟaṉa. ivai, taṅkaḷuṭaiya uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil caṭṭam ceytu koḷḷa urimai aḷikkappaṭṭiruntaṉa. āṉāl, anniyanāṭṭu vivakāraṅkaḷ, kuṭiyēṟṟa nāṭṭuc campantamāṉa viṣayaṅkaḷ, rāṇuva amaippu, nāṇayat tiṭṭam, caṅka ilākā nirvākam, tanti, tapāl, ṭelipōṉ nirṇayam mutaliya yāvum kūṭṭuk kuṭiyaracāṅkattiṉ niruvākattil vaikkap peṟṟaṉa.
paḻaiya aracāṅka muṟaiyilirunta cila tiṭṭaṅkaḷai iḵtu appaṭiyē niṟuttik koṇṭatu. kūṭṭuk kuṭiyaraciṉ aṅkamāka iraṇṭu capaikaḷ muṉpōl vaittuk koḷḷap peṟṟaṉa. paḻaiya `pūntērāṭṭukkup patil `rayhrāṭ eṉṟa capai amaikkappaṭṭatu. itu, kuṭiyaracil iṇaikkap paṭṭa nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiya capaiyāka iruntatu. ovvoru nāṭṭukkum ovvoru piratinitiyuṇṭu. periya nāṭukaḷāyiruntāl, ēḻulaṭcam makkaḷukku oru piratiniti vītam aṉuppalām. āṉāl `rayhrāṭ ṭiṉ motta piratiniti kaḷil, aintil iraṇṭu paṅku pēr oru nāṭṭiliruntē vantavar kaḷāyirukkak kūṭātu. inta `rayhrāṭ capaiyē mēl capai. `rayhṭāk eṉpatu paḻaiya mātiri kīḻc capaiyāka amaikkap paṭṭatu. āṉāl, tēcap potu naṉmaik kuriya caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟum atikāram itaṟkuk koṭukkap peṟṟatu. `rayhṭāk niṟaivēṟṟum caṭṭattai nirākarikka `rayh rāṭṭukku, paḻaiya mātiri atikāra muṇṭu. āṉāl `rayh ṭāk mīṇṭum ataṉai (mūṉṟil iraṇṭu paṅku) perum pāṉmaiyāṉa vākkukaḷāl caṭṭamākkalām.
jermaṉ kūṭṭuk kuṭiyaraciṉ talaivaṉukku `piraciṭeṇṭ eṉṟu peyar. ivaṉ potu makkaḷāl terinteṭukkappaṭa vēṇṭum. ivaṉ ēḻu āṇṭukālam intap pataviyai vakikkalām. maṟutērtalukkup paḻaiya talaivaṉē mīṇṭum niṟkalām. ivaṉukku anniya nāṭukaḷōṭu uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷḷavum, uyartara uttiyōkatarkaḷai niyamikka vum, rāṇuvattai nirvākam ceyyavum, `cāṉsalar eṉkiṟa piratama mantiriyaiyum mantiric capaiyaiyum niyamikkavum, vilakkavum atikāraṅkaḷuṇṭu. āṉāl mantiriccapaiyāṉatu, `rayhṭākkiṉ nampikkaiyaip peṟṟirukkiṟa varaiyiltāṉ uttiyōkattai vakikkalām.
inta vaymār araciyal tiṭṭamāṉatu, jermaṉiyiṉ araciyal vāḻvaiyē māṟṟiyamaittu viṭṭatu. tiṭṭattiṉ mutaṟ pirivāṉatu jermaṉ kūṭṭu aracāṅkamāṉatu kuṭiyaracu muṟaiyil amaintatāyiruk kiṟatu: carvātikāramum makkaḷiṭatti liruntē utayamākiṟatu eṉṟa vākkiyam, kōṉāṭci mīṇṭum jermaṉiyil tōṉṟalām eṉṟu yārukkēṉum nampikkai yiruntiruntāl, anta nampikkaikkuc cāvu maṇi aṭittu viṭṭatu. putiya araciyal tiṭṭattai vakuttavarkaḷ, jermaṉi yiṉ tēcīyak koṭiyaiyum māṟṟiṉārkaḷ. paḻaiya koṭi yāṉatu kaṟuppu, veṇmai, civappu ākiya mūṉṟu varṇaṅ kaḷaik koṇṭatu. putiya koṭiyāṉatu kaṟuppu, civappu, poṉvarṇam ākiya mūṉṟu varṇaṅkaḷaik koṇṭatāka amaikkappaṭṭatu.
poruḷātāram, camūka antatu, kalvi, toḻilāḷi - mutalāḷi campantam mutaliya tuṟaikaḷil, intap putiya araciyal tiṭṭamāṉatu oruvita cutantirak kāṟṟai vīciyatu; camattuva viḷakkaip piṭittuk kāṭṭiyatu.
āṉāl kūṭṭuk kuṭiyaraciṉ intap putiya tiṭṭattai ellā makkaḷum oru maṉappāṉmaiyāka ēṟṟuk koṇ ṭārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. pavēriyāvil itaṟku etirppu iruntu koṇṭiruntatu.

10
camātāṉa makānāṭu
pirāṉciṉ vaṭa pākattil kāmpīṉē eṉṟa ūr. itaṟkarukāmaiyil oru kāṭu. intak kāṭṭiṉ naṭuvēyuḷḷa pāḻ veḷiyil oru ñāpakac ciṉṉam. intac ciṉṉattilē cila eḻuttukkaḷ. avai yāvai?
1918m āṇṭu navampar mātam patiṉōrān tēti, jermaṉ ēkātipattiyattiṉ kuṟṟam niṟainta karvamāṉatu iṅkētāṉ aḻintatu. enta cutantira makkaḷai aḵtu aṭimaiyākkap pārttatō avarkaḷālēyē atu oṭukkap peṟṟatu.
nēcak kaṭciyār taṅkaḷuṭaiya veṟṟiyai inta vitamākavē nilai niṟuttik kaḷittaṉar. tāṅkaḷ aṭainta veṟṟiyaik kāṭṭilum jermāṉiyarkaḷ paṇintatutāṉ ivarkaḷukku mukkiyamāyiruntatu. mēṟpaṭi ñāpakac ciṉṉattilēyē itu viḷaṅkukiṟatallavā?
inta yuttam etaṟkāka ēṟpaṭṭatu? maṟupaṭiyum yuttam varāmalirukka! ulakattilē jaṉanāyaka tattuvam nilai niṟka! ciṟiya nāṭukaḷiṉ cuya nirṇaya urimaiyaik kāppāṟṟa! ittakaiya collaṭukkukaḷ rāja tantirikaḷiṉ vāyiliruntu kiḷampiya vaṇṇamāyiruntaṉa!!
inta yuttam eṉkiṟa yākat tīyilē, antō! ettaṉai uyirkaḷ pali koṭukkap peṟṟaṉa! āḻam aṟiyāta intat tīkkuḻiyilē evvaḷavu rūpāykaḷ kāṇikkai celuttap peṟṟaṉa! evvaḷavu maṇi makuṭaṅkaḷ itilē viḻuntu karukip pōyiṉa! kōram kōram!!
inta yuttattiṉāl uṇṭāṉa cētaṅkaḷai iṉṉum evarum tiṭṭamākak kaṇittuk kūṟavillai. oru kaṇakku piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu:
iṟantu pōṉa cōljarkaḷ
kaṇakkil vantatu	-	10,000,000	pēr
kaṇakkil varātatu	-	3,000,000	 pēr
iṟantu pōṉa cātāraṇa makkaḷ	-	13,000,000	pēr
kāyamaṭaintavarkaḷ	-	20,000,000	pēr
kaitiyāṉavarkaḷ	-	3,000,000	pēr
nātiyaṟṟup pōṉa kuḻantaikaḷ	-	9,000,000	pēr
kaimmai yaṭainta tirīkaḷ	-	5,000,000	pēr
veḷināṭukaḷil tañcam 
                                         pukuntavarkaḷ	-	10,000,000	pēr
                                     mottam	=	73,000,000	pēr
celavaḻikkap peṟṟa tokai evvaḷavu?
ōr amerikkak kaṇakkuppaṭi :
nēcakkaṭciyārukkuc 
                                         celavaḻintatu	rū.	614,994,000,000
jermaṉikkuc celavaḻintatu	rū.	226,834,500,000
mottam		rū.	841,828,500,000
ulakattu motta makkaḷ tokai, yuttam naṭaipeṟṟa kālattil cumār 180 kōṭi eṉṟu vaittuk koṇṭāl, ulakattilē tōṉṟiya ovvoru maṉitaṉum inta airōppiya yuttattiṟkāka carācari 425 rūpāy vītam koṭuttirukkiṟāṉ!
yuttattiṉāl eṉṉa naṉmai viḷaintatu eṉṟu colla muṭiyātu; āṉāl periya veṟṟi yuṇṭāyiṟṟu eṉṟu oru kaviñaṉ kūṟiṉāṉ. antak kūṟṟu inta yuttattiṟku - nēcak kaṭciyāraip poṟutta maṭṭil - muṟṟilum poruntu mallavā?
iraṇṭu cakkaravarttikaḷ1 ciṅkātaṉattiliruntu iḻintu ōṭi viṭṭārkaḷ. iraṇṭu jārkaḷ2 maṇṇilē jīraṇamāki viṭṭārkaḷ. āṟu aracarkaḷ3 muṭituṟantu maṟaintu pōṉārkaḷ. araca kuṭumpaṅkaḷiṉ āṭampara niḻalilē vāḻntu vanta eṇṇiṟanta pēr, taṉimaiyilē, vētānta vicārattilē, piṟa nāṭṭār karuṇaiyilē aṭaikkalam pukuntu koṇ ṭārkaḷ. itu tāṉ yuttattiṉ aintokai!
1878m āṇṭu jaṉavari mātam 18n tēti vārcēlil mutalā vatu villiyam, jermaṉ ēkātipattiyattiṉ cakkaravarttiyāka muṭi cūṭṭikkoṇṭāṉallavā? nāṟpatteṭṭu āṇṭu kaḷukkup piṉṉāl atē tiṉattil - 1919m āṇṭu jaṉavari mātam 18n tēti  - pāri nakarattil camātāṉa makānāṭu kūṭiyatu. ulakattāruṭaiya kavaṉamellām iṅkē tirumpiyatu. yuttattilē kalantukoṇṭa nāṭukaḷ, kalavāmalirunta nāṭukaḷ, cutantirattiṟkākap pōrāṭik koṇṭirukkiṟa ekiptu, airlāntu pōṉṟa nāṭukaḷ, ellām itil kalantu koṇ ṭaṉa. putiya nāṭukaḷai vakuttuk koḷḷa āval koṇṭirunta palarum iṅku vantu kūṭiṉar. eṉṉa ārppāṭṭam! evvaḷavu taṭapuṭal! navayukam piṟantu viṭṭatākavē ivarkaḷ karuti ṉārkaḷ. āṉāl yārukku?
inta makā nāṭṭiṟku jermaṉ piratinitikaḷ varavaḻaikkap peṟavillai. veṟṟiyaṭaintavarkaḷ paṅku pōṭṭuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ; tōlviyaṭaintavarkaḷ vantu niṟka eṉṉa urimai irukkiṟatu? ivarkaḷuṭaiya kaiyeḻuttu tēvai yāyiruntapoḻutu ivarkaḷ varavaḻaikkap peṟṟārkaḷ.
makānāṭṭup piratinitikaḷ aṉaivarum tiṉantōṟum oṉṟu kūṭik kāriyaṅkaḷaic caraḷamāka naṭattuvatu acāttiyamā yiruntatu. eṉavē, pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip paricīlaṉai ceyyat taṉittaṉi kamiṭṭikaḷ niyamikkappeṟṟaṉa. ivaṟṟiṟku mēlāka niruvāka capai. amerikkā, kirēṭ piriṭṭaṉ, pirāṉ, ittali, jappāṉ ākiya aintu vallaracukaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiyatē inta niruvāka capai. ovvoru vallaracukku iraṇṭu piratinitikaḷ vītam nirṇayikkappaṭṭiruntatu. ivarkaḷ oṟṟumai yāṉa muṭivukku vara muṭiyavillai. eṉavē intap pattupērum aintu pērākac curuṅkiṉar. ivarkaḷ tāṉ makānāṭṭiṉ cūttirak kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭirun tārkaḷ. āṉāl inta aivarālum oṉṟupaṭṭiḻukka muṭiya villai. eppaṭi muṭiyum? paṅku pōṭṭuk koḷvatil kūṭa ciṟitu viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmai vēṇṭāmā? cila nāṭkaḷil, jappāṉ metuvāka naḻuvi viṭṭatu. nālvarē naṭattip pārttaṉar. iṉṉum ciṟitu kālaṅ kaḻittu ittaliyum otuṅkik koṇṭatu. eṉavē, amerikkā, piriṭṭaṉ, pirāṉ ākiya mūṉṟu nāṭukaḷumē eñci niṉṟaṉa. inta mūṉṟu nāṭu kaḷiṉ piranitikaḷāṉa vilsaṉ1 lāyiṭjārj2 kiḷameṉṣō, ākiya mūvarum āṭṭi vaikkap peṟṟa pāvaiyākavē makānāṭu viḷaṅkiyatu. yuttattiṉāl ulakattiṟku ēṟpaṭṭa puṇkaḷai āṟṟutalum, cakōtarattuvam, camattuvam, camātāṉam niṟainta putiya ulakattaic ciruṣṭittalum ivarkaḷ poṟuppā yiruntatu. intap poṟuppai niṟaivēṟṟuvataṟku maṉita uḷḷamum teyvika caktiyiṉ toṭarpum vēṇṭumallavā? āṉāl inta mūṉṟu pēriṭattilum ivai yiraṇṭum cūṉiyamā yiruntaṉa. tāṅkaḷ cātāraṇa rāja tantirikaḷ eṉpatai ivarkaḷ nirūpittu viṭṭārkaḷ. vīḻntu viṭṭa jermaṉiyai eppaṭi kuḻi veṭṭip putaippatu eṉpatutāṉ ivarkaḷ mukkiya nōkka māyiruntatu.
inta mūvarum oruvarai yoruvar piṭittiḻuttārkaḷ; immūvaraiyum maṟṟavarkaḷ piṭittiḻuttārkaḷ. vātaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa; ūṭalkaḷ nikaḻntaṉa; piṇakkukaḷ kuṟukkiṭṭaṉa. kaṭaiciyil oruvitamākac camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyait tayārittārkaḷ. inta uṭaṉpaṭikkai 440 pirivukaḷaik koṇṭatu. itilē veṟṟi peṟṟavarkaḷ kiḷameṉṣōvum lāyiṭ jārjum tāṉ. carvatēca caṅkattiṉ ciruṣṭikarttaṉ eṉpatōṭu vilsaṉ tiruptiyaṭaintu viṭṭāṉ. uṭaṉ paṭikkaiyil kaiyeḻuttiṭumāṟu, piṉṉarē, jermāṉiyap piratinitikaḷ varavaḻaikkap peṟṟārkaḷ.
intac camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyil kāṇap peṟṟa nipantaṉaikaḷ yāvai? ivaṟṟai appaṭiyē iṅku vitarittuk koṇṭu pōtal muṭiyāta kāriyam. ātaliṉ inta nipantaṉai kaḷāl, pūkōḷa paṭattil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷaiyum jermaṉi yiṉ mītu cumattap peṟṟa poṟuppukkaḷaiyum maṭṭum iṅkuk kavaṉippōm. ulaka camātāṉattai nilai niṟuttuvataṟkāka, carva tēca caṅkam tōṟṟuvikkappaṭṭatu. cutantira nāṭukaḷ yāvum itil aṅkattiṉarāyirukkalām eṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭatu.
jermaṉikkuc contamāyirunta ālcē - lōreyiṉ piratēcaṅkaḷ pirāṉcukkup pōyc cērntaṉa. yūpeṉ, mālmeṭi jillākkaḷ peljiyattaic ceṉṟaṭaintaṉa. lōreyiṉ jillāvukku aṭuttāṟ pōlirunta jār piratēcam1 patiṉaintu āṇṭu varai, carvatēca caṅkattiṉ nirvākattukkuṭpaṭuttap peṟṟatu. intak kālattil jār piratēcattiluḷḷa nilakkaric curaṅkaṅkaḷiṉ aṉupava pāttiyatai pirāṉsaic cērntatu. yuttattil talaiyiṭāmaliruntataṟkāka, ṭeṉmārkkukku jer maṉiyiṉ vaṭa pākattiluḷḷa ṣlaivik piratēcam koṭukkap peṟṟatu.
jermaṉiyiṉ kiḻakkellaiyilirukkiṟa memal piratēcam, mutalil carva tēca caṅkattiṉ nirvākattiṟkuṭpaṭuttap peṟṟu 1923m āṇṭu litūṉiyāvaip pōyc cērntatu. mēṟku praṣyāviṉ perum pākamum pōsaṉ jillāvum pōlantu eṉṉum taṉi nāṭāka urukkoṇṭatu. cīlīṣiyā eṉṉum piratēcattai irutuṇṭāka veṭṭi oṉṟai pōlantukkum maṟṟoṉṟai jekkō lōvēkiyāvukkum koṭuttārkaḷ. pōlantu nāṭṭukkuc camuttirattōṭu toṭarpu irukka vēṇṭumeṉṟu colli, kiḻakku raṣyāvukkum jermaṉiyi luḷḷa pomērēṉiyā mākāṇattiṟkumiṭaiyē 754 catura mail vitīraṇamuḷḷa ṭāṉsik piratēcam cutantira piratēca mākkappaṭṭatu. pōlantiṉ tuṟaimukamāka itu karutappeṟṟu varukiṟatu. kīl vāykkāl, carva tēcaṅ kaḷukkum potuvāṉa teṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu. jermaṉiyiṉuṭaiya mēṟ kellaip puṟattiṉ perum pākattil jermaṉiyat turuppukaḷ nirantaramāka irukkakkūṭāteṉṟu aṟivikkappeṟṟatu. jermaṉikkuc contamāyirunta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ yāvum ataṉiṉṟum piṭuṅkappaṭṭaṉa. āprikkā kaṇṭattilirunta piratēcaṅkaḷai, pirāṉ, peljiyam, kirēṭ piriṭṭaṉ ākiya mūṉṟu vallaracukaḷum paṅkiṭṭuk koṇṭaṉa. cīṉāvukkuc camīpattiliruntatum jermaṉikkuc cērntiruntatumāṉa ṣāṇṭaṅ, kiyācau piratēcaṅkaḷ jappāṉukku aḷikkap paṭṭaṉa. ekiptu, cayām, lipīriyā, morākkō, caiṉā, turukki, palkēriyā, mutaliya nāṭukaḷil jermaṉikkeṉṟu irunta urimaikaḷ yāvum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. jermaṉi, oru laṭcam turuppukaḷ, paṉṉiraṇṭu nācakārik kappalkaḷ, āṟu yuttak kappalkaḷ mutaliyavai kaḷukku mēl vaittirukkak kūṭāteṉṟum ākāyappaṭaiyē irukkak kūṭāteṉṟum varaiyaṟukkappaṭṭatu. yuttattiṟkāka ēṟpaṭṭa celavu kaḷaiyum, ataṉāl uṇṭāṉa naṣṭattai īṭupaṭuttuvataṟku vēṇṭiya celavut tokaiyaiyum jermaṉiyiṉ mītu cumattiṉārkaḷ. tavira, jermaṉiyiṉ rayilvēkkaḷ, tuṟaimukaṅkaḷ mutaliyavai campanta mākavum cila ēṟpāṭukaḷaic ceytārkaḷ.
itaṟkut tāṉ camātāṉa uṭaṉpaṭikkai eṉṟu peyar! inta uṭaṉpaṭikkaiyait tayārittavarkaḷ jermaṉiyiṉ caktiyaip paṟṟiyō, ataṉ uḷnāṭṭu nilaimaiyaip paṟṟiyō ciṟitum cintittārillai. nēcak kaṭciyiṉar, mēṟ kūṟiya camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyait tayārittu vaittuk koṇṭu atil kaiyeḻuttiṭuvataṟkāka varumāṟu jermāṉiyap pirati nitikaḷukkut tākkītu aṉuppiṉar. 
1919m āṇṭu ēpral mātam 29n tēti naṭuṅkum kuḷir. `cō veṉṟa maḻai. rāttiri vēḷai. vārcēlukku arukāmaiyi luḷḷa vavkresāṉ (Vaucresson) ṭēṣaṉ piḷāṭpārat til oru cila viḷakkukaḷ maṭṭum erintu koṇṭirukkiṉṟaṉa. piḷāṭpārattil rāṇuva uṭai taritta cilar tavira vēṟu evarumēyillai. āṉāl ṭēṣaṉ maṇṭapattilē, kaiyil nōṭpukkum peṉcilum vaittuk koṇṭu oru cilar kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. vēṟu cilar `pōṭō kāmirā vaic carippaṭuttiya vaṇṇam piḷāṭpārattaip pārttuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. etaṟkāka? yārukkum teriyātu.
ciṟitu nēraṅkaḻittu, piḷāṭpārattil oru reyil vaṇṭi vantu niṉṟatu. ataṉ `iñciṉ captam kūṭa kuṟaintiruntatu. vaṇṭiyiliruntu āṟu pērum cila cillarai uttiyōkatar kaḷum iṟaṅkiṉar. ivar kaḷōṭu cila `ṭaip raiṭṭarkaḷum tatāvēju mūṭṭaikaḷum iṟaṅkiṉa. piḷāṭpārattilirunta varkaḷ, vaṇṭiyiliruntavarkaḷaik kaivāku koṭuttu varavēṟṟārkaḷ. āṉāl evar mukattilum puṉcirippillai. kaṟcilaikaḷ, kaṟcilaikaḷaic cantippatu pōlavē iruntatu. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiyavarkaḷ yār? ivarkaḷ tāṉ, camātāṉa makānāṭṭiṟku varavaḻaikkappaṭṭirukkum jer māṉiyap piratinitikaḷ!
ivarkaḷ, vārcēliluḷḷa `ṭriyāṉōṉ pālē hōṭṭalukku aḻaittuc cellap peṟṟārkaḷ. ivarkaḷuk keṉṟu aṅkē jākai amaikkappeṟṟiruntatu. `kaṇṇiyamāṉa muṟaiyil naṭattappaṭuvōm eṉṟu ivarkaḷ eṇṇi vantārkaḷ. āṉāl appaṭi eṇṇiyatu tavaṟu eṉṟu veku cīkkirattil terintu koṇṭārkaḷ. tōlviyaṭaintu pōṉa camūkattiṉ piratinitikaḷ eṉpatai uṇarumāṟu ivarkaḷ naṭattap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ irunta hōṭṭalaiccuṟṟi muḷvēli pōṭap paṭṭiruntatu. ivarkaḷuṭaiya pātukāppuk kākavē iṅṅaṉam ceyya paṭṭatākac camātāṉam collap paṭṭatu! mutal iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ, jermāṉiyap piratinitikaḷ ūriluḷḷa kaṭaikaḷukkuc ceṉṟu cila cāmāṉ kaḷai vāṅkiṉārkaḷ. āṉāl piṟaku intac cutantiram kaṭṭup paṭuttappaṭṭatu. ivarkaḷōṭu maṟṟavarkaḷ pēcātapaṭi kūṭa taṭai ceyyappaṭṭatu. jermāṉiyar mītirunta tuvēṣam, iṅṅaṉam cillarait tontiravukaḷ mūlamākak koppaḷittu eḻuntatu.
jermāṉiyap piratinitikaḷ vantu cērntatum avar kaḷiṭam, ēṟkeṉavē tayārikkappaṭṭirunta camātāṉa uṭaṉ paṭikkaiyai nēcakkaṭciyār nīṭṭiṉārkaḷ. ataṉ mītu ētēṉum `viyākkiyāṉam cey vatāyiruntāl ceyyalām eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. eṉṉa tārāḷa maṉappāṉmai! intac caṭaṅku mē mātam 7n tēti naṭaipeṟṟatu. appoḻutu jermaṉi piratinitik kūṭṭat talaivaṉāṉa kavuṇṭ prākṭārp rāṇṭsau (Count Brockdorff Rantzau) taṉ ācaṉattil uṭkārn tiruntapaṭiyē piṉ varumāṟu pēciṉāṉ:
nāṅkaḷ emmaṭṭil tōlviyaṭaintirukkiṟō meṉpataip paṟṟiyō, eṅkaḷuṭaiya palahīṉam evvaḷavil irukkiṟateṉpataip paṟṟiyō eṅkaḷukku evvita cantēkamumillai. jermaṉiyiṉ rāṇuva palam muṟiyaṭikkappaṭṭuviṭṭateṉpatai nāṅkaḷ aṟivōm. nāṅkaḷ ettakaiya tuvēṣattiṉ koṭumaiyiṉāl varavēṟkappaṭṭirukkiṟōm eṉpataiyum uṇarvōm. yuttam ceyta kuṟṟattiṉ muḻup poṟuppaiyum nāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ. eṉṉuṭaiya vāyiliruntu attakaiya vārttaikaḷ varumāṉāl atu poy coṉṉatēyākum. yuttattiṟku muṉṉar irunta jermaṉ acarāṅkattiṉ maṉappāṉmai, 1914m āṇṭu julai mātam atu ceytu koṇṭa tīrmāṉaṅkaḷ, atu niṟai vēṟṟāta kāriyaṅkaḷ, ākiya ivaiyāvum cērntu yuttam ēṟpaṭṭataṟkuk kāraṇamāka iruntirukkalām. āṉāl, jermāṉiyarkaḷ taṟkāppukkākavē inta yuttattaic ceytatāka nampukiṟārkaḷ. ātaliṉ yuttattiṉ muḻup poṟuppaiyum jermaṉiyiṉ mītu cumattak kūṭāteṉṟu nāṅkaḷ vātikkiṟōm. ātiriya iḷavaracaṉiṉ kolaikkup piṟakē intak kōra yuttam kiḷampiyateṉṟu nāṅkaḷ kūṟavillai. ceṉṟa aimpatu varuṣa kālamākavē ēkātipattiya eṇṇamāṉatu airōppiya nāṭukaḷiṉ campantattai viṣappaṭuttiyirukkiṟatu. vaṉmaputti, nāṭukaḷaip perukka vēṇṭumeṉṟa ācai, cuya nirṇaya urimaikaḷaip puṟakkaṇittal ākiya aṉaittum, yutta nerukkaṭikkuk kāraṇaṅkaḷākac cērntaṉa. cila piratēcaṅkaḷukku  eṅkaḷāl cētam uṇṭāyiṟṟeṉpatai nāṅkaḷ ottuk koḷkiṟōm. ataṟkāṉa parikāraṅkaḷaic ceytu taravum nāṅkaḷ tayār. āṉāl jermaṉi maṭṭum yuttattiṟkup poṟuppāḷi eṉṟu collā tīrkaḷ. eṅkaḷai maṭṭum veḷḷaik kākitattilē niṟuttip pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpuvīrkaḷāyiṉ, yutta niṟutta nipantaṉai kaḷai maṟantu viṭātīrkaḷ. 1918m āṇṭu navampar mātam 11n tētikkup piṟaku kūṭa, jermaṉikkuḷ uṇavup poruḷkaḷ cellak kūṭāteṉṟu ceyta taṭaiyiṉāl laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ māṇṭu pōṉārkaḷ. veṟṟi koṇṭa piṟakum ivarkaḷ kolaiyē ceyyappaṭṭārkaḷ. kuṟṟam, taṇṭaṉai eṉṟa vārttaikaḷaic collum pōtu itaṉai niṉaittup pāruṅkaḷ. paṭca pātamaṟṟa oru vicāraṇai naṭattappaṭa vēṇṭum. intac campavattilē kalantu koṇṭa ellārum ājarākak kūṭiya oru kamiṣaṉ niyamikkappaṭa vēṇṭum. inta kamiṣaṉārukku yutta campantamāṉa ellā tatāvējukaḷum kiṭaikkumāṟu ceyya vēṇṭum. appoḻututāṉ inta yutta nāṭakattilē kalantu koṇṭa naṭikarkaḷuṭaiya poṟuppiṉ aḷavai nirṇayikka muṭiyum.
jermāṉiyarkaḷ uṭaṉpaṭikkaiyaip puraṭṭip puraṭṭip pārttārkaḷ; paṭittārkaḷ. piraciṭeṇṭ vilsaṉ kūṟiya patiṉāṉku tattuvaṅ kaḷukkum, inta uṭaṉpaṭikkaiyiluḷḷa nipantaṉaikaḷukkum evvita oṟṟumaiyum kāṇōmē eṉṟu peru mūccuviṭṭārkaḷ! āyiṉum eṉṉa ceyvatu? taṅkaḷuk kuḷ kalantu ālōcittārkaḷ. cila māṟṟaṅ kaḷaic ceytu tarumāṟu kēṭṭārkaḷ. ālcē - lōreyiṉ piratēcattai pirāṉ eṭuttuk koḷvataippaṟṟi oru potumakkaḷ vākku eṭukkap peṟa vēṇṭum. ṭāṉsik, memal, kōṉikpurk ākiya mūṉṟum cutantirat tuṟai mukaṅkaḷāka irukka vēṇṭum. jār piratēcattiluḷḷa nilakkaric curaṅkaṅkaḷiṉ aṉupava pāttiyataiyai pirāṉ eṭuttuk koḷvataṟkup patilāka, varuṣantōṟum kuṟippiṭṭa oru tokaiyai jermaṉi vacūlittuk koḷḷa vēṇṭum. ippaṭiyākac cila māṟṟaṅkaḷai ivarkaḷ kōriṉārkaḷ. yāvum maṟukkappaṭṭaṉa. carva tēca caṅkattil jermaṉiyai uṭaṉē cērttuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu kēṭṭārkaḷ. nirākarikkappaṭṭatu. jermaṉiyiṉ rāṇuva palattaik kuṟaikkumāṟu kūṟiyuḷḷatupōl, nēcak kaṭciyāruṭaiya rāṇuva palattaiyum iraṇṭu varuṣattiṟkuḷ kuṟaikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. muṭiyavē muṭiyā teṉṟu patil kiṭaittatu. iṉṉum cila māṟṟaṅkaḷaik kēṭṭup pārttārkaḷ jermāṉiyarkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇṇait tuṭaippataṟkāka aṅkum iṅkum cila māṟutalkaḷai - mukkiya millāta māṟutalkaḷai - ceytu koṭuttārkaḷ nēcak kaṭciyār. kaṭaiciyil, juṉ mātam 16n tēti, tiruttappaṭṭa inta uṭaṉpaṭikkaiyai, jermāṉiyap piratinitik kūṭṭattiṉ talaivaṉāṉa rāṇṭsau eṉpavaṉiṭam koṭuttu, iṉṉum oru vārattiṟkuḷ, itaṉai appaṭiyē aṅkīkarittu  itil kaiyeḻuttiṭāviṭṭāl, nēcakkaṭcit turuppukaḷ, jermaṉi mītu paṭaiyeṭukkap puṟappaṭum eṉṟa cantōṣakaramāṉa ceyti yaiyum terivittaṉar. jermaṉ piratinitik kūṭṭattiṟkum, perliṉilirunta jermaṉ aracāṅkattiṟkum tantip pōkku varattu turitamāka naṭaipeṟṟatu. intak kēvalamāṉa uṭaṉ paṭikkaiyil, tāṉ kaiyeḻuttiṭa muṭiyāteṉṟu colli, taṉ pataviyai rājīnāmā ceytu viṭṭāṉ, piratinitik kūṭṭat tiṉ talaivaṉāṉa rāṇṭsau. appoḻutu jermaṉ kuṭiyaraciṉ talaivaṉāyiruntavaṉ, camūkavāta makkaḷ kaṭciyaic cērnta īparṭ eṉpavaṉ. ivaṉ ālōcittāṉ. yutta niṟuttam ēṟpaṭṭu āṟu mātaṅ kaḷukku mēlākiyum, jermaṉikkuḷ uṇavup poruḷkaḷ varakkūṭā teṉṟu pōṭṭirunta taṭaiyai iṉṉum nēcakkaṭciyār nīkkavillai. itaṉāl jermaṉiyil ēṟpaṭṭuḷḷa naṣṭaṅkaḷ collattaramaṉṟu. inta nilaiyil nēcakkaṭcit turuppukaḷum paṭaiyeṭuttu vantāl eṉṉa ceyvatu? eṉavē, vēṟu vaḻiyillai. uṭaṉ paṭikkaiyil kaiyeḻut tiṭumāṟu uttiravu ceytāṉ. jermaṉ piratinitikaḷ kaṭaici muṟai, `yuttattiṟku jermaṉitāṉ poṟuppāḷi eṉṟirunta pirivai rattu ceytuviṭa pirayat taṉam ceytu pārttārkaḷ. muṭiyavillai.
1919m āṇṭu juṉ mātam 28n tēti, vārcēlil `kaṇṇāṭi hālil camātāṉa uṭaṉpaṭikkai kaiyeḻuttiṭap peṟṟatu. itil kaiyeḻuttiṭṭavarkaḷ ellōrum, taṅkaḷ mukaṅkaḷai, aṅkirunta kaṇṇāṭikaḷil naṉku pārttuk koṇṭārkaḷ. āṉāl ivarkaḷil ettaṉai pēr, atē camayattil, taṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭcikaḷaiyum toṭṭup pārttuk koṇṭārkaḷō teriyātu.
vārcēl uṭaṉpaṭikkaiyākiṟa āpattiriyilē, piraciṭeṇṭ vilsaṉuṭaiya kuḻantaiyāka carvatēca caṅkam piṟantatu. itaṟkāka vilsaṉ evvaḷavu vētaṉaip paṭṭāṉ? ettaṉai iravukaḷ kaḻittāṉ? itu piṟanta piṟaku itaṉ pōṣaṇaikkāka evvaḷavu paṇac celavu? cutantira nāṭukaḷ yāvum itil aṅkattiṉarkaḷ. etirkālattil ulaka yuttam nēriṭātapaṭi kāppatē itaṉ nōkkam. eppaṭi kāppatu? niyāyattaiyum tarmattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu ellā nāṭukaḷiṭaiyum oṟṟumai uṇarcci uṇṭākki, yuttam varāmal taṭukka vēṇṭum. itil aṅkattiṉarkaḷākac cērntuḷḷa nāṭukaḷ oṉṟuk koṉṟu caccara viṭṭuk koḷḷak kūṭātu. appaṭi caccaravēṟ paṭṭāl camātāṉa muṟaiyilēyē ataṉait tīrttuk koḷḷa vēṇṭum. ataṉaiyum mīṟi, oru nāṭu maṟṟoru nāṭṭōṭu pōr puriyat toṭaṅku māṉāl, maṟṟanāṭukaḷ, pōr toṭaṅkum nāṭṭukku evvita utaviyum ceyyak kūṭātu.
ivaiyellām kākitattilē paṭippataṟku evvaḷavu aḻakāyiruk kiṉṟaṉa!
intac caṅkattiṉ aṅkaṅkaḷāyiruppaṉa aintu. mutalāvatu `kavuṉcil. itu nirvāka capai mātiri. itil taṟpōtu piriṭṭiṣ ēkātipattiyam, pirāṉ, ittali, ruṣyā ākiya nāṉku nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ aṅkattiṉarkaḷ. nirantara mallāta aṅkattiṉarkaḷ eṉṟu pattu pēr uṇṭu. ivarkaḷ, maṟṟa nāṭukaḷiṉāl avvappoḻutu terinteṭukkappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ. intak `kavuṉcil varuṣattil kuṟaintatu mūṉṟu muṟaiyāvatu kūṭa vēṇṭum.
iraṇṭāvatu `acempiḷi. itil aṅkattiṉarkaḷākac  cērttuk koḷḷappaṭṭa ellā nāṭukaḷum piratinitittuvam peṟṟiruppārkaḷ. varuṣattiṟkoru muṟai, cepṭampar mātam mutal tiṅkaṭkiḻamaiyaṉṟu itu kūṭa vēṇṭum. itu tavira vicēṣa kūṭṭaṅkaḷ avaciyamāṉāl kūṭṭap paṭalām. inta `acempaḷiyiṉ varuṣāntak kūṭṭattiṟku ovvoru nāṭum mūṉṟu piratinitikaḷai aṉuppalām. āṉāl ovvoru nāṭṭukkum ovvōr `ōṭ tāṉ uṇṭu.
mūṉṟāvatāka, nirantara kāriyālayam. itu jiṉīvāvil amaikkap paṭṭirukkiṟatu. itil pala ilākākkaḷ aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. oru potuk kāriyatariciyiṉ niruvākattiṉ kīḻ itaṉ kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
nāṉkāvatu carvatēca toḻilāḷar tāpaṉam. iḵtu ulakattiluḷḷa toḻilāḷar nilaiyaip paṟṟik kavaṉikkum.
aintāvatu carvatēca uyartara nīti maṉṟam. itu  hēk eṉṟa nakarattil tāpikkappaṭṭirukkiṟatu. itil 11 niyāyātipati kaḷum 4 utavi niyāyātipatikaḷum aṭaṅkiyiruppārkaḷ.
carvatēca caṅkattil cērntuḷḷa ellā nāṭukaḷum taṅkaḷuṭaiya āyuta palattai, evvaḷavu tēvaiyō avvaḷa vukkuk kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ōr uṭaṉpaṭikkai kaiyeḻuttiṭap peṟṟatu. āṉāl, oru nāṭāvatu itaṉpaṭi piṟkālattil aṉuṣṭikkavillai. atu vēṟu viṣayam.
carvatēca caṅkam ārampikkappaṭṭapōtu, atil, jermaṉi, ātiriyā, turukki, ruṣyā ākiya nāṉku nāṭukaḷum cērttuk koḷḷap peṟavillai. āṉāl cutantira nāṭukaḷ tāṉ aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷap peṟalām eṉṟu viti irunta pōtilum, intiyā ōr aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷap peṟṟatu.
itil vēṭikkai yeṉṉaveṉṟāl, amerikkāviṉ talaivaṉāṉa piraciṭeṉṭ vilsaṉ, intac caṅkattai tāpitta pōtilum, amerikkā maṭṭum itil aṅkattiṉa rākac cēravēyillai.
carvatēca caṅkattiṉ nirantara tāpaṉattiṟku, varuṣat tiṟku, ēṟakkuṟaiya iraṇṭēkāl kōṭi rūpāy taṟpōtu celavākiṟatu. aṅkattiṉarkaḷākac cērntu koṇṭuḷḷa nāṭukaḷ yāvum intac celavai īvupaṭuttik koḷḷa vēṇṭu meṉpatu viti. āṉāl cila nāṭukaḷ taṅkaḷ īvuttokaiyaik koṭāmalē irukkiṉṟaṉa. taṟpōtu caṅkattil 55 nāṭukaḷ aṅkattiṉarkaḷāyirukkiṉṟaṉa.
caṅka ārampakālattil cērttukkoḷḷap peṟṟa jappāṉ, 1933m āṇṭu vilakik koṇṭu viṭṭatu. mutalil cērttuk koḷḷappeṟāta jarmaṉi, raṣyā, turukki ākiya nāṭukaḷ piṉṉar cērttuk koḷḷap paṭṭaṉa. jarmaṉi maṭṭum 1934m āṇṭu vilakik koṇṭuviṭṭatu.
carvatēca caṅkattiṉiṭam, jermaṉikku ārampattiliruntē nalla eṇṇam kiṭaiyātu. vārcēl uṭaṉpaṭikkaippaṭi, jermaṉiyiliruntu pirikkappaṭṭa nāṭukaḷ yāvum, carvatēca caṅkattaik karuviyāka upayōkittē pirikkappaṭṭaṉa. maṟṟum  yuttattil veṟṟi peṟṟa vallaracukaḷiṉ kaiyāṭṭip pommai yāka iccaṅkam iruppatāka jermaṉi karutiyatu. appaṭi karutumāṟu vallaracukaḷum naṭantu koṇṭaṉa. 1926m āṇṭu piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ muyaṟciyiṉ pēril, jermaṉi, caṅkat til cērttuk koḷḷappeṟṟa pōtilum, caṅka uṭaṉ paṭikkaiyiluḷḷa ṣarattukaḷukkum vallaracukaḷiṉ ceyalkaḷuk kum muraṇpāṭu iruppatākakkaruti, jermaṉi caṅkattiṉiṉṟu vilakiyatu.

11
kaṭcip piracāram
`jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyil hiṭlar ōr aṅkattiṉa ṉākac cērntu viṭṭāṉ. iṉiyum ivaṉāl cummāyirukka muṭiyumō? oru kaṭciyil allatu ōr iyakkattil cēruvataṟku muṉṉar, naṉṟāka ālōcaṉai ceyya vēṇṭum. appaṭi ālōcaṉai ceytataṉ muṭivāka, akkaṭciyil allatu iyakkattil cērntu viṭṭāl ataṉuṭaiya naṉmaikkāka, vaḷarccikkākat taṉṉaiyē tiyākam  ceytu viṭa vēṇṭu mallavā? inta uyariya uṇmaiyai hiṭlar naṉku uṇarn tiruntāṉ. kaṭciyil cērntu tīviramāka uḻaikkat tīrmāṉit tāṉ. vārantōṟum tavaṟāmal kaṭcik kūṭṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu vantāṉ. āṉāl ēḻu aṅkattiṉarkaḷ tavira, putiya aṅkattiṉarkaḷ cēravillai. ittakaiya kaṭci yoṉṟu tōṉṟiyirukkiṟateṉṟē potu makkaḷukkut teriyātu. oru kaṭciyāṉatu, evvaḷavu uyarnta laṭciyattaik koṇṭatā yiruntālum, atu potumakkaḷukkut teriyāta varaiyil ataṉāl eṉṉa naṉmaiyaic ceyya muṭiyum?
eṅkaḷ iyakkattiṉ ārampa tacaiyil, pala kuṟaikaḷāl nāṅkaḷ kaṣṭappaṭṭōm. ēṉeṉṟāl eṅkaḷuṭaiya peyar oruvarukkum teriyātu.  appaṭi pirapalamāṉa maṉitarkaḷum eṅkaḷil yārum illai. itaṉāl eṅkaḷuṭaiya iyakkam veṟṟiyaṭaiyumāveṉṟa cantēkam iruntu koṇṭē iruntatu. myūṉik nakarattil, eṅkaḷ iyakkattil aṅkattiṉar kaḷāyiruntavarkaḷum avarkaḷuṭaiya naṇparkaḷum tavira, maṟṟavarkaḷ eṅkaḷ kaṭciyiṉ peyaraiyum aṟiyamāṭṭārkaḷ. eṉavē, intac ciṟiya iyakkattaip peritākkuvataṟkup putiya aṅkattiṉarkaḷaic cērkka vēṇṭiyatum, inta iyakkattaippaṟṟi ellārukkum teriyappaṭutta vēṇṭiyatum avaciyamāyiṉa.
itaṟkāṉa kāriyaṅkaḷai hiṭlar ceyyat toṭaṅki ṉāṉ. kaṭciyiṉ nōkkaṅḷaip potumakkaḷukku aṟimukap paṭutti vaikkum poṟuppai kaṭciyiṉar, ivaṉiṭam viṭṭārkaḷ. ivaṉ kaṭciyiṉ piracārakaṉāka niyamikkap peṟṟāṉ. mutalil mātattiṟkorumuṟai potuk kūṭṭam oṉṟu kūṭṭip potumakkaḷukkuk kaṭciyiṉ nōkkaṅkaḷai eṭuttuc colva teṉṟu tīrmāṉikkap peṟṟatu. āṉāl itu pōtāteṉṟu mātattiṟku irumuṟai kūṭṭuvateṉṟu niccayikkap peṟṟatu. kūṭṭaṅkaḷukku aḻaippu aṉuppa vēṇṭumē, eppaṭi aṉuppu vatu? accaṭikkap paṇamillai. aḻaippukkaḷai viniyōkikka āṭkaḷillai. cila kālamvarai, hiṭlar, kārṭukaḷil ṭaip aṭittum kaiyāl eḻutiyum aḻaippukkaḷ aṉuppiṉāṉ. oru kūṭṭattiṟku eṇpatu aḻaippukkaḷait taṉ kaiyāl eḻuti eṇpatu pēruṭaiya vīṭṭukkum tāṉē koṇṭu koṭuttu viṭṭu vantāṉ. nēril cantittavarkaḷaip pārttu `kūṭṭattiṟku avaciyam vara vēṇṭum eṉṟu aḻaippāṉ. āṉāl kūṭṭattiṟku ettaṉai pēr vantaṉar? anēka kūṭṭaṅ kaḷukkup potumakkaḷ varuvārkaḷō eṉṟu oru maṇi nēram varai kūṭa hiṭlarum avaṉ cakākkaḷum kāttuk koṇṭirup pārkaḷ. kaṭaiciyil kaṭci aṅkattiṉarkaḷākiya ēḻu pēruṭaṉ tāṉ kūṭṭam toṭaṅkum!
itaṟkāka hiṭlar ciṟitum cōrvu koḷḷavillai. kaṭciyiṉ uyariya laṭciyattilē ivaṉukkukkup pūraṇa nampikkai iruntatu. metumetuvākak kaṭciyiṉ potuk kūṭṭaṅkaḷukku makkaḷ vara ārampittaṉar. oru kūṭṭattiṟku 11 pēr; aṭutta taṟku 25; ataṟkaṭuttaṟku 47.
āṉāl hiṭlarukku inta metuvāṉa muṉṉēṟṟam piṭikka villai. ettaṉai yukaṅkaḷākum inta mātiri mūṉṟu pērum nāṉku pērumāka atikap paṭṭuk koṇṭupōṉāl? yōcittāṉ. kaṭci aṅkattiṉarkaḷākiya ēḻupērum oru coṟpat tokaiyai naṉkoṭaiyākak koṭuppateṉṟum, itaṉaik koṇṭu, kaṭciyiṉ potuk kūṭṭattaip paṟṟip pattirikaiyil viḷamparam ceyvateṉṟum tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē oru ciṟutokaiyai vacūlittu `myūṉik apcarvar eṉṟa pattirikaiyil, `jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyiṉ cārpāka `kōrṭ pīrhālil iravu ēḻu maṇikkuc cariyāka, potuk kūṭṭam naṭaipeṟumeṉṟu oru viḷamparam pōṭu vittāṉ. viḷamparappaṭutti viṭṭāṉē tavira kūṭṭattiṟku ettaṉaipēr varuvārkaḷō eṉṟa payam ivaṉukku iruntatu. kūṭṭattiṉaṉṟu,  ciṟitu muṉṉāṭiyē ivaṉ, hālukkuc ceṉṟāṉ. appoḻutu ivaṉ irutayam paṭapaṭattu aṭittatu. ciṟitu nēraṅ kaḻittu, ēḻumaṇiyum aṭittatu. hālukkuḷ ettaṉaipēr vantiruntaṉar? hiṭlar eṇṇippārttāṉ. cariyāka nūṟṟuppatiṉōrupēr. periya veṟṟiyallavā? uṭaṉē kūṭṭam toṭaṅkap peṟṟatu. ēṟkeṉavē ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntapaṭi mutalil oru kalācālai āciriyaṉ pēciṉāṉ. iraṇṭāvatu hiṭlariṉ pēccu. kūṭṭattalaivaṉ ivaṉaip pēcumāṟu aḻaittāṉ. taṉ ācaṉattiṉiṉṟu eḻuntu, talaivaṉuṭaiya mējaiyarukil ceṉṟu niṟpataṟkuḷ ivaṉ irutayam viṇṭuviṭum pōliruntatu. itaṟku muṉṉar ivaṉ, oru cila naṇparkaḷaik kūṭṭi vaittuk koṇṭu `ālaiyillāta ūrukku iluppaip pū carkkarai eṉkiṟa mātiri ētāvatu pēcuvāṉē tavira, potumakkaḷiṉ muṉṉilai yil vantu pēciya tillai. atuvum oru kaṭciyiṉ koḷkai kaḷai eṭuttuc col vateṉṟāl lēcāṉa kāriyamā? āyiṉum ivaṉ oruvāṟu camāḷittuk koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ pēciyatu mottam muppatu nimiṣam. itaik kēṭṭa varkaḷ putiyatoru jīva caktiyaip peṟṟavarkaḷ pōlāṉārkaḷ. makkaḷait taṭṭi eḻuppak kūṭiya pēccuvaṉmai taṉṉiṭam irukkiṟateṉpatai appoḻututāṉ ivaṉ uṇarntāṉ. ivaṉ pēci muṭintatum `makkaḷ toḻilāḷar kaṭciyiṉ celavu vakaikkāka, hālilēyē munnūṟu mārkku vacūlā yiṟṟu! hiṭlariṭattil oru paḻakkam uṇṭu. taṉṉuṭaiya iyakkattiṟkup paṇam tēvaiyeṉṟum, ataṟku ellārum utavi ceyya vēṇṭu meṉṟum nērākap potu makkaḷaip pārttu eppoḻutum kēṭka māṭṭāṉ. iyakkattai valup paṭutta utavi ceyyuṅkaḷ eṉṟu potuvākattāṉ kuṟippiṭu vāṉ.
hiṭlar, mutaṟ potuk kūṭṭattil kiṭaitta veṟṟiyaik kaṇṭu makiḻcciyaṭaintāṉ; uṟcākaṅ koṇṭāṉ. yutta kālattil ivaṉōṭu cērntu pōr purinta vīrarkaḷ palar ivaṉuṭaiya kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷāṉārkaḷ. kaṭcikkup paṇa varuvāyum perukik koṇṭu vantatu. aṭikkaṭi potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. ovvoru kūṭṭattilum hiṭlar pēci vantāṉ.
hiṭlar pēcuvataṟkāka mēṭaimītēṟi niṉṟatum, ivaṉiṭattilēyē makkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷaip putaittu viṭuvārkaḷ. pēcum nērattait tavira maṟṟa nēraṅkaḷil ivaṉ potu makkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakamāṭṭāṉ. taṉṉiṭam upatēcam kēṭka vantiruppavarkaḷākavē makkaḷaik karutuvāṉ. tāṉ ōr upatēca kaṉākavum karutik koḷvāṉ. eppoḻutumē, ivaṉ, kūṭṭam toṭaṅku vataṟku muṉṉāṭi hālukku vara māṭṭāṉ. kūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷ ārampamākic ciṟitu nēraṅ kaḻittu ēṟkeṉavē ēṟpāṭu ceytirukkiṟapaṭi pakkattilē yuḷḷa oru vaḻiyāka, poṟukki yeṭutta cila naṇparkaḷuṭaṉ varuvāṉ. ippaṭi varumpōtu, kūṭṭattiliruppōr aṉai varuṭaiya kavaṉamum ivaṉmītu cellum. pāmara makkaḷai, vaciyappaṭuttuvataṟkuc cila āṭamparaṅkaḷ avaciyameṉpatu ivaṉ nampikkai. ēṉeṉṟāl potu makkaḷuṭaiya maṉamāṉatu oru kuḻantaiyiṉ maṉattaip pōṉṟatu. itaṟkuc ciṟitu vēṭikkaiyum pakaṭṭum kalantutāṉ aṟivu pukaṭṭa vēṇṭum. ōr araciyal vāti, potu makkaḷaik kavarntu avarkaḷukkut talaimai pūṇa vēṇṭumāṉāl, veṟum araciyal tattuvaṅkaḷai appaṭiyē eṭutturaittuk koṇṭiruntāl veṟṟi yaṭaiyamāṭṭāṉ. avaṉuṭaiya piraccārattiṟkut tuṇai cey vaṉa caṅkītam, vāttiyam, koṭikaḷ, ūrvalam mutaliyavaiyu mām. inta rakaciyattai hiṭlar naṉku uṇarntiruntāṉ.
kuṟippiṭṭa ōr araciyal kaṭciyiṉ piratinitiyeṉṟa muṟaiyil hiṭlar mēṭaiyil tōṉṟip pēcamāṭṭāṉ. tēcīyattai aṭippaṭai yākak koṇṭa oru matap piracāra kaṉākavē pēcuvāṉ. ivaṉiṭam taṉṉampikkai atikamākak kuṭikoṇṭiruntatu. yuttattiṉāl vīḻntu pōṉa jermaṉiyaik kāppāṟṟik koṭukkum poṟuppaik kaṭavuḷ taṉṉiṭam oppaṭaittiruppatāka ivaṉ nampiṉāṉ. itaṉāl taṉṉiṭattilē pakti vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷḷakkūṭiya, taṉakkāka etaiyum tiyākam ceyyavalla oru kūṭṭattāraic cērttuk koḷḷa virumpiṉāṉ. inta viruppattai ivaṉ coṟpa kālattiṟkuḷ niṟaivēṟṟikkoṇṭāṉ eṉpataic collavum vēṇṭumō? kaṭciyil ivaṉuṭaiya celvākku atikamākik koṇṭuvantatu.
myūṉik `pīr hāl kaḷil iṅṅaṉam pala potuk kūṭṭaṅkaḷ cumār oru āṇṭu kālam varai aṭikkaṭi naṭai peṟṟuk koṇṭu vantaṉa. potumakkaḷ ikkaṭciyaippaṟṟi oruvāṟu terintu koṇṭārkaḷ. āṉāl potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarum maṟṟak kaṭciyiṉarum, hiṭlariṉ kaṭci valuttu varuvataik kaṇṭu poṟāmaip paṭṭārkaḷ. hiṭlar pēcum kūṭṭaṅkaḷukku vantu tontiravum viḷaivittārkaḷ. āṉāl hiṭlar ivaṟṟiṟkellām payantuviṭukiṟavaṉā?
1920m āṇṭut toṭakkattil periyatoru potuk kūṭṭam vicālamāṉatōr iṭattil naṭatta vēṇṭumeṉṟu hiṭlar virumpiṉāṉ. āṉāl itaṟkuk kaṭcittalaivarkaḷ iṇaṅkavillai. eṉavē ivaṉ taṉ contappoṟuppilēyē kūṭṭattai naṭattu vatākavum ataṉuṭaiya palāpalaṉkaḷai, tāṉ aṉupavikkac cittamā yiruppatākavum uṟutiyākat teri vittāṉ. kaṭaiciyil 1920m āṇṭu pipravari mātam 24n tēti iravu ēḻu maṇikkup periyatoru maṇṭapattil potuk kūṭṭam naṭattuvatākat tīrmāṉikkappaṭṭatu. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai ivaṉē ceytāṉ. intak kūṭṭattil, `jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyiṉ vēlait tiṭṭattai ellārum aṟiyumpaṭi veḷiyiṭuvateṉṟu niccayittāṉ. appaṭiyē aṉṟu kūṭṭam toṭaṅkiyatu. cariyāka ēḻēkāl maṇikku hiṭlar maṇṭapattukkuḷ nuḻaintāṉ. pārttāṉ cuṟṟu muṟṟum. maṇṭapam niṟaiya jaṉaṅkaḷ! ōr iṭam kūṭa kāliyā yillai. cumār iraṇṭāyiram pērukku mēlirukkum. veṟṟi yaṭaintavaṉ pōṉṟa uṇarcci peṟṟāṉ. antak kālattil inta iraṇṭāyiram pēraṭaṅkiya kūṭṭam periya kūṭṭamāka ivaṉukku teṉpaṭṭatu.
mutalil oruvaṉ pēci muṭittāṉ. iraṇṭāvatāka hiṭlar pēcattoṭaṅkiṉāṉ. uṭaṉē kūṭṭattil kalakam viḷaivikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ vantirunta etirk kaṭciyiṉar kūccaliṭat toṭaṅkiṉar. maṇṭapattiṟkuḷ kuḻappam uṇṭāyiṟṟu. hiṭlaruṭaiya naṇparkaḷ - toḻilāḷar kaṭciyaic cērntavarkaḷ - kuḻappam viḷaivittavarkaḷai aṭakkiṉar. hiṭlar mēlē pēcat toṭaṅkiṉāṉ. `jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyiṉ vēlait tiṭṭattai ovvoru pakutiyāka eṭuttuc colli viyākkiyāṉam ceytu koṇṭu vantāṉ. etirppu āravāramāka māṟiyatu. makkaḷuṭaiya mukattil kōpakkuṟi māṟi cantōṣakkuṟi uṇṭāyiṟṟu. kūṭṭattaik kalaittuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ vanta etirk kaṭciyiṉar palarum hiṭlar kaṭciyil īṭupaṭṭavar kaḷāy, putiya nampikkai, putiya palam, putiya uṟuti peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ.
tī paṟṟik koṇṭatu. inta centaḻaliliruntu, jermāṉiya cutantirattai mīṭṭuk koṭukkak kūṭiya, jermaṉ camūkattiṟku uyiraḷikka valla, oru vāḷāyutam tōṉṟa vēṇṭum
eṉṟāṉ hiṭlar.
intak kūṭṭattiṟkup piṟaku atikārikaḷ, intat toḻilāḷar kaṭciyiṉ mītu kaṇ celuttat toṭaṅki ṉārkaḷ. potuvuṭamaik kaṭciyiṉar itaṉai aṭakkiviṭa vēṇṭu meṉpatil muṉaintu niṉṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām hiṭlar naṉku terintu koṇṭāṉ. taṟkāppu nimittam cila ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ.
kūṭṭaṅkaḷil amaitiyaik kāppataṟkāka atikārikaḷiṉ utaviyaiyō pōlī utaviyaiyō ivaṉ nāṭa virumpa villai. appaṭi atikārikaḷ utavi ceyvataṟku vantālum atu etirkkaṭcikkut tuṇai ceyvatāka irukkumē tavira, taṉatu kaṭcikku ākkan tēṭit taruvatāyirāteṉpatai ivaṉ terintu koṇṭiruntāṉ. maṟṟum pōlī utaviyai nāṭuvatu kauravak kuṟaiveṉṟu karutiṉāṉ. nammai nām kāttukkoḷḷa vakai teriyātu. nammuṭaiya kaṭciyaippaṟṟip potu makkaḷ muṉṉilaiyil ciṟappittuk kūṟuvōmāṉāl, avarkaḷ nammaik kēvalamāka matippārkaḷēyaṉṟi kaurava mākak karuta māṭṭārkaḷ eṉpataiyum terintu koṇ ṭiruntāṉ. oru kaṭciyō allatu oru potunalat toṇ ṭaṉō tēcattiṟku naṉmai ceyya muṉ varuvataṟku muṉṉar, taṉṉaip pātukāttuk koḷḷum caktiyaip peṟṟirukka vēṇṭiyatu avaciyamallavā? ivaṟṟai yellām taṉatu naṇparkaḷukku viḷakkamāka eṭuttuc coṉṉāṉ. inta ulakattil, camātāṉa tēvatai pavaṉi varavēṇṭumāṉāl avaḷaip piṉ toṭarntu yuttatēvaṉum varavēṇṭiyirukkiṟa teṉṟum, nām ceyyum ovvoru camātāṉa kāriyamum palātkārattiṉāl kāppāṟṟappaṭa vēṇṭiyiruk kiṟateṉṟum, ivaṉ, taṉ toṇṭar paṭait tōḻarkaḷukku eṭuttuc coṉṉapōtu avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷil putiya pirakācam tōṉṟiyatu. campaḷattiṟku uḻaikkiṟa, mēlatikārikaḷiṉ accattiṟku āṭpaṭṭu naṭakkiṟa toṇṭarkaḷai ivaṉ virumpavillai. kaṭamaiyai uṇarnta tiyākikaḷaiyē, tēcam vāḻvataṟkākat taṅkaḷ vāḻvaip pali koṭukkakkūṭiya vīrarkaḷaiyē, ivaṉ toṇṭar paṭaikku etirpārttāṉ. appaṭiyē āyirakkaṇakkāṉa pēr ivaṉatu toṇṭar paṭaiyil cērntaṉar. ivarkaḷaik koṇṭē, taṉatu kaṭciyiṉ cārpāka naṭaipeṟum potuk kūṭṭaṅkaḷil amaitiyai nilai niṟuttat tīrmāṉittāṉ. ippaṭaiyiṉarai aṇi aṇiyākap pirittu ovvōr aṇikkum ovvoru talaivaṉai niyamittāṉ. avaravar ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷaiyum pirittuk koṭuttāṉ.
iṉi, kaṭcikkeṉṟu taṉiyāka ōr aṭaiyāḷam vēṇ ṭumē? inta aṭaiyāḷam kaṭciyiṉ laṭciyaṅkaḷaiyum teḷivu paṭuttak kūṭiyatāka irukka vēṇṭumē? ivaṟṟaippaṟṟit taṉatu naṇparkaḷuṭaṉ pala nāṭkaḷ kalantālōcittāṉ. kaṭaiciyil, civappu aṭippaṭaiyiṉ mītu veṇmaiyāṉa vaṭṭam: ataṉ naṭuvil kaṟuppu vatikaic ciṉṉam eṉṟu tīrmāṉittāṉ. civappu varṇattil camūkavātamum, veṇmai yil tēciyavātamum, vatikaic ciṉṉattil āriyar kaḷuṭaiya uyarvukkākap pāṭupaṭum nōkkamum teḷivāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟu ivaṉ oru kūṭṭattil ikkoṭiyiṉ tattuvattai viḷakkik kūṟiṉāṉ1 ik koṭiyiṉ aḷavaic ciṟiyatākkit toṇṭar paṭaiyiṉar ovvoru varum taṅkaḷuṭaiya mēṟcaṭṭaiyiṉ valatu pujattarukil cērttuk kaṭṭik koḷḷumāṟu ceytāṉ. inta aṭaiyāḷattōṭu kūṭiya āyirakkaṇakkāṉa ciṉṉaṅkaḷ tayārikkappeṟṟu toṇṭarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
tavira toṇṭar paṭaiyiṉar, kuṟippiṭṭa oru muṟaiyil vaṇakkañ celutta vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittāṉ. iṭatu kaiyai muṉpuṟamāka uyarttik kāṭṭuvatē inta vaṇakkam. maṟṟum toṇṭar paṭaikku eṉṟu cila vāttiyakkaruvikaḷ vāṅkiṉāṉ. toṇṭar paṭai aṇivakuttuc cellumpōtu, oru ciṟu kūṭṭam, tēciya kītaṅkaḷai vāttiyak karuvikaḷil icaittup pāṭik koṇṭu cella vēṇṭumallavā?
kaṭcip piraccārattiṟkuttuṇai ceyvatu pattirikai. itaṉ avaciyattai hiṭlar naṉku uṇarntāṉ. eṉavē 1920m āṇṭu ṭicampar mātam `nēṣaṉal apcarvar eṉṟa pattirikaiyait taṉ kaṭcikkāka vāṅkiṉāṉ. itaṟkāka ivaṉ paṭṭapāṭu koñcamalla. mutalil itu, vāramirumuṟaip pattirikaiyākavē veḷivantatu. 1923m āṇṭiliruntu tāṉ, itu tiṉacarip pattirikaiyākac cīrtiruntiya muṟaiyil veḷivarat toṭaṅ kiyatu.
1921m āṇṭut toṭakkattil, yutta naṣṭa īṭṭut tokaiyiṉ mutal tavaṇaiyāka nūṟu kōṭi taṅka mārkku kaḷai jarmaṉi celutta vēṇṭumeṉṟu nēcak kaṭciyār tiṭṭam pōṭṭaṉar. appoḻutirunta jermaṉ aracāṅka niruvākikaḷum itaṟkuc cammatittaṉar. āṉāl, itu, jermaṉiyil periya āttirattaik kiḷappi viṭṭatu. hiṭlar, makkaḷuṭaiya inta āvēcattai orumukappaṭuttik kiḷarcci ceyya virumpiṉāṉ. mutalil oru kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭattip pārkka vēṇṭu meṉpatu ivaṉ eṇṇam. itu campantamākat taṉatu kaṭcit talaivar kaḷōṭu kalantu ālōcittāṉ. avarkaḷ ciṟitu piṉ vāṅkiṉārkaḷ. 1921m āṇṭu pipravari mātam mutal tēti cevvāyk kiḻamaiyaṉṟu, taṉakkuk kaṭaici yāka muṭivu kūṟa vēṇṭumeṉṟu terivittāṉ. putaṉkiḻamai varai taḷḷip pōṭṭārkaḷ. putaṉkiḻamai pakal varai ivaṉukku evvita niccayamāṉa patilum kiṭaikkavillai. eṉavē ivaṉ poṟumaiyai iḻantuviṭṭāṉ. taṉatu contap poṟuppilēyē, kaṇṭaṉak kūṭṭattai naṭattuvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. piṟpakalil, cila naṇparkaḷaik kūṭṭi vaittuk koṇṭu aṉṟu kūṭṭattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ. pattu nimiṣaṅkaḷukkuḷ viḷamparaṅkaḷai eḻutu vittāṉ. kūṭṭam eppoḻutu? aṭuttanāḷē! viyāḻakkiḻamai mālai `kiravuṉ carkka eṉṟa periya koṭṭakaiyaic cērnta maitāṉattil kūṭṭam naṭakka vēṇṭum. maṟṟak kaṭcikaḷiṉ etirppu oru puṟamirukka, taṉ kaṭciyē ivaṉukku ātaravu koṭukkavillai. āyiṉum tuṇintu viṭṭāṉ. viḷamparaṅ kaḷai acciṭṭu vaḻaṅka irupattu nāṉku maṇinēramē iruntatu. aṉṟiravē cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷait tayārittu mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil oṭṭuvittāṉ. maṟunāḷ viyāḻak kiḻamai poḻutu viṭintatu. āṉāl palatta maḻaiyum vantatu. cāyantirakkūṭṭattiṟku eppaṭi āḷ cērum? tavira ittakaiya kūṭṭaṅkaḷukkuc celvataṉāl āpattukkaḷ uṇṭu eṉpatum potumakkaḷukkut terintiruntatu. intak kūṭṭamāṉatu veṟṟikaramāka naṭaipeṟāviṭṭāl, kaṭciyiṉ celvākku aṭiyōṭu cīraḻintu pōkum eṉpatai hiṭlar uṇarntāṉ. viyāḻakkiḻamai kālaiyil iraṇṭu mōṭār lārikaḷai vāṭakaikkup piṭittāṉ. ivaṟṟaic civappu varṇattuṇiyā lum kākitattālum aḻakupaṭuttiṉāṉ. iraṇṭu vatikaik koṭikaḷai muṉ pakkam nāṭṭuvittāṉ. ovvoru lāriyilum  patiṉaintu allatu irupatu pērukkumēl toṇṭarkaḷai uṭkārac ceytāṉ. myūṉik nakarattiṉ mukkiya vītikaḷil inta lārikaḷai vēkamāka ōṭṭic cella vēṇṭumeṉṟum, appaṭi cellumpōtu lāriyiluḷḷa toṇṭarkaḷ, kūṭṭa campanta māṉa tuṇṭuppiracuraṅkaḷaip potumakkaḷukku vaḻaṅkik koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟum uttiraviṭṭāṉ. itaṟku muṉṉar, potuvuṭamaik kaṭciyiṉar maṭṭumē lārikaḷil civappuk koṭikaḷai nāṭṭik koṇṭu, vītikaḷ tōṟum taṅkaḷ kaṭci campantamāṉa tuṇṭup piracuraṅkaḷai vaḻaṅkuvatu vaḻakkam. maṟṟak kaṭciyiṉarukku intat tuṇivu uṇṭāka villai. hiṭlariṉ intat tuṇivāṉa ēṟpāṭṭaik kaṇṭu potuvuṭamaik kaṭciyiṉar āccariyappaṭṭaṉar.
viyāḻakkiḻamai mālai, `kiravuṉ carkka koṭṭa kaiyaic cērnta periya maitāṉattil kūṭṭam toṭaṅkiyatu. ērāḷamāṉa makkaḷ vantiruntārkaḷ. oli perukkum karuvikaḷ āṅkāṅku amaikkap paṭṭiruntaṉa. pāṇṭu vāttiyaṅkaḷ tēciya kītaṅkaḷai muḻakkiṉa. etir kāla vāḻvu allatu aḻivu eṉṟa viṣayattaip paṟṟi hiṭlar cumār iraṇṭarai maṇi nēram vācāmakōcaramākap pēciṉāṉ.
nēcak kaṭciyār nirṇayittuḷḷa yutta naṣṭa īṭṭut tokai yaṉaittaiyum jermāṉiyar koṭuppatāka vaittuk koḷvōm. appaṭiyāṉāl nām uḻaittu evvaḷavu paṇam cēkarikka vēṇṭum teriyumā? nām koṭukka vēṇṭiya paṇattaip patiṉaintu mārk nōṭṭukaḷāka accaṭippatāka vaittuk koḷvōm. inta nōṭṭukaḷai varicaiyāka oru kayiṟṟil kōttuk kaṭṭiṉāl, antak kayiṟṟaik koṇṭu inta ulakattai aimpatu muṟai cuṟṟik kaṭṭalām: allatu pūmikkum cantiraṉukkum iṭaiyē aintu muṟai pōy varalām.
*                                 *                                 *
taṉṉuṭaiya kauravattaiyum cutantirattaiyum kāppāṟṟik koḷḷa jermaṉiya camūkam ellāvita tuṉpaṅkaḷaiyum aṉupavikkat tayārāka irukkiṟatu.
inta vārttaikaḷaik kēṭṭu makkaḷ appaṭiyē tampittup pōyviṭṭārkaḷ. jermaṉikkup putiya vāḻvu nalka oruvaṉ tōṉṟi viṭṭāṉ eṉṟu pūrittārkaḷ.
intak kūṭṭam veṟṟiyuṭaṉ muṭintataik kaṇṭa hiṭlar, atē iṭattil iṉṉum pala kūṭṭaṅkaḷai naṭattat tīrmāṉittāṉ. vārattiṟkorumuṟai, mūṉṟu muṟaikūṭa cila camayaṅkaḷil potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ellāk kūṭṭaṅkaḷum veṟṟikaramākavē muṭintu vantaṉa. `jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyil atikamāṉa aṅkattiṉarkaḷ cērnta tōṭu hiṭlariṉ celvākkum atikamāṉatu.
potuvuṭamaikkārarkaḷum, aracāṅka   niruvākak kaṭci yiṉarum, iṉiyum hiṭlar kaṭciyai vaḷara viṭakkūṭāteṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. hiṭlar kūṭṭum kūṭṭaṅkaḷaip palāt kārattiṉāl kalaittu uṭaittuviṭa niccayittārkaḷ. 1921m āṇṭu navampar mātam nāṉkān tēti, `kōrṭ havu pīr hālil naṭaipeṟum  kūṭṭattil hiṭlar pēcuvatāka ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu. antak kūṭṭattilēyē, kalakam viḷaivikka vēṇṭumeṉṟu potuvuṭamaivātikaḷ tīr māṉittārkaḷ. iravu eṭṭu maṇikkuk kūṭṭam, mālai āṟu maṇikku mēl tāṉ, hiṭlarukku inta viṣayam  terintatu. aṉṟu `jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyiṉ kāriyālayamāṉatu vēṟoru putiya iṭattiṟku māṟṟap peṟṟatu. itu campantamāka ivaṉukkum ivaṉuṭaiya naṇparkaḷukkum atikamāṉa vēlai yiruntatu. itaṉāl veḷi viṣayaṅkaḷai muṉṉarē terintu koḷḷa muṭiyavillai.  tavira, ivaṉuṭaiya naṇparkaḷil atikamāṉa pēr intap potuk kūṭṭattiṟku vara muṭiya villai. āyiṉum, tairiyattuṭaṉ hiṭlar kūṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉuṭaṉ nāṟpattāṟu pēr vantaṉar. avarkaḷum tiṭacālikaḷallar. cariyāka ēḻē mukkāl maṇikku ivaṉ hālukkuḷ vantāṉ. potuvuṭamaikkārarkaḷ hāl muḻuva tum niṟaintiruntaṉar. uḷḷē nuḻaivataṟku iṭamillai. hiṭlar kaṭciyiṉar hālukku veḷiyē niṟka vēṇṭiya tāyiṟṟu. ivaṉ, nilaimaiyai oruvāṟu paricīlaṉai ceytu koṇṭāṉ: taṉatu nāṟpattāṟu naṇparkaḷaiyum taṉiyāṉa ōriṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟu piṉ varumāṟu pēciṉāṉ :
iṉṟu namatu iyakkattiṟku oru paricōtaṉai nāḷ. namatu iyakkam uṭaintu koṭukkap pōkiṟatā, allatu vaḷaintu koṭukkap pōkiṟatā eṉpatu iṉṟu terintuviṭum. inta nāṟpattāṟu pēril oruvar kūṭa inta hālaiviṭṭu veḷiyēṟak kūṭātu. appaṭi cella vēṇṭumāṉāl piṇamākavē cella vēṇṭum. āṉāl evarum eṉṉai viṭṭu viṭṭup pōyviṭamāṭṭīrkaḷ eṉpatu eṉakkut teriyum. uṅkaḷilē yārāvatu kōḻaiyāka naṭantukoṇṭāl, avarkaḷuṭaiya pujattilē aṇintu koṇṭirukkum kaṭcic ciṉṉattai nāṉē kiḻitteṟintuviṭuvēṉ. kūṭṭattil kalavaram toṭaṅkiyavuṭaṉ nāṉ uṅkaḷukkuc caikai ceyvēṉ. appoḻutu nīṅkaḷ kalavaram ceyvōrai aṭakki, kūṭṭattai mēlē naṭattumpaṭiyākac ceyya vēṇṭum.
hiṭlariṉ inta miṭukkāṉa pēccaik kēṭṭu, nāṟ pattāṟupērum `jē kōṣam pōṭṭaṉar.
kūṭṭam ārampittatu. mutalil her hisar eṉpāṉ pēciṉāṉ. iraṇṭāvatākap pēca hiṭlar eḻuntāṉ. maṇṭapattiliruntavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kōpap pārvaiyi ṉālēyē mutalil ivaṉait tākkiṉārkaḷ. hiṭlar pēca ārampittāṉ. kāl maṇi, araimaṇi āyiṟṟu. mūlai muṭukku kaḷiliruntu ciṟiya kūccalkaḷ kiḷampiṉa. cilar cīṭṭiyaṭittaṉar. vēṟu cilar pūṉaipōl kattiṉar. hiṭlar ivai yaṉaittai yum laṭciyam ceyyāmal uratta captattuṭaṉ pēcik koṇṭu pōṉāṉ. kūṭṭattil tiṭīreṉṟu oruvaṉ nāṟkāliyiṉ mītu eḻuntu niṉṟu `cutantiram eṉṟu kattiṉāṉ. itai oru cūcakamākak koṇṭu, maṇṭapattilirunta potuvuṭamai vātikaḷ kalakam viḷaivikkat toṭaṅkiṉar. hiṭlar paṭaiyiṉarum ivarkaḷōṭu kaikalantu viṭṭaṉar. `pīr puṭṭikaḷ vīci eṟiyappaṭṭaṉa. nāṟkālikaḷ oṭintu vīḻntaṉa. palarukku ratta kāyam. āṉāl hiṭlar maṭṭum mēṭaimītu niṉṟa iṭattilēyē oru patumaipōl acaivaṟṟu niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ivaṉai nōkki eṟiyappaṭṭa `pīr puṭṭikaḷum nāṟkālikaḷiṉ marattuṇṭukaḷum ivaṉ mītu paṭāmalē pakkattil viḻuntaṉa. ivaṉ aṉṟu tappiyatu teyvac ceyal eṉṟē iṉṟum jermaṉiyiluḷḷavarkaḷ kūṟip perumai koḷkiṟārkaḷ. kaṭaiciyil kalakam viḷaivikka vantavarkaḷ citaṟuṇṭu ōṭi viṭṭārkaḷ. kuḻappam aṭaṅka irupattaintu nimiṣam piṭittatu. mīṇṭum kūṭṭam toṭarntu naṭaipeṟṟatu.  hiṭlar eṭuttuk koṇṭa viṣayattaip pūrāvum pēci muṭittāṉ.
vāḻkkaiyil mukkiyamāṉatu etuvum, maṉitaṉai valiyavantu aṭaivatillai. ovvoṉṟukkum pōrāṭiyē tīra vēṇṭum. atirṣṭavacattiṉālō, allatu `ellām talaivitippaṭi ākiṟatu eṉṟu collik koṇṭiruppataṉālō oru tēcam muṉṉēṟṟam aṭaiva tillai. muyaṟciyiṉālēyē aṭaiya muṭiyum.
*            *            *
jermaṉiyai, ataṉ avamāṉattiṉiṉṟum tuṉpattiṉiṉṟum mīṭka, nāmaṉaivarum iravu pakalāka uḻaippōmāka.
kūṭṭam kalaiyuntaṟuvāyil oru pōlī uttiyōka taṉ hiṭlariṭam vantu kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum vīcik koṇṭu atikāra tōraṇaiyil `kūṭṭam muṭintatu eṉṟāṉ. hiṭlar kēṭṭuc cirittāṉ. atikāra ārppāṭṭam!
intak kūṭṭattiliruntu, hiṭlar kaṭciyiṉ toṇṭar paṭaiyāṉatu valuvaṭaintatu. aṉṟu mutal itaṟku `cūṟāvaḷip paṭai (Storm Troops) eṉṟu hiṭlar peyariṭṭāṉ. intap paṭaiyiṉar pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭatta vēṇṭiyatā yiruntatu. maṟṟak kaṭciyiṉarum, taṅkaḷ koḷkaikaḷaip piracāram ceyyavum, kūṭṭaṅkaḷaip pātukākkavum  toṇṭar paṭaikaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭapōtilum, hiṭlar paṭaikkē atika celvākku iruntatu. hiṭlar taṉṉuṭaiya toṇṭar paṭaiyiṉarukkup pala vitamāṉa tēkappayiṟcikaḷ aḷittāṉ. ivarkaḷai yuttap paṭaiyiṉarākap paḻakka ivaṉ viruppaṅ koḷḷa villai. āṉāl kaṭciyaippaṟṟip piracāram ceyvataṟkum, ataṉaik kāppāṟṟuvataṟkum upayōkappaṭak kūṭiya karuviyāka upayōkittuk koṇṭāṉ. itai ivaṉ taṉ cuya caritattil naṉku valiyuṟuttiyirukkiṟāṉ. piṟkālattil tēcattiṟku oru ciṟanta paṭai tēvaiyāka irukkumāṉāl, intat toṇṭar paṭaiyiliruntu poṟukkalāmeṉpatai atil kuṟippākat terivittirukkiṟāṉ.
hiṭlar, kaṭciyiṉ piracāra vēlaiyil maṭṭum īṭupaṭṭirukka villai. kaṭcip piracārakaṉ eṉṟa muṟaiyil taṉ kaṭamaikaḷai ivaṉ oḻuṅkākac ceytu vanta pōtilum, kaṭciyiṉ uḷ viṣayaṅkaḷilum aṭikkaṭi kavaṉañ celutti vantāṉ.
enta pārlimeṇṭari muṟaiyai oḻippataṟkāka intak kaṭci ēṟpaṭṭatō, anta muṟai intak kaṭcikkuḷḷēyē vaḷarntu vantatu. etaṟku eṭuttālum kamiṭṭi! perum pāṉmaiyōr apippirāyam! itaṉāl kāriyam naṭai peṟukiṟatillai. vāyppantal vēyum vīrar kaḷukkut tāṉ kamiṭṭi vēṇṭum. āṉāl hiṭlar ceyal vīraṉallavā? ivaṟṟaiyellām veṟuttāṉ. kaṭciyiṉ vitikaḷait tiruttiyamaittāṉ. tāṉē kaṭcit talaivaṉāṉāṉ. kaṭcit talaivaṉukkuc carvātikāraṅkaḷum uṇṭu eṉṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. kaṭciyiṉ kāriyālayattai, ēṟkeṉavē kūṟiyuḷḷa paṭi vicālamāṉatōr iṭattil amaittāṉ. iṅkē, oru kaṭciyiṉ celvākkukkuttakka vaṇṇam ellāc cātaṉaṅ kaḷum amaiyumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ.
ellāk kaṭciyiṉarum kūṭumāṉavarai oṉṟu cērntirukka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ kaṭciyiṉ peyaraiyum māṟṟiyamait tāṉ. tēcīyavātam eṉṟa peyarāl ēḻaikaḷai aṭakki āḷum koḷkai ivaṉukkup piṭikkavillai. camūkavātam eṉṟa peyarāl ulakattiluḷḷa toḻilāḷarkaḷ oṉṟupaṭuvatu acāttiyam eṉpatu ivaṉ nampikkai. jermaṉi yiṉ nalvāḻvukku ellā vakuppiṉarum - mutalāḷikaḷ, mattiya vakuppār, ēḻaikaḷ, ākiya aṉaivarum - oṉṟu paṭṭuḻaikka vēṇṭumeṉṟum, ivarkaḷuṭaiya uḻaippāṉatu tēcanalaṉ oṉṟaṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭilaṅka vēṇṭumeṉ ṟum ivaṉ karutiṉāṉ. iccamayattil, juliya ṭraiccar eṉpavaṉ, niyureṉperkkil, `jermaṉ camūkavātak kaṭci eṉṟa peyarāl oru kaṭciyai ārampittu naṭatti vantāṉ. hiṭlaruṭaiya tiṟamaiyilē īṭupaṭṭa ṭraiccar taṉ kaṭciyai, hiṭlaruṭaiya kaṭciyōṭu aikkiyap paṭutti viṭṭāṉ1 itumutaṟkoṇṭu, hiṭlar taṉṉuṭaiya kaṭciyiṉ peyarai, `tēcīya camūkavāta jermaṉ toḻilāḷar kaṭci eṉṟu māṟṟiyamaittāṉ. ituvē, curukkamāka nāji kaṭci yeṉṟu aḻaikkappeṟṟu varukiṟatu.2

12
nāṭṭiṉ tavippu
eṅkaṇum cōrvu! eṅkaṇum kotippu! mayakkattiṉāl vīḻntu paṭṭa oruvaṉ, eppaṭi uṇarcciyaiyum cintaṉā caktiyaiyum iḻantu viṭuvāṉō, appaṭiyē yuttattil vīḻcci yuṟṟa jermaṉiyiṉ nilaimaiyum iruntatu. jermāṉiyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya taṟpōtaiya tuyarattil, paḻaiya miṭukkai iḻantu viṭṭārkaḷ; paḻaiya perumaiyaiyum maṟantu viṭṭārkaḷ. avai yāvum kaṉavukaḷākavē ivarkaḷukkut tōṉṟiṉa. airōppāvil enta aracaṉukkum celuttāta oru mariyātaiyai ivarkaḷ keysarukkuk koṭuttu vantārkaḷ. ēṉ? keysarai oru teyvamākavē matittup pōṟṟi vantārkaḷ. āṉāl avaṉ cātāraṇa oru maṉitaṉāka hālantukkup pōyc cērntu viṭṭāṉ. rāṇuva palattilē ivarkaḷ koṇṭirunta nampikkai kaḷellām carintu vīḻntu kiṭantaṉa. kaṭavuḷē taṅkaḷaik kaicōra viṭṭu viṭṭatāka ivarkaḷ karutiṉārkaḷ. yutta kālattilē tāṅkaḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷaippaṟṟi ivarkaḷ varuntavillai. avaiyellām viḻalukkiṟaitta nīrāyiṟṟē eṉṟutāṉ varuntiṉārkaḷ. varuttattiṉ mutircciyāṉa ēkkattilē eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tayaṅkiṉārkaḷ. yār enta vaḻiyaik kāṭṭiṉā lum anta vaḻiyaip piṉpaṟṟat tayārāyiruntārkaḷ. tikkaṟṟavarkaḷukkut teyvamē tuṇai eṉṟa uṇarcciyaip peṟṟārkaḷ.
jermaṉi paṇintu viṭṭa piṉṉarum, nēcak kaṭciyār, jermaṉikkuḷ evvita cāmāṉum pōkak kūṭāteṉṟu vitittirunta taṭaiyai rattu ceyya maṉaṅkoḷḷavillai. camātāṉa uṭaṉ paṭikkaiyil jermaṉiyaik kaiyeḻuttuc ceyyumāṟu palavantap paṭuttuvatu pōla itu karutappaṭṭatu.
jermaṉiyiluḷḷa kaittoḻiṟcālaikaḷiṉ yanti raṅkaḷ ōṭuvatu niṉṟu viṭṭaṉa. ēṉeṉṟāl ivaṟṟiṟkup pōtumāṉa mūlap poruḷkaḷ akappaṭavillai. mūlap poruḷkaḷai iṟakkumati ceytu koḷḷa nāṭṭilē paṇa millai. toḻilāḷarkaḷ vēlaiyillāmal tiṇṭāṭi ṉārkaḷ. makkaḷ paciyāl tavittārkaḷ. pōtākkuṟaikku, rāṇuvam kalaikkap peṟṟatu. pōr mukattiliruntu patiṉāyirak kaṇakkāṉa pēr tirumpi vantārkaḷ. ivarkaḷ ellārukkum vēlai yeṅkē? pōr vīrarkaḷ piccaiyeṭuppatum, cēṉait talaivarkaḷ pūṭ tuṭaittal mutaliya toḻilkaḷaic ceyva tum carva cātāraṇa kāṭciyāka iruntatu. etirkālattilē eṉṉa naṭakkap pōkiṟa teṉpatu evarukkum niccayamākat teriyavillai. pacik koṭumaiyait tāṅkamāṭṭāmal cila iṭaṅkaḷil kolaikaḷ nikaḻntaṉa. kirāmavācikaḷ, aracāṅkat tāruṭaiya vari upattiravattiṉiṉṟu tappittuk koḷḷa pala tantiraṅ kaḷaik kaiyāṇṭārkaḷ.
nakaravācikaḷiṉ tuṉpam colli muṭiyātu. cukātāra vacati kuṟaintu pōy viṭṭaṉa. puṣṭi tarum ākāraṅkaḷ akappaṭuvatu arumai yākiviṭṭatu. itaṉāl viyātikaḷai etirttu niṟkum cakti, makkaḷiṭattil nāḷukku nāḷ kṣīṇittuk koṇṭu vantatu. maraṇam perukiyatu. jaṉaṉam kuṟaintatu. 1913m varuṣattilirunta maraṇa vikitattai viṭa 1918m āṇṭuk kaṭaiciyil irunta maraṇa vikitam 100kku 37 āka atikamāyiṟṟu. atē mātiri jaṉaṉa vikitamum kuṟaintu vantatu. 1913m āṇṭil āyirattukku 27½ pēr vikitam piṟantārkaḷ. 1917m āṇṭil āyirattukku 14¼ vikitamē makkaḷtokai iruntatu. 1918-19m āṇṭil iṉṉum kuṟaintatu. praṣyā mākāṇattil maṭṭum kṣaya nōyāl iṟantu paṭṭavarkaḷ oṉṟukku iraṇṭarai maṭaṅku atikamāṉārkaḷ. potuvākavē, āṇkaḷai viṭa peṇkaḷē atikamāka marittu pōṉārkaḷ. perliṉ nakara vācikaḷil, mūṉṟukku iraṇṭu pēr vikitam pōtiya jīva caktiyiṉṟiyē vāḻntu vantārkaḷ.
parṉ eṉṟa oru carittirāciriyaṉ, intak kālattu nilaiyaip piṉvarumāṟu viḷakkik kūṟukiṟāṉ:
kaṭal vaḻiyāka uṇavup poruḷkaḷ varavoṭṭātapaṭi taṭai ceytu viṭṭataṉ kāraṇamākavum, kiḻakku, mēṟku, teṟku ākiya mūṉṟu ticai kaḷilum, yuttattiṉāl viḷainta cētaṅkaḷ cūḻntiruntataṉ kāraṇa mākavum, jermāṉiyarkaḷ mikunta cōrvaṭaintu viṭṭārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya uḷnāṭṭuc cēmippellām varaṇṭu viṭṭaṉa. nilattil, uṟpatti curuṅkiyatu. makkaḷuṭaiya jīvacakki taḷarntatu. tōlviyai oppukkoṇṭa piṟaku kūṭa, ivarkaḷuṭaiya iḻivu  niṟkavillai.
uṇavup poruḷ taṭaiyaic camāḷippataṟkāka, jermaṉ racāyaṉa nipuṇarkaḷ, pala putiya ākāravakaikaḷaik kaṇṭu piṭittārkaḷ. viññāṉa cātirikaḷ cila putiyamuṟaikaḷaic ciruṣṭittuk kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl ivaiyellām makkaḷiṉ cōrvai nīkkumō? kāpi koṭṭaikkup patilāka, kāṭukaḷil ērāḷamāka uṟpattiyākum oruvakaik koṭṭaiyi liruntu kāpi tayārittuk kuṭittārkaḷ. vaikkōl mutaliya kaḻivup poruḷkaḷiliruntu roṭṭi ceytu uṇṭārkaḷ. `caikilkaḷukku rappar akappaṭāmaiyāl `cōpā `piriṅku kaḷai māṭṭik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. ippaṭiyāṉa māṟṟaṅkaḷ oṉṟā iraṇṭā? inta māṟṟaṅkaḷukkut taṅkaḷaic carip paṭuttik koṇṭu vāḻkkaiyai naṭattiyataṟkāka jermāṉi yarkaḷ ciṟitum varuntavēyillai. āṉāl ellām ēmāṟṟa māka muṭintatē yeṉṟutāṉ varuttappaṭṭārkaḷ. 
vārcēl uṭaṉpaṭikkai, antanta nāṭṭu aracāṅka capai kaḷiṉāl aṅkīkarikkap peṟṟu 1920m āṇṭu jaṉavari mātam 10n tēti amulukku vantatu. itaṉ payaṉāka jermaṉi taṉatu nāṭṭil 100kku 13 pākattaiyum ellāk kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai yum iḻantu viṭṭatu. ataṉ toḻiluṟpatti cakti 100kku 15 paṅku kuṉṟi viṭṭatu. jermaṉiyarkaḷ, veḷināṭukaḷilē pōṭṭu vaittirunta paṇamellām pōy viṭṭatu. viyāpāramō talai kīḻākiviṭṭatu. iḻantu paṭṭa piratēcaṅkaḷiliruntu makkaḷ cīraḻintu pōy jermaṉikkuḷ ērāḷamākak kuṭipuka ārampittuviṭṭārkaḷ. ittakaiya nāṭṭiliruntu tāṉ nēcakkaṭciyār naṣṭa īṭākap peruntokaiyai vacūlikka muyaṉṟaṉar.
uṭaṉpaṭikkaippaṭi, jermaṉiyiṉ kappaṟpaṭaiyil perumpākam nēcak kaṭciyāriṭam vantu cēra vēṇṭiyiruntatu. āṉāl jermaṉ mālumikaḷ, ivaṟṟai oppuk koṭuppatai viṭa camuttirattilē mūḻkaṭittu viṭalām eṉṟu karuti mēlati kārikaḷiṉ uttiraviṉṟi 1919m āṇṭu juṉ mātattilēyē camuttirattil cērttu viṭṭārkaḷ.
rāṇuva palamāṉatu oru laṭcam turuppukaḷukku mēl irukkak kūṭāteṉṟu iruntatallavā! itaṉaik kuṟaikka ēṟpāṭukaḷ ceyyappeṟṟaṉa. āṉāl rāṇuvattiliruntu kalaikkappaṭṭavarkaḷ, pōlī paṭaiyiṉarāka niyamikkap peṟṟārkaḷ. intap paṭaiyilē, taṟkāppup pōlī, vicēṣa pōlī eṉṟu pirivukaḷai ēṟpaṭutti uṭaṉpaṭikkaippaṭi rāṇuva palattaik kuṟaippatākat terivittaṉar.
vārcēl uṭaṉpaṭikkaiyil, jermaṉi celutta vēṇṭiya naṣṭa īṭu evvaḷavu eṉpatait tiṭṭamākak kuṟippiṭavillai. 75,000,000,000 rūpāy mutal 750,000,000,000 rūpāy varaiyil koṭukkac ceyyalā meṉṟu araciyalvātikaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. jermaṉiyāl evvaḷavu tokai naṣṭa īṭākak koṭukka muṭiyumeṉpatai viṭa jermaṉi evvaḷavu koṭukka vēṇṭumeṉpatē mukkiya piraccaṉaiyāka iruntatu. 1921m āṇṭu mē mātam mutal tētikkuḷ jermaṉiyāṉatu 100 kōṭi taṅka mārkkukaḷ tavaṇaiyākac celutta vēṇṭumeṉ ṟum, ataṟkiṭaiyē, oru naṣṭa īṭṭuk kamiṣaṉai niyamittu ataṉ mūlamāka mottat tokaiyai nirṇayippateṉṟum, vārcēl uṭaṉpaṭikkai kaiyeḻuttiṭap peṟṟapōtu collappaṭṭatu. piṟaku itu campantamāka cāṉrimō, pā, kāṉṉa, laṇṭaṉ mutaliya pala iṭaṅkaḷil nēcak kaṭciyārum, jermaṉ piratinitikaḷum kūṭip pēciṉar. 1920m āṇṭu jūlai mātam pāvil naṭaipeṟṟa kūṭṭattil, nēcakkaṭcip piratinitikaḷ oṉṟu cērntu, jermaṉi naṣṭa īṭṭut tokaiyāka ētēṉum koṭuttāl ataṉait tāṅkaḷ evvāṟu paṅkiṭṭuk koḷvatu eṉpatai nirṇayittuk koṇṭārkaḷ. 100kku 52 vītam pirāṉcum, 22 vītam kirēṭ piriṭṭaṉum, 10 vītam ittaliyum, 8 vītam peljiyamum paṅkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap peṟṟatu. āṉāl jermaṉi celutta vēṇṭiya tokai evvaḷavu, atai evvitamākac celuttac ceyvatu eṉpatu niccayikkap paṭāmalē inta pā kūṭṭam kalaintu viṭṭatu.
piṟaku 1921m āṇṭu pipravari mātam laṇṭaṉil oru kūṭṭam kūṭiyatu. appoḻutu jermaṉ piratinitikaḷ taṅkaḷāl 150 kōṭi poṉ mārkkukaḷ tāṉ naṣṭa īṭākac celutta muṭiyumeṉṟum, atilum oru pākam cāmāṉkaḷ mūlamākavē īṭupaṭutta muṭiyumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. itaṟku nēkac kaṭciyār cammatikkavillai. itu pōtāteṉpatu ivarkaḷ karuttu. laṇṭaṉ makānāṭu evvita muṭivukkum varāmalē kalaintu viṭṭatu.
uṭaṉpaṭikkaiyil kaṇṭa tavaṇaippaṭi jermaṉi, tokai celuttavillaiyeṉṟu kāraṇaṅkūṟi rūr piratēcat tiṟku nerukka māyuḷḷa cila ūrkaḷai nēcakkaṭciyār kaippaṟṟik koṇṭaṉar. naṣṭa īṭṭut tokaiyai iṟutiyāka nirṇayikkumāṟu naṣṭa īṭṭuk kamiṣaṉai nēcak kaṭciyār kēṭṭuk koṇṭaṉar. atu, jermaṉi naṣṭa īṭṭut tokai yāka 132,000,000,000 taṅka mārkkukaḷ - atāvatu 99,000,000,000 rūpāy - koṭukka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭappaṭuttiyatu. itai tavaṇaiyākak koṭukkalāmeṉṟum tayai kāṭṭiyatu. appaṭiyē jermaṉiyarkaḷ mutal tavaṇaiyāka 1921m āṇṭu ākaṭ mātam 13n tēti nūṟu kōṭi taṅkamārkkukaḷ celut tiṉārkaḷ. āṉāl aṭutta tavaṇaikkuḷ nēcak kaṭciyāruk kuḷ apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. jermaṉi, taṉṉāl tavaṇaippaṭi celutta muṭiya villaiyeṉṟum ciṟitu kālam ōyvu koṭukka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭatu. pirāṉ pōtumāṉa īṭu iṉṟi ōyvu aḷikka muṭiyāteṉṟu kūṟiviṭṭatu. kirēṭ piriṭṭaṉ iṅṅaṉam jermāṉiyai varutti naṣṭa īṭṭut tokaiyai vāṅka virumpavillai. itaṉāl pirāṉcukkum kirēṭ piriṭṭaṉukkum piṇakku ēṟpaṭṭatu. pirāṉsō piṭivātamāka iruntatu. jermaṉi naṣṭa īṭṭut tokaiyait tavaṇaippaṭi celuttātataṟkut taṇṭaṇaiyāka rūr piratēcattaik kaippaṟṟik koḷḷa pireñcu aracāṅkam tīrmāṉittatu. 1923m āṇṭu jaṉavari mātam 11n tēti pireñcu paṭaikaḷum peljiyat turuppukaḷum mēṟpaṭi piratēcattaik kaippaṟṟik koṇṭaṉa. itil piriṭṭiṣ aracāṅkam kalantu koḷḷāmal otuṅkiyē niṉṟatu.
rūr piratēcattil nilakkaric curaṅkaṅkaḷ atikam. jermaṉikkut tēvaiyāṉa nilakkari iṅkiruntu tāṉ ceṉṟu koṇṭiruntatu. iṅku irumput toḻiṟ cālaikaḷum atikam. ṭiṉṉa, krūp mutaliya periya mutalāḷikaḷuṭaiya tāpa ṉaṅkaḷ iṅkētāṉ iruntaṉa. intap piratēcattiluḷḷavar kaḷukku pirāṉciṉ ākramippu ciṟitum piṭikkavillai. jermaṉ aracāṅkam āttiramaṭaintatu. taṉatu kaṇṭaṉattai ulakeṅ kum terivittatu. āyiṉum payaṉ eṉṉa? appoḻutu pireñcu aracāṅkattiṉ piratama mantiriyāyirunta puvāṉkarē, jermaṉi mītu pireñcukkārarukkuḷḷa pūrā vaṉmattaiyum tīrttuk koṇṭuviṭat tīrmāṉittu viṭṭāṉ. rūr piratēcattil jermaṉ mutalāḷikaḷ taṅkaḷ toḻiṟcālaikaḷai naṭatta  maṟuttārkaḷ. toḻilāḷarkaḷ vēlai ceyyāmal niṉṟu viṭṭārkaḷ. ottuḻaiyā iyakkam tīviramākap paraviyatu. tanti, tapāl, reyil tāpaṉaṅkaḷ yāvum itil kalantu koṇṭaṉa. kaṭaikkārarkaḷ cāmāṉkaḷai viṟka maṟuttārkaḷ. patti rikaikaḷ, pireñcu atikārikaḷiṉ aṟikkaikaḷai veḷiyiṭa maṟuttaṉa.  ivaṟṟaiyellām kaṇṭu pireñcu atikārikaḷ patilukkup patil ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil rattamum cintiyatu. āṟu māta kālam inta ottuḻaiyāmai naṭantatu. pireñcu aracāṅkamō piṭivātamāyiruntatu. jermaṉiyar appaṭi irukka muṭiyavillai. ēṟkeṉavē yuttat tōlviyiṉāl vīḻntu pōṉa tēcamallavā?
tavira jermaṉiyiṉ poruḷātāra nilaimai mikavum mōcamāyiruntatu. aracāṅkattār vacamirunta taṅkattil perumpākam, naṣṭa īṭṭut tokaiyākac celuttap paṭṭamaiyāl, taṅkaḷ kaivaca muḷḷa taṅka iruppukku miñci tāḷ nāṇayaṅkaḷai acciṭṭu vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar. itaṉāl uṇavup poruḷkaḷiṉ vilai ēṟiyatu. intat tāḷ nāṇaya matippum nilaiyaṟṟu iruntatu. makkaḷ pāṭu tiṇṭāṭṭamāki viṭṭatu. jermaṉ aracāṅkattār, naṣṭa īṭṭut tokaiyaic celuttak kūṭāteṉpataṟkāka, vēṇṭu meṉṟē iṅṅaṉam tāḷ nāṇayaṅkaḷai acciṭṭu vaḻaṅkiya tākac cilar kūṟiṉar. aḵtu eṅṅaṉamāyiṉum, jermaṉiyiṉ appoḻutaiya nilaiyāṉatu, kallum karainturukak kūṭiyatā yiruntatu. tavira, jermaṉ aracāṅkattār, rūr piratēcattil cattiyākkirakam ceytu vanta toḻilāḷarkaḷukku utavi ceyya vēṇṭiyiruntatu. aṅkuḷḷa nilakkaric curaṅka mutalāḷikaḷ pireñcu ākramippiṉāl taṅkaḷukku naṣṭam ēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟum ataṟku īṭu ceytu taravēṇṭumeṉ ṟum kūkkuraliṭṭārkaḷ. puvāṉkarē pirāṉcil urumik koṇṭiruntāṉ.  jermaṉi, naṣṭa īṭṭut tokaiyaic celuttumō celuttātō eṉṟu kirēṭ piriṭṭaṉ ēṅki niṉṟatu.
iṅkē jermaṉiyil tāḷ nāṇayattiṉ matippu nāḷukku nāḷ iṟaṅkik koṇṭu vantatu. yuttattiṟku muṉṉāl cātāraṇamāka oru pavuṉukku irupatu mārkkukaḷ vikitam nāṇaya māṟṟu iruntatu. 1923m āṇṭu jaṉavari mātam oru pavuṉiṉ matippu 48,000 mārkkukaḷ. pipravari mātam 250,000. juṉ mātattil 480,000. julai mātattil 4,800,000. cepṭampar mātattil 480,000,000. itai yārēṉum nampuvārkaḷā? āṉāl 1923m āṇṭu jermaṉiyil inta nilaimaitāṉ nāṭu muḻuvatum paittiyakkāra āpattiri pōliruntatu.
itaṉaic cila utāraṇaṅkaḷāl viḷakkuvōm. oru tirī, taṉṉuṭaiya orē makaṉai naṉṟākap paṭippikka vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ, ciṟitu ciṟitākac cila mārkkukaḷaic cēmittu vaittāḷ. ivaḷ kaiyilirunta paṇattaik koṇṭu vīṭṭukku vēṇṭiya taṭṭu muṭṭu cāmāṉkaḷai vāṅkalām. āṉāl 1923m āṇṭil, ivaḷ ātiyaṉaittum ṭirām celavukkukkūṭa kāṇavillai. ōr āṅkilēyaṉ, yuttattiṟku muṉṉar, oru vīṭṭiṉ pēril, 6000 pavuṉ perumāṉa mārkkukaḷ aṭamāṉamākak koṭuttiruntāṉ. kaṭaṉ vāṅkiyavaṉ, itaṉai mārkkukaḷākavē tiruppik koṭuttāṉ. appoḻutu itaṉuṭaiya matippu 17 ṣilliṅ 6 peṉ! oru tuṇṭu roṭṭikkāka, laṭcakkaṇakkāṉa mārkkukaḷaic celutta vēṇṭi yiruntatu. itaṉāl aṉṟāṭak kūli peṟum toḻilāḷarkaḷum, mātac campaḷam peṟum  mattiya vakuppu uttiyōkatarkaḷum nirampa kaṣṭap paṭṭārkaḷ ēṉ? mattiya vakuppu eṉpatu oṉṟu illāmalē pōy viṭṭatu eṉṟu collalām. mātam nūṟu mārkku campaḷam vāṅkukiṟa oru kumātā irukkiṟāṉ eṉṟu vaittukkoḷvōm. tāḷ nāṇaya matippu kuṟaintu pōṉa ikkālattil ivaṉ inta 100 mārkkukaḷai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyya muṭiyum? oru kōḻi muṭṭai kūṭa vāṅka muṭiyātē! kaṭaṉ koṭuttavar kaḷellārum parama tarittirar kaḷāki viṭṭārkaḷ. kaṭaṉ vāṅkiyavarkaḷ nāṇayantavaṟāmal kaṭaṉait tiruppik koṭuttu viṭṭārkaḷ. innilaiyil, periya toḻil tāpaṉaṅkaḷai vaittu naṭattiya mutalāḷikaḷ mītu - ivarkaḷiṟ perumpālōr yūtarkaḷ - tuvēṣam ēṟpaṭṭatu.
iṉi etirttu niṟpatil payaṉillai yeṉṟu niccayittu, jermaṉ aracāṅkattār paṇintu viṭṭaṉar. jermaṉiyiṉ poruḷātārac caktiyaip paricīlaṉai ceytu, atu, taṉatu naṣṭa īṭṭai evvāṟu celutta  muṭiyumeṉpatai nirṇayittuk kūṟavum, yuttattiṟkup piṉṉar jermaṉiyiṉ celvam evvaḷavu veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟirukkiṟatu eṉpataik kaṇittuk kūṟavum iraṇṭu kamiṣaṉkaḷ niyamikkap peṟṟaṉa. naṣṭa īṭṭut tokai nirṇayak kamiṣaṉukku taḷapatiṭā1 eṉṟa amerikkaṉ talaivaṉāka niyamikkap peṟṟāṉ. maṟṟoru kamiṣaṉukku mākkeṉṉā eṉpavaṉ talaivaṉāṉāṉ. ivaṉuṭaiya aṟikkai, jermaṉiyiṉ celvam cumār 3000 laṭcam mārkkukaḷ mutal 4000 laṭcam mārkkukaḷ varai veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟirukkiṟateṉṟu kuṟippiṭṭatu. ṭā aṟikkaiyāṉatu 1924m āṇṭu ēpral mātam 9n tēti veḷiyiṭap peṟṟatu. nēcak kaṭciyiṉar uḷpaṭa aṉaivarālum aṅkīkarikkappeṟṟu atē āṇṭu cepṭampar mātam amulukku vantatu. ṭā tiṭṭappaṭi jermaṉ tāḷ nāṇayac celavāṇi oru nilaik kuṭpaṭuttap peṟṟatu. anniya nāṭṭāruṭaiya nirvākattiṉ kīḻ `rayh pāṅk eṉṟa putiya pāṅki oṉṟu tiṟakkap peṟṟatu. jermāṉiyāṉatu naṣṭa īṭṭut tokaiyai, aracāṅka varavu celavu tiṭṭattiliruntum, reyilvē varumāṉattiliruntum, kaittoḻil tāpaṉaṅkaḷiliruntum koṭukka vēṇṭu meṉṟu niccayikkap peṟṟatu. naṣṭa īṭṭut tokai mottam evvaḷavu celuttappaṭa vēṇṭu meṉpataiyō ettaṉai āṇṭukaḷukkuḷ  celuttappaṭavēṇṭu meṉpataiyō inta aṟikkai kuṟippiṭa villai.  āṉāl mutal āṇṭu 500 laṭcam mārkkukaḷum, iraṇṭāvatu āṇṭu 600 laṭcam mārkkukaḷum, mūṉṟāvatu āṇṭu 600 laṭcam mārkkukaḷum, nāṉkāvatu āṇṭu 870 laṭcam mārkkukaḷum celuttap peṟa vēṇṭu meṉṟum aintāvatu āṇṭiliruntu, āṇṭutōṟum 1250 laṭcam mārkkukaḷ vītam koṭukka vēṇṭu meṉṟum inta aṟikkai terivittatu. inta aṟikkaiyai jermaṉ aracāṅ kattār ēṟṟuk koṇṭu, tavaṇaippaṭi paṇañ celuttuva tākak kūṟiṉār. rūr piratēcattaik kāli ceytu viṭuvatāka pireñcu aracāṅkattār ottuk koṇṭaṉar. appaṭiyē 1924m āṇṭu ākaṭ mātattiliruntu kāliyum ceyyat toṭaṅkiṉar.
jermaṉiyil paḻaiya mārkkup patilāka, `reṇṭeṉ mārk eṉṟu oṉṟu talaippaṭṭatu. āṉāl itaṉāl nirantaramāṉa naṉmai uṇṭāyiṟṟeṉṟu colla muṭiyātu. 1931-32m āṇṭukaḷil mīṇṭum jermaṉiyil oru poruḷā tārac cōrvu ēṟpaṭṭatallavā?

13
navampar puraṭci
praṣyāvukkum pavēriyāvukkum iṭaiyē maṉa māṟṟamākiṟa āṟu kuṟukkiṭṭu ōṭiyateṉṟu muṉṉark kūṟiṉōmallavā? itu vara vara vicālamākat toṭaṅkiyatu. rūr campavam, tāḷ nāṇayattiṉ matippuk kuṟaivu mutaliyavai inta vēṟṟumai virivataṟkut tuṇai ceytaṉa. nēcak kaṭciyārum inta virivai akalappaṭutta utavi ceytārkaḷ eṉpatu palaruṭaiya karuttu. airōppāviṉ mattiyil oru vallaracu mīṇṭum tōṉṟāmalirukkac ceyya vēṇṭumāṉāl, jermaṉiyai vaṭa jermaṉiyeṉavum  teṉ jermaṉiyeṉavum iraṇṭu kūṟākkiviṭa vēṇṭumeṉṟum, appaṭi ceytāl tāṉ jermaṉiyaip paṟṟiya payaṅkarak kaṉavukaḷait tāṉ kāṇāmalirukkalāmeṉṟum pirāṉcu karutiyatu. jermaṉikkum pirāṉcukkum paramparaip pakaimai yallavā?
praṣyāviṉiṉṟu pirintu vāḻa vēṇṭumeṉṟa nōkkat tuṭaṉ pavēriyāvil, pala caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. inta eṇṇam 1922- 1923 m āṇṭukaḷil valuttuvarat  toṭaṅkiyatu. itaṉai uṭaitteṟiya hiṭlar tīrmāṉittāṉ. praṣyāviṉiṉṟu pavēriyā, evvāṟṟāṉum piriyakkūṭāteṉṟa eṇṇam ivaṉukkuc ciṟuvayatiliruntē iruntatu. yutta kaḷattil ivaṉ aṭainta anupavaṅkaḷ itaṉai vērūṉṟac ceytaṉa. jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyiṉ kūṭṭattiṟku ivaṉ mutal taṭavai yākac ceṉṟiruntapōtu, praṣya - pavēriya piriviṉaiyaik kaṇṭittup pēciyatu, inta uṟutiyiṉ oru vita tōṟṟamē.
piriviṉai eṇṇattiṟku aṭaikkala tāṉamāka myūṉik nakaram iruntatu. hōheṉjollarṉ araca kuṭumpam vīḻcci yuṟṟa piṟaku, ataṉ tuṇaipaṟṟi niṉṟa rāṇuva atikārikaḷ, iṅkē vantu cērntārkaḷ. ivarkaḷiṉ mukkiyataṉāka iruntavaṉ luṭaṇṭārp. ivaṉ aṭikkaṭi hiṭlaraic cantittup pēcivantāṉ. taṅkaḷiruvarkaḷuṭaiya tuṇaivar kaḷiṉ palattaik koṇṭu perliṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellalāmeṉṟum, ceṉṟu, aṅku aracāṅka nirvākattai ēṟṟu naṭatti varum camūkavātak kaṭciyiṉarai viraṭṭiyaṭittu viṭalāmeṉṟum, appoḻutu rūr piratēcattiṉ ākkira mippai pireñcukkārarkaḷ kaiviṭṭu viṭuvārkaḷeṉṟum ivaṉ hiṭlarukku upatēcam ceytāṉ. hiṭlar ivaṟṟaik kēṭṭukkoṇṭāṉē tavira, piriviṉai eṇṇattiṟkuc ciṟitum iṇaṅkavillai.
pavēriyarkaḷ, taṟpōtu praṣyarkaḷōṭu māṟupaṭ ṭirunta pōtilum, tāṅkaḷ jermāṉiyarkaḷ eṉpatai uṇarntiruntārkaḷ. mutalil jermāṉiyarkaḷ, piṟakutāṉ pavēriyar eṉpatu ivarkaḷuṭaiya tiṭa eṇṇam. itaṉaiyē jermāṉiya oṟṟumaikkuc cātakamāka hiṭlar upayōkittuk koṇṭāṉ.  tavira, ivaṉukkuc ciṟu vayatiliruntē, praṣyar kaḷiṭattil oru matippu iruntatu. avar kaḷuṭaiya tiṭakāttira carīram, uṟutiyōṭu pōrāṭum cupāvam mutaliyaṉa jermaṉi yarkaḷukkup potuvāka irukka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ nōkkam.
maṟṟum praṣyāvil potuvuṭamai iyakkam paravik koṇṭu vantatu. hiṭlarukku itu piṭikkavillai. itu tīviramākap paraviṉāl vakuppuccaṇṭaikaḷum oru kaṭciyā ruṭaiya ātikkamum valukku meṉpatu ivaṉ karuttu. potu vākavē ivaṉukkup perumpāṉmai yōruṭaiya āṭci, pārlimeṇṭari muṟaikaḷ mutaliyaṉa piṭippa tillaiyallavā?
eṉavē, potuvuṭamai iyakkam parava voṭṭātapaṭi taṭuppatum, praṣyāvaiyum pavēriyāvaiyum oṉṟupaṭutti jermāṉiya oṟṟumaiyai uṇṭākkuvatum ivaṉ orē camayattil niṟaivēṟṟa vēṇṭiya kāriyaṅkaḷāyiruntaṉa. itaṟkākavē allum pakalum uḻaittāṉ.
intac camayattil ivaṉ ceyta piracāra vēlai apāram. orē nāḷil nālaintu ūrkaḷukku ākāya vimāṉattil paṟantu ceṉṟāṉ. ovvōr ūrilum āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ ivaṉ pēccaik kēṭkak kūṭiṉārkaḷ. ovvoru kūṭṭatti lum iraṇṭu allatu mūṉṟu maṇi nērattiṟkatikamākap pēciṉāṉ. āṅkāṅku, `tēciya camūkavāta jermaṉ toḻi lāḷi kaṭci tāpaṉaṅkaḷai niṟuviṉāṉ. ceṉṟa viṭaṅkaḷil `cūṟāvaḷippaṭaikaḷ aṇivakuttu ivaṉukku varavēṟpaḷit taṉa. intak kālattil ivaṉ ceyta vēlaiyaip pārttu, pāmara makkaḷ `ivaṉ oru teyva piṟappu eṉṟē nampiṉārkaḷ.  oru muṟai myūṉik nakarattil maṭṭum, patiṉāṉku iṭaṅkaḷil orē camayam potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭatta ēṟpāṭu ceytāṉ. ovvoru kūṭṭattilum cila nimiṣa nēram ivaṉ pēcuvatākat terivikkappaṭṭiruntatu. āṉāl appoḻutaiya pavēriya aracāṅkattār intak kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟātapaṭi ceytu viṭṭaṉar.
ivaṉ taṉṉuṭaiya piracārattil, veṟum piracaṅkam ceytu tirumpuvatōṭu/ tiruptiyaṭaivatillai. atu pāmara makkaḷai, avar kaḷuṭaiya uṟakkattiṉiṉṟu taṭṭi eḻuppātu eṉpatu ivaṉ karuttu. veḷiyūrkaḷukkuc cellumpōtu `cūṟāvaḷip paṭaiyiṉarai aṇi vakuttuc cellumpaṭi ceyvāṉ. avarkaḷ pāṇṭu vāttiyam muḻakkik koṇṭu muṉṉē celvārkaḷ. ivaṟṟaip pārppataṟku makkaḷ tiraḷ tiraḷākak kūṭuvārkaḷ. taṉatu kaṭci palattaip potu makkaḷukku aṟivuṟuttuvataṟku iḵtoru cātaṉam eṉṟu ivaṉ koṇṭāṉ.
intap piracāra kālattil ivaṉukku etirppukaḷ illāmaṟ pōkavillai. ōriraṇṭu utāraṇaṅkaḷai maṭṭum iṅkuk kūṟuvōm. 1922m āṇṭu ākaṭ mātam, myūṉik nakarattil, ellā araciyal kaṭciyiṉarum oṉṟu cērntu oru potuk kūṭṭam naṭatta ēṟpāṭu ceytaṉar. kuṭiyaracu aracāṅkattārāl niṟaivēṟṟappaṭṭa oru caṭṭattaik kaṇṭikkavē intak kūṭṭam ēṟpāṭu ceyyap peṟṟatu. `tēciya camūkavātak kaṭciyiṉarum itaṟku aḻaikkappaṭṭiruntaṉar. hiṭlar, taṉatu kaṭciyiṉ palattaip potu makkaḷukkum maṟṟak kaṭciyiṉarukkum eṭuttuk kāṭṭa itu nalla cantarppam eṉṟu karutiṉāṉ. eṉavē, kūṭṭattiṟkuc cellum pōtu, taṉatu `cūṟāvaḷip paṭaiyiṉaruṭaṉ ūrvalamākac celvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē, muṉṉē patiṉaintu tēcīyak koṭikaḷ piṭittut toṇṭarkaḷ ceṉṟārkaḷ. ataṟkup piṉṉē iraṇṭu vita `pāṇṭu ceṭṭukaḷ muḻaṅkic ceṉṟaṉa. ataṟkum piṉṉar 800 `cūṟāvaḷippaṭaiyiṉar aṇivakuttuc ceṉṟaṉar.. itaip pārttu etirkkaṭciyiṉar piramittup pōyviṭṭārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil kaṟkaḷai vīci eṟintārkaḷ. mutalil hiṭlar ivaṟṟaip poruṭpaṭuttavillai. piṟaku, patilukkup patil tākkumāṟu kūṟiṉāṉ. itaṉāl etirppu kuṟaintatu. kūṭṭam naṭaipeṟumiṭattiṟku hiṭlar taṉ turuppukaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. nāṟpatiṉāyiram pēr kūṭiyirunta antap potuk kūṭṭattil hiṭlar mika aḻakākap pēciṉāṉ. 
veḷiyūrkaḷil - atāvatu myūṉik nakarattiṟku arukāmaiyi luḷḷa ūrkaḷil - ivaṉ piraccāttiṟkuc cellumpōtu, mōṭṭār lārikaḷil taṉ turuppukaḷai aḻaittuc celvāṉ. cellumpōtu vaḻiyilirukkum kirāmaṅkaḷil ciṟitu nēram taṅkuvāṉ. kirāmavācikaḷ oṉṟu kūṭuvārkaḷ. avarkaḷiṭam cila nalla vārttaikaḷ pēcuvāṉ. avarkaḷum ivaṉiṭam īṭupaṭṭu viṭuvārkaḷ. ōr iyakkamāṉatu, kirāmaṅ kaḷil vērūṉṟiṉāltāṉ aḵtu uṇmaiyāṉa palattaip peṟṟatākum eṉpatai hiṭlar naṉku uṇarntiruntāṉ.
hiṭlarukkuc ceṉṟa viṭamellām ciṟappu! eṅkaṇum `vāḻka hiṭlar eṉṟa muḻakkam! anniyanāṭṭu aracāṅkap piratinitikaḷ ivaṉaip pēṭṭi kaṇṭu pēciṉar. anniya nāṭṭup pattirikai niruparkaḷiṉ pēṉā muṉaiyilum `pōṭō kāmirākkaḷilum ivaṉ akappaṭṭut tavittāṉ!
ivaṉuṭaiya kaṭciyiṉ celvākku ōṅki varukiṟateṉṟu terinta vēṟu kaṭciyiṉar palar ivaṉukkup pala ācai vārttaikaḷ kāṭṭit taṅkaḷ kaṭciyilē ivaṉ kaṭciyai aikkiyappaṭutti viṭumāṟu kūṟiṉārkaḷ. anniya nāṭṭuk kaṭcip piratinitikaḷ palarum ivaṉai itu campantamāka aṇuki ṉārkaḷ. āṉāl ivaṉ ivaṟṟaiyellām kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭāṉ. itaippaṟṟi ivaṉ taṉ cuyacarittirattil piṉ varumāṟu eḻutukiṟāṉ :-
veḷināṭukaḷil tōṉṟiyuḷḷa cutantira iyakkaṅkaḷōṭu toṭarpu vaittuk koḷḷumāṟu eṅkaḷ kaṭcikku 1920-21m āṇṭilēyē collappaṭṭatu. piramātamāka viḷamparappaṭuttappaṭṭa `oṭukkappaṭṭa tēcaṅkaḷiṉ caṅkam eṉkiṟa mātiri amaittuk koḷḷumāṟu kūṟappaṭṭōm. eṅkaḷukku ivvitam  kūṟiyavarkaḷ, pālkaṉ nāṭukaḷi liruntu vanta cila piratinitikaḷ, ekiptiliruntum intiyāviliruntum vanta cilar ākiyavarkaḷēyāvar. ivarkaḷ veṟum vāyppantal pōṭupavarka ḷeṉṟum ivarkaḷukkup piṉ palam oṉṟum illai yeṉṟum eṉakkup paṭṭatu. jermaṉiyariṟ cilar, ciṟappāka tēcīyavātikaḷ, pitaṟṟik koṇ ṭirukkum intak kīḻnāṭṭārai mukkiyamāṉavarkaḷākak karutiṉārkaḷ. jermaṉikku vantuḷḷa enta intiya māṇākkaṉum allatu ekiptiya māṇākkaṉum intiyāviṉ allatu ekiptiṉ uṇmaiyāṉa piratiniti eṉṟu nampiṉārkaḷ. ivarkaḷaippaṟṟi vicārikkavō, ivarkaḷukkup piṉpalam  oṉṟumillai eṉpatait terintukoḷḷavō, enta vitamāṉa oppantattaiyum yāruṭaṉum ceytu koḷḷa ivarkaḷukku evvita atikāramumillai yeṉpatai uṇaravō inta jermaṉiyarkaḷ kavalai koḷḷavillai. eṉavē, ittakaiya pērvaḻikaḷuṭaṉ campantam vaittuk koḷvatu payaṉaṟṟatākavum vīṇkālam pōkkuva tākavumē muṭiyum1*
taṉṉuṭaiya kaṭciyiṉ celvākkai, jermāṉiya aikkiyattiṟku evvāṟu upayōkappaṭuttuvatu eṉpataippaṟṟi hiṭlar ikkālattil āḻntu cintittu vantāṉ. atupōḻtu, pavēriya aracāṅkattiṉ mukkiya tūṇkaḷpōl amain tirunta, piratama mantiri ṭākṭar vāṉ kār, cēṉait talaiva ṉāṉa taḷapati lāsō, pōlī atikāriyāṉa taḷapati caivar mutaliyōr, pavēriya piriviṉaikkuc cātakamāyirun tārkaḷ. ēṉ? piriviṉaiyai ātarittut tōṉṟum iyakkaṅ kaḷukku ivarkaḷ aracāṅka tōraṇaiyil ātaravum aḷit tārkaḷ. perliṉilirunta kūṭṭuk kuṭiyaraciṉ atikārikaḷ, intap piriviṉai eṇṇattai nacukka muyaṉṟārkaḷ āṉāl pavēriya atikārikaḷ pakiraṅkamākavē perliṉ ātikkatti liruntu viṭuvittuk koḷḷat tīrmāṉittārkaḷ. pavēriya reyilvē ilākā taṉiyākap pirintu viṭṭatu. pavēriya rāṇuvam, pavēriya aracāṅkattiṟku rāja vicuvācap piramāṇam, ceytatu. perliṉ atikārikaḷ kōpamaṭaintārkaḷ. pavēriya atikārikaḷai, rāṇuvac caṭṭappaṭi taṇṭippatākap payamuṟuttiṉārkaḷ. āṉāl oṉṟum palikkavillai. vāṉ kār, piriviṉai eṇṇattaik kiḷappiviṭṭāṉē tavira, ataṉai oḻuṅkupaṭuttic ceyal muṟaiyil koṇarum āṟṟal peṟṟāṉillai. eṉavē, hiṭlariṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. hiṭlarum ottuk koṇṭāṉ. āṉāl iruvaruṭaiya laṭciyaṅkaḷum vēṟu vēṟāka iruntaṉa! oruvarai yoruvar upayōkittukkoḷḷa muyaṉṟaṉar!
iruvarum cērntu cila ēṟpāṭukaḷaic ceytaṉar. avai eṉṉa? 1923m āṇṭu navampar mātam 8n tēti myūṉikkil, ellāt tēcīya caṅkaṅkaḷiṉ cārpākavum oru potukkūṭṭam kūṭṭap peṟa vēṇṭum; praṣyāviṉiṉṟu pavēriyā pirintu viṭṭatāka antak kūṭṭattil vāṉ kār ōr aṟikkai vācikka vēṇṭum; maṟunāḷ, 9 n tēti perliṉ nōkkip paṭai yeṭuttuc cellavēṇṭum inta ēṟpāṭukaḷukku iruvarum iṇaṅkiṉar. kaṭaici nērattil oruvarai yoruvar kaviḻttu viṭalāmeṉṟu iruvarum maṉattiṟkuḷ tīrmāṉittuk koṇṭaṉar.
hiṭlar, mikunta muṉ jākkirataiyuṭaṉ, taṉatu `cūṟāvaḷip paṭaiyait tayārilirukkac ceytāṉ. taṉatu tiṭṭam eṉṉaveṉpatai evarukkum terivikkavillai. āṉāl, 9n tēti perliṉai nōkkic cellavēṇṭi yirukkum eṉṟu maṭṭum colli vaittiruntāṉ.
myūṉikkiluḷḷa periya maṇṭapamoṉṟil, 8n tēti mālai kūṭṭam. maṇṭapattaic cuṟṟic `cūṟāvaḷip paṭaiyiṉar cuvar vaittatu pōl varicaiyāka niṉṟaṉar. vāṉ kār mutaliyōr itaṉ rakaciyattait terintukoḷḷavillai. taṅkaḷuṭaiya pātukāppukkākavē, hiṭlar inta ēṟpāṭṭaic ceytirukkak kūṭum eṉṟu karutiṉārkaḷ. pāvam! maṇṭa pattiṟkuḷ tiraḷāṉa kūṭṭam. mēṭaimītu aracāṅkattup pirapala uttiyōkatarkaḷ taṉṉampikkaiyuṭaṉ amarntirun taṉar. kūṭṭam toṭaṅkiyatu. vāṉ kār eḻuntiruntu ēṟkeṉavē tayārittu vaittirunta `piriviṉai aṟikkai yaip paṭittuk koṇṭiruntāṉ appoḻutu tiṭīreṉṟu hiṭlar, poṟukkiyeṭutta cila cakākkaḷuṭaṉ mēṭaimītu tōṉṟiṉāṉ. mēṭaimītiruntavarkaḷ piramittup pōṉārkaḷ. hiṭlar, taṉatu kaittuppākkiyai eṭuttu mēl kūraiyai nōkkic cuṭṭāṉ. uṭaṉē, kār, lāsau, caisar ākiya mūvaraiyum, mēṭaikkup piṉpuṟamāyuḷḷa ōr aṟaikkuḷ cellumāṟu uttaraviṭṭāṉ. avarkaḷ oṉṟum pēcat teriyāmal, appaṭiyē uḷḷē pōṉārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl hiṭlarum ceṉṟu aṟaikkatavait tāḷiṭṭuk koṇṭāṉ.
maṇṭapattil orē kuḻappam! iḵteṉṉa viparītam eṉ ṟārkaḷ makkaḷ. avarkaḷukku oṉṟum puriyavillai. veḷiyē eḻuntu cellavum muṭiyavillai. `cūṟāvaḷip paṭaiyiṉaruṭaiya palamāṉa pantōpatu makkaḷai veḷiyē cellavoṭṭā mal taṭuttu niṟkiṟatu. makkaḷuṭaiya kavaṉam vēṟeṅkum cellāmalirukka taḷapati kēriṅ pēcik koṇṭiruntāṉ.
aṟaikkuḷḷē ceṉṟa hiṭlar, uṭaṉē ṭelipōṉil vāṉ luṭaṇṭārpai varavaḻaittāṉ. ēṟkeṉavē ivaṉ luṭaṇṭārpuṭaṉ muṉṉēṟpāṭukaḷ ceytu vaittiruntāṉ.  ēṉeṉṟāl, rāṇuvattiṭaiyē luṭaṇṭārpukkuc celvākku uṇṭallavā? avaṉai, taṉatu tuṇaikkuc cērttuk koṇ ṭāl, rāṇuvattiṉ utaviyum kiṭaikkum eṉpatu hiṭlariṉ nampikkai. luṭaṇṭārpum vantu cērntāṉ. pavēriyā taṉittu niṟka ituvē takunta camayameṉṟum, iccamayattil ellārum oṉṟucēra vēṇṭumeṉṟum hiṭlar vaṟpuṟuttiṉāṉ. lāsau ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. luṭaṇṭārp avaṉukku āṟutal coṉṉāṉ.
ciṟitu nēram kaḻittu, hiṭlar mēṭaimītu maṟupaṭiyum tōṉṟiṉāṉ. `pavēriyāvil putiya tēciya aracāṅkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu; inta aracāṅkattiṟku vāṉ kār rījaṇṭākavum, hiṭlar cāṉsalarākavum, vāṉlāsau yutta mantiyāka vum, vāṉ caisar pōlī paṭait talaivaṉākavum irup pārkaḷ eṉṟu terivittāṉ.
maṇṭapattil orē āravāram! `hiṭlarukku jē eṉṟa kōṣam!
hiṭlaruṭaiya intac cūḻcci vāṉ kār mutali yōrukkup piṭikkavillai. itaṉiṉṟu viṭuvittuk koḷḷat tīrmāṉittaṉar. hiṭlaraik kāṭṭik koṭukkavum niccayaṅ koṇṭaṉar. kūṭṭam kalaintatu. vāṉ kār mutaliyōrai aṭakki, pavēriya aracāṅka nirvākattai ēṟṟuk koṇṭu viṭṭāl, piriviṉai eṇṇam tāṉāka nacuṅkiviṭum eṉṟu hiṭlar karutiṉāṉ. piṉṉar, praṣyāvai taṉṉātikkattiṟ kuṭpaṭuttik koḷvatum, jermāṉiya aikkiyattiṟku aṭi kōluvatum culapameṉṟu nampiṉāṉ. āṉāl kār, lāsau, caisar ākiya mūvarum veḷiyē cella aṉumatikkappaṭa villai. avarkaḷai mēṭaikkup piṉpuṟamuḷḷa aṟaiyilēyē, tāṉ tirumpi varum varai irukkumāṟu kūṟiṉāṉ hiṭlar. avarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? kaitikaḷ pōl aṟaikkuḷ ceṉṟārkaḷ. avarkaḷaip pātukāttuk koḷḷumpaṭi luṭaṇṭārpukkuc colliviṭṭu, hiṭlar veḷiyē ceṉṟu viṭṭāṉ. luṭaṇṭārpum, aṟaiyil avarkaḷōṭu pēccuk koṭuttuk koṇṭiruntāṉ.
ēṟkeṉavē ceytirunta muṉṉēṟpāṭṭiṉ paṭi veḷiyūr kaḷilirunta `cūṟāvaḷip paṭaiyiṉar palarum myūṉikkai nōkki vantu koṇṭiruntārkaḷ. 9n tēti kālai, myūṉikkiliruntu ellārum oṉṟu cērntu puṟappaṭavēṇṭu meṉpatu hiṭlariṉ ēṟpāṭallavā?
maṇṭapattil hiṭlar kaṭci veṟṟi peṟṟu viṭṭataik kaṇṭa `cūṟāvaḷip paṭaiyiṉar cilar, myūṉik nakara vītikaḷil ceṉṟu cila atikkiramac ceyalkaḷaic ceytārkaḷ. camūka vātak kaṭciyiṉaruṭaiya `myūṉik pōṭ pattirikaiyiṉ kāriyālayattiṟkuḷ nuḻaintu aṅkuḷḷa cāmāṉkaḷai yellām veḷiyē eṟintu tīyiṭṭuk koḷuttiṉārkaḷ. vēṟu cila cētaṅkaḷaiyum viḷaivittārkaḷ.
hiṭlar, tāṉ ceyyavēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaiyellām ceytuviṭṭu, kūṭṭam naṭaipeṟṟa maṇṭapattiṟkut tirumpi vantāṉ. aṅkē luṭaṇṭārp maṭṭum taṉiyāka iruntāṉ.
hiṭlar : eksaleṉsi avarkaḷē! eṉṉa itu? kār, lāsau, caisar ākiya mūvarum eṅkē?
luṭaṇṭārp : pōyviṭṭārkaḷ. tāṅkaḷ tirumpi varuvatāka vākkuṟuti ceytuviṭṭup pōṉārkaḷ.
hiṭlar : aṭa kaṭavuḷē! ēṟpāṭukaḷ yāvum vīṇāki viṭṭaṉavē!
hiṭlar intat turōkattai etir pārkkavillai.
kār, lāsau, caisar ākiya mūvarum , tāṅkaḷ vīṭṭukkuc ceṉṟu uṭaṉē tirumpuvatāka luṭaṇṭārpiṭam colliviṭṭu, maṇṭapattai viṭṭu veḷiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ nērē vīṭṭukkuc cellavillai. rāṇuva talat tiṟkuc ceṉṟārkaḷ. rēṭiyō mūlam perliṉ atikāri kaḷukkut takaval koṭuttārkaḷ. hiṭlar periya puraṭciyait tayār ceytu koṇṭiruppatākavum, atil taṅkaḷukku evvita campantamumillaiyeṉṟum, taṅkaḷ peyarkaḷaic cērttu veḷiyiṭṭirukkum `pavēriya piriviṉai aṟikkaikkum taṅkaḷukkum evvita toṭarpum illaiyeṉṟum, tuppākki muṉaiyil taṅkaḷai niṟkavaittu mēṟpaṭi aṟikkaiyil kai yeḻuttu vāṅkap peṟṟateṉṟum perliṉ atikārikaḷukkut terivittārkaḷ. ataṉuṭaṉ, hiṭlariṉ ēṟpāṭukaḷai uṭait teṟiya rāṇuvattait tayār paṭuttiṉar. vāṉ lāsau uttiravupaṭi, rāṇuvap paṭaiyiṉar ciṟu ciṟu pakutikaḷākap pirintu myūṉik nakarattaic cuṟṟiyuḷḷa mukkiyamāṉa pālaṅkaḷ, nāṟcantikaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil kāval kāttu niṉṟaṉar. caisar, pōlī paṭaiyiṉarai mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil tokuti tokutiyāka niṟka vaittiruntāṉ. inta ēṟpāṭukaḷ hiṭlarukkut teriyātu.
navampar mātam 9n tēti, poḻutu pularntatu. nakarattiṉ mattiyiluḷḷa oru catukkattiṟkut  taṉatu paṭaiyiṉarai ūrvala māka aḻaittuc celvateṉṟu hiṭlar tīrmāṉittāṉ. itaṟku aracāṅkattār evvita etirppum kāṭṭamāṭṭārkaḷ eṉṟu karutiṉāṉ. itaṉ mūlamāka makkaḷuṭaiya uṇarcciyai yum veḷippaṭutta vēṇṭumeṉpatu ivaṉ kōrikkai.
maṇi patiṉoṉṟu aṭittatu. myūṉikkiṉ mukkiyamāṉa vītikaḷil piramāṇṭamāṉa ūrvalam ceṉṟu koṇ ṭiruntatu. mutalilē, iruvar iraṇṭu koṭikaḷaip piṭittuc ceṉṟaṉar. avarkaḷukkup piṉṉāl luṭaṇṭārp, hiṭlar, kēriṅ iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu mukkiyamāṉa talaivarkaḷ ākiyōr varicaik kiramamākac ceṉṟaṉar. ivarkaḷukkup piṉṉar `cūṟāvaḷippaṭai. ivarkaḷukkup piṉṉar potu makkaḷ. aṉaivarum vatikaikkoṭi piṭittuc ceṉ ṟārkaḷ. pāmpupōl vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟa inta ūrvalam metuvāka laṭvik vārāvatiyaiyaṭaintatu. aṅkup pōlīsār, itaṉait takaintu niṉṟaṉar. `eṅkaḷōṭu luṭaṇṭārpum irukkiṟār eṉṟu hiṭlariṉ meyk kāppāḷaṉāṉa ulrik kirāp eṉpavaṉ kattiṉāṉ. tuppākkikaḷ tāḻttappeṟṟaṉa.
ciṟitu nērattiṟkellām ūrvalattiṉ mītu, yantira pīraṅkikaḷiliruntu kuṇṭukaḷ poḻiyappaṭṭaṉa. `luṭaṇ ṭārpum hiṭlarum eṅkaḷōṭu irukkiṟārkaḷ eṉṟu ūrvalattiliruntavarkaḷ evvaḷavu kūccaliṭṭum payaṉillai. mēṉmēlum kuṇṭukaḷ vantu viḻuntu koṇṭiruntaṉa. kūṭṭattiṉar nālā pakkaṅkaḷilum citaṟi yōṭiṉar. kuṇṭukaḷ paṭṭu iṟantavar patiṉāṉku pēr; payantu vīḻntavar palar. rattam perukkeṭut tōṭiyatu. mutalilē koṭi piṭittuc ceṉṟa iruvarum kīḻē viḻuntaṉar. kēriṅkum ulrik kirāpum palatta kāyamaṭaintaṉar. luṭaṇṭārp, eppaṭiyō tappittuc ceṉṟuviṭṭāṉ. intak kuḻappattilē hiṭlarukkuk kaḻuttilē nalla kāyam paṭṭatu. kuṇṭupaṭṭu vīḻntavarkaḷil oru ciṟuvaṉum akappaṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ maraṇai yaṟṟuk kīḻē viḻuntu kiṭantāṉ. hiṭlar avaṉait taṉatu mōṭṭār vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭu āpattirikkuc ceṉṟāṉ. pōlīsārum aracāṅkatturuppukaḷum makkaḷai viraṭṭiyaṭittaṉar. oru cila pōlīsār maṭṭum hiṭlaraik kaitu ceyya vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ turattic ceṉṟa ṉar. āṉāl hiṭlar taṉatu vaṇṭiyai vēṟoru cantiṉ vaḻiyākat tiruppic celutti āpattiriyil kāyamaṭainta vaṉai viṭṭuviṭṭu, nakara ellaiyai nōkkic ceṉṟāṉ.
vāṉ kār aracāṅkam cummāyirukka villai. kalakam viḷaivittavarkaḷeṉṟu palar mītu `areṭ vāraṇṭ piṟappittatu. luṭaṇṭārp mutaliya palar kaitu ceyyap peṟṟaṉar. vāṉkāruṭaṉ cērntirunta aracāṅka uttiyōka tarkaḷākiya lāsau, caisar ākiyōrum, puraṭcikku uṭantaiyāyiruntatākak kaitu ceyyap peṟṟaṉar!
hiṭlar maṭṭum iraṇṭu nāḷ varai pōlīsār kaikku akappaṭavillai. mōṭṭāril ēṟic ceṉṟa ivaṉ uppiṅ eṉṟa oru kirāmattiṟkuc ceṉṟāṉ. iṅkē ivaṉuṭaiya naṇpaṉum, tēcīya camūkavātak kaṭciyiṉ anniya ilākā talaivaṉumāṉa ṭākṭar hāṉpṭāṅkel eṉpavaṉuṭaiya vīṭu iruntatu. itil pōyt taṅkiṉāṉ. āṉāl pōlīsār inta iṭattaik kaṇṭupiṭittu ivaṉaik kaitu ceytaṉar. accamayattil ivaṉ evvita etirppum kāṭṭavillai. uṭaṉē taṉṉai oppuk koṭuttu viṭṭāṉ. ivaṉai lāṇṭpark ciṟaikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
mūṉṟu mātaṅ kaḻinta piṟakē vicāraṇai toṭaṅkiyatu. inta mūṉṟu māta kālamum ivaṉ ciṟaiyilē cummāyirukka villai. kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. taṉakkup pōtiya caukariyaṅkaḷ ceytu koṭukkap peṟavillai yeṉpataṟkāka ivaṉ uṇṇā viratamirukkat toṭaṅkiṉāṉ. nāḷukku nāḷ tēkam melintuvarat toṭaṅkiyatu. atikārikaḷ payantu pōṉārkaḷ. āṉāl viṭṭuk koṭukka muṉ vantārkaḷillai. hiṭlarō, oru poṭṭut taṇṇīr kūṭa uṭkoḷḷāmal orē piṭivātamāyiruntāṉ. kaṭaiciyil cila naṇparkaḷuṭaiya tūṇṭutal pēril, patiṉaintu tiṉaṅkaḷ kaḻittu, ākāram uṭkoḷḷat toṭaṅkiṉāṉ.
1924m āṇṭu pipravari mātam 26n tēti myūṉikkiluḷḷa rāṇuvap paḷḷikkūṭa moṉṟil vicāraṇai toṭaṅkiyatu. 24 tiṉaṅkaḷ vicāraṇai. hiṭlar, vicāraṇaiyiṉ kaṭaiciyil, taṉatu nilaimaiyai viḷakki nālarai maṇi nēram oru piracaṅkam ceytāṉ. nāvalar palarāl nikaḻttappeṟṟa coṟpoḻivu kaḷiṉ varicaiyil intap pēccukku oru mukkiya tāṉam koṭukkiṉṟaṉar aṟiñar. intap pēccilē ivaṉ, taṉṉuṭaiya kaṭciyiṉ nōkkaṅkaḷaiyum ataṉ koḷkaiḷaiyum viḷakkik kūṟiṉāṉ. navampar mātam 8-9tētikaḷil naṭaipeṟṟa campavaṅ kaḷukkut tāṉē poṟuppu ēṟṟukkoṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya piracaṅkattiṉ cila pākaṅkaḷ varumāṟu :-
muyaṟci ceytu aṭaiyakkūṭiya oru laṭciyamāka mantirip pataviyai nāṉ karutavillai. mantiri uttiyōkam vakittataṟkākat taṉṉuṭaiya peyar carittirattilē vara vēṇṭumeṉṟu oruvaṉ virumpuvatu avaṉuṭaiya peruntaṉmaiyaik kāṭṭuvatākātu. ārampattiliruntē nāṉ koṇ ṭirunta nōkkam vēṟu. mārksīyattai aḻikka vēṇṭumeṉpatē eṉ nōkkam. ataṉai iṉiyum niṟaivēṟṟavē pōkiṟēṉ. aṅṅaṉam niṟai vēṟṟiya piṟaku, mantiri eṉṟa kaurava paṭṭattai iḻivākavē karutuvēṉ. jermāṉiya carittirattilē pirapalamaṭainta palar, piṟkāla cantatiyārukkut taṅkaḷ peyaraittāṉ koṭuttup pōṉārkaḷē tavira, paṭṭattai viṭṭuc cellavillai.
*            *            *
ippoḻutu vatikaikkoṭi piṭittu vītikaḷil ūrvalam varukiṟārkaḷē avarkaḷum - antap potumakkaḷum, navampar mātam 9n tēti eṅkaḷ mītu tuppākkip pirayōkam ceytārkaḷē avarkaḷum oṉṟu kūṭum kālam varumeṉṟu nampukiṟēṉ. aṉṟu cintiya rattamāṉatu, intak kūṭṭuṟavukku nirantara taṭaiyāyirāteṉṟu karutukiṟēṉ. pōlīsārē, eṅkaḷmītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉar eṉṟu kēḷvip paṭṭappōtu, nāṉ makiḻcciyē koṇṭēṉ. ēṉ? jermaṉ rāṇuvam eṅkaḷmītu tuppākkip pirayōkam ceyyavillaiyallavā? rāṇuvamāṉatu, eṅkaḷ pakkam vantu cērum oru kālamum varum.
*            *            *
inta aracāṅkattiṉ nītipatikaḷ, eṅkaḷuṭaiya ceyalkaḷaik kaṇṭittu makiḻcci koḷḷalām. āṉāl uyarnta uṇmaiyiṉ, ciṟanta caṭṭattiṉ ati tēvataiyākiṟa carittiram, uṅkaḷuṭaiya intat tīrppai nakaittukkoṇṭē kiḻittup pōṭuvāḷ. nāṅkaḷ niraparātikaḷ eṉṟu colvāḷ. `uṅkaḷ ceyalukku iraṅkavēṇṭām eṉṟum eṅkaḷaip pārttuk kūṟuvāḷ.
nītipatikaḷāyiruntavarkaḷ, intap pēccaik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ maṉatum itil īṭupaṭṭateṉṟu collalām. āṉāl kaṭamaiyoṉṟu irukkiṟatallavā? ataic ceytu tāṉē tīravēṇṭum. nītipatikaḷ ataṉaic ceytē tīrttārkaḷ.
hiṭlarum vēṟu mūṉṟupērum aintu āṇṭu ciṟaivāca taṇṭaṉai vitikkap peṟṟārkaḷ. vēṟu aivarukku mūṉṟu mātam mutal oru āṇṭu varai, pala mātiri taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. luṭaṇṭārp viṭutalai ceyyap peṟṟāṉ!
hiṭlar lāṇṭpark ciṟaikkuc ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya `tēcīya camūkavātak kaṭci uṭaintu pōyiṟṟu. kaṭciyaic cērntavarkaḷ pala iṭaṅkaḷilum citaṟippōṉārkaḷ. jer māṉiya aikkiyattiṟkāka uḻaitta kaṭci irunta iṭan teriyāmalē pōyviṭṭatu.
aracāṅkattār, intak kaṭciyiṉ paṇam, cottu mutaliya aṉaittaiyum paṟimutal ceytu viṭṭaṉar.
hiṭlar `tēcīya camūkavātak kaṭciyil cērntapōtu ataṉ mūlataṉam ēḻarai mārk! aracāṅkattār paṟimutal ceytapōtu oru laṭcattu eḻupatiṉāyiram taṅka mārkkukaḷ!

14
naṇparkaḷiṉ niḻalil
hiṭlar, ciṟaikkuc cellaṭṭum. ciṟai atikārikaḷ avaṉaik kavaṉittuk koḷvārkaḷ. avaṉuṭaiya araciyal vāḻkkaiyai maṭṭum kavaṉittuk koṇṭu vanta nām, avaṉuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkai eppaṭi naṭantuvantatu, avaṉuṭaiya naṇparkaḷ yārār, yārāruṭaiya tuṇaipaṟṟi avaṉuṭaiya araciyal piracāram naṭaipeṟṟu vantatu eṉpavai kaḷaip paṟṟic ciṟitu terintu koḷḷa vēṇṭāmā?
yuttattiliruntu tirumpi vanta piṟaku, 1919m āṇṭu ākaṭ mātamvarai, hiṭlar myūṉik rāṇuva viṭutiyil taṅkiyirun tāṉ. piṉṉar, ivaṉ araciyal vēlaikaḷil īṭupaṭṭatāl, rāṇuva viṭutiyiṉiṉṟu vilakikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. muṉṉart taṅkiyirunta srī pāp vīṭṭil iṭamillai. ātaliṉ, cātāraṇa makkaḷ vacikkum `tīriṣṭrāsē eṉṟa oru teruvil uḷḷa 41m nempar vīṭṭiṉ ōr aṟaiyai vāṭakaikkup piṭittuk koṇṭāṉ. inta vīṭṭuc contakkāraṉ oru yūtaṉ. erlāṅkar eṉṉum peyarāṉ. avaṉōṭu hiṭlar mika oḻuṅkākavē naṭantu koṇṭāṉ. piṟkālattil, ivaṉ yūtarkaḷaip pātikkak kūṭiya caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟiya pōti lum, jermaṉ camutāyattiṉ taṟkāppukkākavē avaikaḷai niṟaivēṟṟiṉāṉē tavira, yūtar mītu koṇṭa vaṉmattiṉā laṉṟu eṉṟu itaṉiṉṟu pulappaṭukiṟatallavā? 
hiṭlar eṭuttukkoṇṭa aṟai pūrāvum ivaṉukkuc cuvātīṉa millai. atil oru kūṭṭukkuṭiyākavē mutalil pōyc cērntāṉ. piṉṉar, ivaṉuṭaiya araciyal vēlaikaḷ atikamāka, vēṟu cila aṟaikaḷaiyum itē vīṭṭil vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭāṉ. 1919m āṇṭiliruntu 1929m āṇṭu varai - ciṟaiyil kaḻitta cila mātaṅkaḷ tavira - ivaṉ inta vīṭṭilēyē vacittu vantāṉ. mutalil, cila kālam, piṉ pakkattiluḷḷa ōr aṟaiyil ivaṉ paṭuttu vantāṉ. paṭuppa taṟku anta aṟaiyai upayōkittuk koṇṭu vantatāka ivaṉ colli vanta pōtilum, uṇmaiyil, taṉiyāka iruntu, kaṭci campantamāṉa vēlaikaḷaic ceyyavē upayōkittuk koṇ ṭāṉ. inta aṟaiyil evvitamāṉa caukariyamum kiṭaiyātu. eppoḻutum kuḷir kāṟṟu vīcikkoṇṭirukkum. itaṟku muṉ ivvaṟaiyil vacittavarkaḷ nōyiṉāl avataip paṭṭārkaḷ. āṉāl hiṭlar ivaṟṟai laṭciyam ceyya villai. atilētāṉ paṭuttuṟaṅkiṉāṉ. kīḻē virippu illai. mēlē pōrvai kiṭaiyātu. vayiṟṟukkup pōtiya ākāramu millai.
ivaṉukku yār eṉṉa utavi ceyya muṭiyum? rāṇuvat til uyartara uttiyōkaṅkaḷai vakittu vantavarkaḷ ellārum ippoḻutu oru roṭṭit tuṇṭukkāka, vītitōṟum piccai eṭukkumpōtu, cātāraṇa oru pōr vīraṉāṉa hiṭlaraip paṟṟi yārukku eṉṉa kavalai? atilum, ivaṉ ōr araciyal vāti; kiḷarccikkāraṉ. `jermaṉiyiṉ viḻippu eṉkiṟāṉ. vārcēl oppantattai etirttup pēcukiṟāṉ. aracāṅkattaik kaṇṭikkavum ceykiṟāṉ. eṉṉa tuṭukku? ivaṉukku utavi ceyvatukūṭa āpattu. ittakaiya maṉappāṉmai koṇṭa varkaḷē, hiṭlaraic cūḻntiruntārkaḷ.
hiṭlar taṉṉuṭaiya naṉṉaṭattaiyiṉālum, oḻuṅkāṉa muṟaiyiṉālum, tūymaiyāṉa uḷḷattiṉālum ivarkaḷait taṉ vacam tiruppikkoṇṭāṉ. ikkālattil, ivaṉ utavi peṟṟatu perumpālum tirīkaḷiṭatti liruntutāṉ. iva ṉuṭaiya paritāpakaramāṉa nilaimaiyaip pārttu, akkam pakkattiluḷḷa tāymārkaḷ ētēṉum koṭuppārkaḷ. oru tuṇṭu roṭṭiyō, cuṇṭaikkāyaḷavu `caṭṉiyō, ōr `āppiḷ paḻamō etuvāyiruntālum, ataṉaip paṇivōṭu, naṉṟi kāṭṭum mukattōṭu vāṅkik koḷvāṉ. iṅṅaṉam peṟṟukkoḷvatu ivaṉukku uṇmaiyilēyē, piṭikka villai. āṉālum vēṟu vaḻiyillai. appaṭi aḷikkappeṟṟa tiṉpaṇṭaṅkaḷait taṉakkāka maṭṭum pirattiyēkappaṭutti vaittuk koḷḷamāṭṭāṉ. paṭṭiṉiyākak kiṭappavar yāvarēṉum iruntāl avarkaḷukku uṭaṉē taṉṉiṭamuḷḷa aṉaittaiyum koṭuttu viṭuvāṉ. itaṉāl aṉpōṭu ivaṉukkeṉṟu aḷitta tāymārkaḷiṉ kōpattaiyum peṟuvāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ paṭṭiṉiyākak kiṭanta nāṭkaḷ pala. kaiyilē eppoḻutēṉum kācu akappaṭṭāl ōr `āppiḷ paḻam vāṅkit tiṉpāṉ. allatu civappu muḷḷaṅkit tuṇṭukaḷai vāṅki uṇpāṉ. `āppiḷ paḻattilē hiṭlarukku nirampa piriyam.
yuttakaḷattil ivaṉuṭaṉ cērntu pōrāṭiya vīrar cilar ivaṉukku oru nāyaip paricāka aḷittārkaḷ. ataṉōṭu ōyvu nēraṅkaḷil viḷaiyāṭuvāṉ. ivaṉ orē oru mēṟcaṭṭai yuṭaṉ kālan taḷḷi vantāṉ. oru camayam, viyāpāri yoruvaṉ hiṭlariṭattil aṉutāpaṅkoṇṭu paḻaiya mēṟ caṭṭai yoṉṟaik koṭuttāṉ. ivviraṇṭu mēṟcaṭṭaikaḷuṭaṉ ivaṉ tirupti yaṭaintāṉ.
kūṭṭaṅkaḷil ivaṉ pēcuvataik kēṭkap palar celvar. cellumpōtu oruvita alaṭciya eṇṇam. āṉāl tirumpi varum pōtu tiṭacittam. hiṭlariṭattil aṉpu, ivaṉ kaṭciyilē cēravēṇṭu meṉṟa āval. iṅṅaṉam kaṭci aṅkattiṉarkaḷākac cērnta tāymārkaḷ palar. kārōlā hāpmāṉ eṉṟa ōr ammai 1920m āṇṭu hiṭlar pēciya oru potuk kūṭṭattiṟkuc ceṉṟiruntāḷ. aṉṟu tāṉ mutaṉ muṟaiyāka hiṭlariṉ pēccai avaḷ kēṭṭāḷ. āṉantaṅ koṇṭāḷ. atu mutal, avaḷ, hiṭlarai, taṉ makaṉpōl naṭattivarat toṭaṅkiṉāḷ. aṟupatu vayatu nirampiya anta ammaiyai, hiṭlar taṉ tāyākavē pōṟṟi vantāṉ. ovvoru kiṟima tiṉattaṉṟum, ivaṉ, taṉṉuṭaiya paṭattai avaḷukku, taṉatu aṉpaḷippāka aṉuppuvāṉ. atil eṉṉuṭaiya arumaiyāṉa uṇmai uḷḷam nirampiya tāyārukku - kiṟima 1925 - paṇivuḷḷa aṭōlp hiṭlariṭamiruntu eṉṟu eḻutiyiruppāṉ. anta ammaiyum, aṭikkaṭi ivaṉait taṉatillattiṟku aḻaittucceṉṟu, nalla uṇavukaḷai aḷippāḷ; cila camayaṅkaḷil uṭaikaḷaiyum koṭuppāḷ.
intak kālattil, ivaṉuṭaiya araciyal piracārattiṟkut tuṇai ceytavar palar. ivariṟ cilar taṟpōtu aracāṅka mantiri kaḷāka irukkiṟārkaḷ. nāji kaṭci vaḷarntu varuṅkālattil ataṉuṭaiya vāḻvilum tāḻvilum oṉṟupaṭṭiruntu uḻaitta var palar. ivar aṉaivarukkum hiṭlar uyirāka viḷaṅki ṉāṉ. avarkaḷ, maṟṟa tēka uṟuppukkaḷaip pōl vēlai ceytārkaḷ.
hiṭlaruṭaiya carittiram, nāji kaṭciyiṉ vaḷarcci, kēriṅ, keppal eṉṟa iruvaruṭaiya vāḻkkai. oṉṟaiviṭṭu maṟṟoṉṟaip pirittuk kūṟa muṭiyātu. allatu, nāji kaṭciyai oru vaṇṭiyāka nām kaṟpaṉai ceytu koḷvōmāṉāl ataṟku kēriṅkum, keppalsum iraṇṭu accāṇikaḷāka amaikiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl hiṭlar yār? ivaṉukkum, ivaṉuṭaiya cakākkaḷukkum ettakaiya toṭarpu iruntatu? kēriṅ kūṟukiṟāṉ.
hiṭlarukkum avaṉ tuṇaivarkaḷukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpiṉ vicēṣattait terintu koṇṭuḷḷavarkaḷ, oru talaiva ṉukku vēṇṭiya ellā laṭcaṇaṅkaḷum avaṉiṭattil poruntiyiruk kiṉṟaṉa veṉṟu nāṅkaḷ uṇarvatai niccayikka muṭiyum. matac caṭaṅku kaḷukkum oḻukka nilaikkum puṟampāṉavar eṉṟu pōp āṇṭavaṉai eppaṭi rōmaṉ kattōlikkar karutukiṉṟaṉarō, appaṭiyē tēcīya camūkavātikaḷākiya (nājikaḷākiya) nāṅkaḷ, tēcīya, camutāya viṣayaṅ kaḷil eṅkaḷ talaivaṉ ceyvatellām cariyeṉṟu uṟutiyāka nampukiṟōm. tuṇaivarkaḷiṭam ittakaiya celvākkuppeṟa, eṅkaḷ talaivaṉiṭattil eṉṉa cakti irukkiṟatu? ataṉ rakaciyameṉṉa? avaṉiṭattilē amain tirukkiṟa, maṉitat taṉmai niṟainta cupāvamā? oḻukkattiṉ ciṟappā? nikaraṟṟa aṭakkamā? allatu avaṉiṭattil iyaṟkaiyāka niṟaintuḷḷa araciyal ñāṉamā? enta vaḻiyāka viṣayaṅkaḷ naṭaipeṟum eṉpatai muṉṉarē aḷantu kūṟum caktiyā? avvappoḻutu kāṭṭum tairiyamā? taṉṉaip piṉ paṟṟuvōriṭattil vaittuk koṇṭirukkum vaḷaintu koṭāta aṉput toṭarpā? ovvoruvaṉukkum ovvoru kuṇam vicēṣamākat tōṉṟalām. āṉāl ivaiyaṉaittum cērntu oṉṟāka amaivatiṉum ciṟantavaṉākavē eṅkaḷ talaivaṉ eṅkaḷukkup pulappaṭu kiṟāṉ. inta vicēṣa maṉitaṉiṭattil uḷḷa caktikaḷ putai poruḷ pōṉṟavai; eṇṇattiṟkum collukkum aṭaṅkātavai. evaṉoru vaṉ, ivaṉaippārttavuṭaṉ intat caktikaḷai uṇaravillaiyō, avaṉāl ivaṉai aṟintu koḷḷavum muṭiyātu. aṭōlp hiṭlarai nāṅkaḷ vaḻipaṭukiṟōm. ēṉ? jermaṉiyaik kāppāṟṟuvataṟkākak kaṭavuḷāl aṉuppap peṟṟavaṉ eṉṟu uṇmaiyilēyē nāṅkaḷ nampukiṉṟōm. oḻuṅkāṉa cintāṉacakti, āḻnta tattuva ñāṉam, evarālum acaittuk koṭukka muṭiyāta uṟuti, ceyalāṟṟum tiṟamai ākiya aṉaittum hiṭlariṭam oruṅkē amaintirukkiṉṟaṉa. itu jermaṉikku oru naṟkāla mallavā?1*
jermaṉiyiluḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ, hiṭlarai, taṅkaḷuṭaiya vaḻipaṭu kaṭavuḷākavē ārātittu varukiṟārkaḷ. hiṭlarum taṉatu makkaḷukkāka, taṉ vāḻkkai ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟu karuti uḻaikkiṟāṉ. taṉṉai oru carvātikāriyāka ivaṉ eppoḻutumē karutiyatu kiṭaiyātu; pēciyatum kiṭaiyātu. `makkaḷiṉ maṉitaṉ eṉṟē taṉṉaic collik koḷvāṉ. ivaṉuṭaiya kaṭciyaic cērntavarkaḷ ivaṉiṭam eṅṅaṉam layittu viṭukiṟār kaḷeṉpatai kēriṅ piṟitō riṭattil piṉvarumāṟu aḻakupaṭuttik kūṟukiṟāṉ:-
mutaṉmutalāka (hiṭlarai)p pārttēṉ. avaṉ pēccaiyum kēṭṭēṉ. atu mutal eṉṉuṭaiya uṭalum āṉmāvum avaṉukkē contamāki viṭṭaṉa. eṉṉuṭaiya (kaṭci) cakōtararkaḷ palarukkum itē mātiri uṇarccitāṉ uṇṭāyiṟṟu. avaṉukkāka uḻaippateṉṟu nāṉ piramāṇañ ceytu koṇṭēṉ. eṉakkup pala paṭṭaṅkaḷum, kauravaṅ kaḷum kiṭaittirukkiṉṟaṉa. āṉāl jermāṉiya makkaḷ eṉakkuk koṭuttuḷḷa talaivaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa tuṇaivaṉ eṉṟa paṭṭamē eṉakku makiḻcciyaḷippatāyirukkiṟatu.1
taḷapati hermāṉ kēriṅ2 paramparaiyāka rāṇuva ūḻiyañ ceyta oru kuṭumpattil piṟantavaṉ. ivaṉuṭaiya takappaṉ, pimārkkiṉ neruṅkiya naṇpaṉ. airōppiya yuttam toṭaṅku vataṟku muṉṉāṭiyē, ivaṉ, taṉatu kuṭumpa vaḻakkappaṭi rāṇuvattil cērntāṉ; ōr uttiyōkataṉākavum āṉāṉ. 1914m āṇṭuk kaṭaiciyil, ivaṉ jermaṉ ākāya vimāṉap paṭaiyil cērntu vēlai ceytāṉ. ākāya vimāṉaṅkaḷai ōṭṭuvatil ivaṉ periya nipuṇaṉ. 1915m āṇṭu navampar mātam, ivaṉ taṉatu ākāya vimāṉattai ōṭṭikkoṇṭu varum pōtu āpattu ēṟpaṭṭatu. kāyamaṭaintāṉ. āṉāl taṉatu vimāṉattiṟkup paḻutu ēṟpaṭāmal pātukāttukkoṇ ṭāṉ. piṟaku ākāya vimāṉaṅkaḷiṉ oru tokutikkut talaivaṉāka niyamikkap paṭṭāṉ. 1918m āṇṭu, ivaṉuṭaiya tīrattai mecci, rāṇuvap patakkam aḷikkappeṟṟatu.
yuttam muṭintatu. yutta niṟutta nipantaṉaippaṭi, ivaṉ, taṉatu ākāyappaṭaiyai nēcak kaṭciyāriṭam oppuvikka maṟuttu jermaṉikkut tiruppi ōṭṭik koṇṭu vantuviṭṭāṉ. āṉāl jermaṉi, ivaṉ etirpārtta vaṇṇam paḻaiya jermaṉiyāka illai. yutta niṟutta nipantaṉaippaṭi naṭantu koḷḷātavarkaḷ jermaṉ putiya kuṭiyaraciṉ virōtikaḷākak karutappeṟṟārkaḷ. itaṉāl ivaṉ cila kaṣṭaṅkaḷai yaṭaiyavēṇṭiyiruntatu. kaṭaiciyil 1920m āṇṭu, vīṭaṉ tēcattu ākāya vimāṉak kampeṉi oṉṟil piratama pailaṭ uttiyōkam kiṭaittatu. aṅkē cilakālam vēlai pārttāṉ. 1922m āṇṭu ivaṉ jermaṉikkut tirumpi vantu myūṉik nakarattil hiṭlaruṭaṉ cinēkamāṉāṉ. atumutal, nāji kaṭciyiṉ vaḷarccikkup peritum pāṭupaṭṭāṉ.
1923m āṇṭu navampar mātam 9n tēti naṭaipeṟṟa puraṭciyil ivaṉukkum palatta kāyam ēṟpaṭṭatu. ataṉōṭu ivaṉ jermāṉiya ellaip puṟattaiviṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl, aracāṅkattār ivaṉaik kaitu ceyya uttaravu piṟappittiruntaṉar. āṉāl ivaṉ akappaṭavēyillai ivaṉ, jermaṉ ellaiyaik kaṭantu ceṉṟataṟku ivaṉ maṉaiviyum cila naṇparkaḷum utavi ceytārkaḷ. ātiriyāvil ivaṉ ciṟitu kālam taṅkit taṉatu raṇaṅkaḷai āṟṟikkoṇṭu, piṉṉar rōmāpuri pōyaṭaintāṉ. appoḻutu tāṉ, aṅkē, musōliṉi, atikāra nirvākattai ēṟṟukkoṇṭa camayam. eṉavē, ivaṉ pāciṭ iyakkattaip paṟṟiya vivaraṅ kaḷai nēril kāṇa muṭintatu. ittaliyil ivaṉukku evvita vēlaiyum kiṭaikkavillai. kaiyilē paṇamillai. ūr ūrākac cuṟṟit tirintāṉ. haṅkēri, pōlantu, ṭeṉmārk, vīṭaṉ mutaliya nāṭukaḷil alaintāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ cumār nāṉku āṇṭu kālam paṭāta pāṭellām paṭṭāṉ. 1927m āṇṭu, kuṭiyaracut talaivaṉākiya hiṇṭeṉpurk muyaṟciyiṉ pēril, araciyal kuṟṟaṅkaḷukkākat taṇṭikkappaṭṭōr, nāṭu kaṭattappaṭṭōr ākiya aṉaivarum maṉṉikkappaṭṭatāka aracāṅkattār ōr aṟikkai piṟappittaṉar.
kēriṅ, jermaṉikkut tirumpi vantāṉ. paḻaiya mātiri nāji kaṭciyil cērntu uḻaikkat toṭaṅkiṉāṉ. 1928m āṇṭu rayhṭāk tērtal naṭaipeṟṟatu. nāji kaṭciyiṉarum tērtalil pōṭṭi pōṭṭārkaḷ. āṉāl paṉṉiraṇṭu tāṉaṅkaḷē ivarkaḷukkuk kiṭaittaṉa. kēriṅ oru tāṉattaip peṟṟāṉ. piṉṉar naṭaipeṟṟa tērtalkaḷilum ivaṉ piratinitiyākat terinteṭukkap paṭṭatiṉiṉṟu, iva ṉiṭattil potu makkaḷukku evvaḷavu apimāṉam irukkiṟa teṉpatu naṉku pulappaṭum. 1932m āṇṭu ivaṉ rayhṭāk kiṉ talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ. hiṭlar patavi ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, ivaṉ, praṣyāviṉ piratama mantirip pataviyaiyum jermaṉ ākāya vimāṉa mantirip pataviyaiyum ēṟṟu niruvakittu varukiṟāṉ.
1935m āṇṭu ēpral mātam 10n tēti, ivaṉ emmi sāṉṉimāṉ eṉṟa ōr aḻakiya nāṭṭiya mātai (iraṇṭāvatu muṟai?) vivākam ceytu koṇṭāṉ. inta vivākam nāji muṟaiyil mika āṭamparamāka naṭaipeṟṟatu. hiṭlar tōḻa māppiḷḷaiyāka iruntāṉ. vivākam naṭaipeṟṟa mātā kōyiliṉ mēlē irunūṟu ākāya vimāṉaṅkaḷ vaṭṭamiṭṭu malar tūviṉa. kōyilukku veḷiyē 33,000 rāṇuva vīrarkaḷ aṇivakuttu niṉṟu nāji muṟaiyil vaṇakkañ celutti ṉārkaḷ.
ṭākṭar keppal (Dr. Paul Joseph Goebbels) eṉpavaṉ tiṭakāttira carīriyallaṉ. āṉāl periya aṟivāḷi. nāji iyakkattiṉ mūḷai eṉṟu ivaṉaic colvatu uṇṭu. ivaṉukkup piṟaviyilēyē kāl ūṉam. itaṉāl ivaṉ rāṇuvattil cēra muṭiyavillai. eṉavē, ivaṉ kavaṉamel lām aṟivut tuṟaiyilēyē ceṉṟatu. ivaṉ mottam eṭṭu carva kalācālaikaḷil payiṟci aṭaintu paṭṭaṅkaḷ peṟṟāṉ. ovvoru kalācālaiyilum ovvoru pāṭamāka eṭuttup paṭittu atil tērcciyum paṭṭamum peṟṟāṉ. kaṭaiciyil haiṭalpark carva kalācālaiyil tattuva ñāṉap paṭṭam (Doctor of Philosophy) peṟṟuk koṇṭu paṭippai niṟuttik koṇ ṭāṉ. carittiram, ilakkiyam, cittirakkalaikaḷ ivaṟṟil ivaṉ periya nipuṇaṉ. āyiṉum ivaṉ araciyal vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭāṉ. hiṭlaruṭaṉ 1922m āṇṭu cērntāṉ. pireñcukkārar rūr piratēcattai ākkiramittuk koṇṭa pōtu aṅkē ceṉṟu jermāṉiyarkaḷukkut tuṇaiyākap pala nalla kāriyaṅkaḷaic ceytāṉ.
piṟaku, ivaṉ hiṭlariṉ uttiraviṉ pēril, perli ṉukkuc ceṉṟu aṅkē nāji kaṭciyai valuppaṭuttiṉāṉ. aṅku ivaṉ ceyta vēlaiyiṉāl tāṉ, ivaṉiṭam hiṭ larukku atika matippu uṇṭāyiṟṟeṉṟu collappaṭukiṟatu. ivaṉ taṉṉuṭaiya nakaiccuvai nirampiya pēcciṉāl ellārai yum vacīkarappaṭutti viṭuvāṉ. ivaṉuṭaiya uruvattaik kaṇṭu parikacikka yārukkēṉum tuṇivu uṇṭākumāṉāl avarkaḷ orumuṟai nēril ivaṉaic cantittu viṭṭāl pōtum. ivaṉuṭaiya āḻntu aṟivilē, tarkka rītiyāṉa campāṣaṇai yilē īṭupaṭṭu mauṉamāka iruntu viṭuvārkaḷ. 1933m āṇṭiṉ toṭakkattil, piratama mantiriyāyirunta vāṉ pāpaṉai, appataviyiliruntu vīḻttiyataṟku ivaṉuṭaiya piracāramē mukkiya tuṇaiyāyiruntatu. jermaṉiya iḷaiñarkaḷiṭattilē ivaṉukku nirampiya celvākku uṇṭu. ivaṉai ellārum ṭākṭar eṉṟē aṉpāka aḻaippārkaḷ. ivaṉuṭaiya kuṭumpa vāḻkkai iṉpakaramāṉa teṉṟu collappaṭukiṟatu. tampatikaḷiṉ maṉappāṉmai oṉṟu paṭṭu viṭṭāl, iṉpat tiṟku eṉṉa kuṟaivu? keppasukku helkā eṉṟa oru peṇ kuḻantaiyuṇṭu. hiṭlarukku intak kuḻantai yiṭattil atika vicuvācam. itaṉōṭu aṭikkaṭi koñci viḷaiyāṭuvāṉ.
nāji kaṭciyil keppal tīviravāti, kēriṅ mitavāti. hiṭlar ivviraṇṭu pōkkukaḷaiyum oṉṟu kūṭṭuvikkum caṅkamampōl irukkiṟāṉ. ivviruvarkaḷuṭaiya peyarkaḷum tavira, vēṟu palaruṭaiya peyarkaḷum nāji iyakka vaḷarcciyil mukkiya tāṉattaip peṟṟirukkiṉṟaṉa.
hermāṉ esar. (Herr Hermann Esser) ivaṉ taṟpōtu jermaṉ aracāṅkattil oru mantiriyāka irukkiṟāṉ. 1900m āṇṭu piṟantavaṉ. 1917m āṇṭu 9vatu pavēriya rāṇuvap paṭaiyil cērntu, airōppiya yuttattiṉpōtu vīramākap pōr purintavaṉ. yuttakaḷattilēyē, ivaṉum hiṭlarum neruṅkiya cinēkitarkaḷāṉārkaḷ. ivaṉ ciṟanta eḻuttāḷaṉ. itaṉāl yuttam muṭinta piṟaku, ivaṉ pattirikait toḻilil cērntāṉ. atiliruntukoṇṭē, nāji kaṭcikkāka vēlai ceytāṉ. jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyil hiṭlar aṅkat tiṉaṉā vataṟku muṉṉarē, ivaṉ akkaṭciyil cērntiruntāṉ. ivaṉ iraṇṭāvatu aṅkattiṉaṉ. 1923m āṇṭu puraṭcikkup piṟaku ivaṉ ātiriyāvukku ōṭiviṭṭāṉ. piṉṉar tirumpi vantu nāji kaṭciyiṉ piracāra karttaṉāka iruntāṉ. araciyal iyakkattil kalantu camātāṉattaik kulaittāṉ eṉpataṟkāka ivaṉ 21muṟai vicārikkap peṟṟu 14muṟai taṇṭikkappeṟṟāṉ. hiṭlarukku ivaṉiṭattil atika nampikkaiyum matippum uṇṭu. ivaṉtāṉ, mutaṉ mutalāka oru potuk kūṭṭattil hiṭlarai talaivaṉē (Fuhrer) eṉṟu aḻaittu, ataṉai vaḻakkac collākak koṇṭu vantavaṉ.
ruṭālp he, ālpreṭ rōseṉperk, taḷapati rōyam mutaliya palar hiṭlarukku ikkālat tuṇaivarkaḷāka iruntārkaḷ. ivarkaḷiṟ cilar, nāḷāvaṭṭattil pirintu viṭṭaṉar. ivarkaḷaippaṟṟip piṉṉar pēcuvōm.

15
nalla kaiti
myūṉik nakarattiṟku mēṟkē aimpatu mail tūrattil lāṇṭpark eṉṟa ūr irukkiṟatu. iṅkuḷḷa ciṟaic cālaiyilēyē araciyal kaitikaḷ palarum vaikkap peṟṟirun tārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉāka hiṭlar, taṉatu taṇṭaṉai kālattaik kaḻittāṉ.
ciṟaiccālaiyil ivaṉ mika oḻukkāka naṭantu koṇ ṭāṉ. ciṟaiccālai vitikaḷai ivaṉ eppoḻutum mīṟiyatē kiṭaiyātu. itaṉāl atikārikaḷum ivaṉiṭattil mika mariyātaiyāka naṭantu koṇṭārkaḷ.
hiṭlarukkuc ciṟaiyil ēḻāvatu nempar aṟai aḷikkap peṟṟiruntatu. jermaṉ toḻilāḷar kaṭciyil ēḻāvatu nempar aṅkattiṉaṉākac cērnta ivaṉukku ēḻāvatu nempar aṟai koṭukkap paṭṭatu caritāṉē! ivaṉuṭaiya aṟaiyil oru kaṭṭil, oru mējai, iraṇṭu nāṟkālikaḷ, oru ciṟiya almairā ākiyavaiyē cāmāṉkaḷ. mēl māṭiyiliruntatu ivaṉ aṟai. itaṟkuk kīḻē vicālamāṉa tōṭṭam. tōṭṭat tiṉ pacumaiyaik kaṇṭu aṭikkaṭi ivaṉ cantōṣappaṭuvāṉ. taṉatu taṉimaiyai appacumaiyilē maṟantiruppāṉ cila vēḷaikaḷil.
hiṭlaruṭaṉ taṇṭaṉaiyaṭainta maṟṟavarkaḷum intac ciṟaikkē koṇṭuvarap peṟṟārkaḷ. ivarkaḷ tavira, vēṟu pala araciyal kuṟṟavāḷikaḷum vantu cērntārkaḷ. ivarkaḷ aṉaivarum tiṉantōṟum cāppāṭṭu vēḷaikaḷil oṉṟu kūṭuvar. kūṭṭattiṟku hiṭlarē talaivaṉāyiruppāṉ. hiṭlar vanta piṟakutāṉ ellārum cāppiṭat toṭaṅkuvārkaḷ. ākāra vakaikaḷil taṉakku iṉṉatu piṭikkum iṉṉatu piṭikkātu eṉṟu ivaṉ eppoḻutum colla māṭṭāṉ. ciṟaiccālai atikārikaḷ etaik koṭukkiṟārkaḷō atuvē cariyeṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ. appaṭiyē taṉatu cakōtara kaiti kaḷukkum colli vantāṉ.
hiṭlaraip pārppataṟkākat tiṉantōṟum anēkar vantu koṇṭiruntaṉar. ciṟai atikārikaḷ itaṉaik kaṭṭup paṭuttavillai. āṉāl araciyal campantamāka maṭṭum evarum pēcak kūṭāteṉṟu uttiravu pōṭṭiruntārkaḷ. pārppataṟ kāka varuvōr, ētēṉum aṉpaḷippākak koṇṭu varu vārkaḷ. avaṟṟai ivaṉ puṉcirippōṭu talaikuṉintu vāṅkik koḷvāṉ. āṉāl appaṭi vanta poruḷ kaḷait taṉatu nēyarkaḷukku uṭaṉē pakirntu koṭuttu viṭuvāṉ. ellōrum iṉpuṟṟirukkap pārppatuvē ivaṉ iccai.
ciṟai vācattiṉ pōtu ivaṉuṭaiya 35vatu piṟanta tiṉam vantatu. aṉṟu hiṭlariṉ aṟai, oru vivāka maṇṭapam pōlavē iruntatu. ivaṉuṭaiya cakōtara kaitikaḷ ivaṉatu aṟaiyai puṣpatōraṇaṅ kaḷāl alaṅkarittārkaḷ. jermaṉi yiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu ivaṉukku malar mālaikaḷum vēṟu caṉmāṉap poruḷkaḷum vantu kuvintaṉa. ettaṉai vāḻttut tantikaḷ! ettaṉai pārāṭṭuc ceytikaḷ! jermāṉiya makkaḷ camūkattiṭaiyē hiṭlarukku ettakaiya celvākku irukkiṟa teṉpatai aṉṟē ciṟai atikārikaḷ uṇarn tārkaḷ. avarkaḷ mūlamāka aracāṅka atikārikaḷum uṇarntārkaḷ.
hiṭlar, ciṟaiyil ellōruṭaṉum camamākap paḻakuvāṉ. taṉṉait talaivaṉāka matittup piṟar naṭattiṉāl ataik kaṇṭittu vantāṉ. araciyal kaitikaḷ, tēkap payiṟcikkāka kuti, pār paḻakutal, mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷil īṭupaṭu vārkaḷ. hiṭlarum ivaṟṟil kalantu koḷvāṉ. āṉāl tīviramāka īṭupaṭamāṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl navampar kalakattil ivaṉuṭaiya kaḻuttu elumpu muṟintu pōyirunta taṉāl ivaṉ cikiccaiyiliruntāṉ. āṉāl ataṟkāka ivaṉ evvita varuttattaiyum kāṭṭiyatu kiṭaiyātu. maṟṟa cakōtara kaiti kaḷukku ētēṉum kaṣṭam nēriṭṭāl ivaṉ ceṉṟu taṉṉā liyaṉṟa parikāran tēṭik koṭuppāṉ. avaravarkaḷuṭaiya aṟivu vaḷarccikkut takuntapaṭi avarkaḷōṭu campāṣaṇai ceytu tirupti uṇṭākkuvāṉ.
hiṭlar taṉatu aṟaiyil irukkum pōtu ētēṉum paṭittuk koṇṭiruppāṉ. allatu taṉatu mukkiya naṇpar kaḷai varavaḻaittu jermāṉiya nāṭakak kalaiyai eppaṭi cīrtiruttiyamaippatu eṉpataip paṟṟi ārāycci ceyvāṉ. allatu mōṭṭār vaṇṭikaḷai iṉṉum atika payaṉuḷḷa tākac ceyya eṉṉeṉṉa putiya vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉpataip paṟṟip paricīlaṉai ceyvāṉ.1 oru kaṇattaiyum ivaṉ vīṇākac celavaḻittatu kiṭaiyātu.
intac ciṟaivācattiṉ pōtutāṉ ivaṉ taṉṉuṭaiya cuyacaritattai eḻuti muṭittāṉ. ivaṉ vāyiṭṭuc collik koṇṭu pōvāṉ. ivaṉuṭaiya naṇpaṉākiya he eṉpāṉ2 atai ṭaip aṭippāṉ. ippaṭiyākavē inta nūl eḻuti muṭintatu. itaṟku eṉatu pōrāṭṭam eṉṟa peyar koṭuttāṉ. itil ivaṉ, taṉatu kuṭumpa varalāṟṟaip paṟṟiyō, tāṉ iḷamaiyil paṭṭa kaṣṭa  niṣṭūraṅkaḷaip paṟṟiyō virivākak kuṟippiṭavillai. taṉatu vāḻkkaiyiṉ laṭciyam eṉṉa eṉpatai itil oruvāṟu virivupaṭuttik kūṟiyirukkiṟāṉ. hiṭlariṉ uḷḷattil avvappoḻutu eḻunta uṇarccikaḷai, citaṟaviṭāmal, ōr uruvakappaṭutti innūl vaṭivamākak koṭuttiruk kiṟāṉ. eṉavē, ilakkiyac cuvaiyaiyō, carittira ārāyccikkuriya viṣayaṅkaḷaiyō, itil atikamāka etirpārkka muṭiyātu. maṟṟum inta nūl jermāṉiya makkaḷ camūkattiṉ upayōkattiṟkeṉṟē eḻutappeṟṟatu. itaṉāl itu, taṟpōtu, nāji kaṭciyiṉariṉ vēta puttakampōl koṇṭāṭappaṭukiṟatu eṉpatil āccariya millaiyallavā?3 hiṭlar, 1933m āṇṭu aracāṅka nir vākattai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, inta eṉatu pōrāṭṭam pala patippukaḷ celavākiyirukkiṉṟaṉa. hiṭlariṉ conta varumāṉattil perumpākam itiliruntutāṉ kiṭaikkiṟatu.
eṉatu pōrāṭṭam etaippaṟṟik kūṟukiṟatu? etaip paṟṟik kūṟavillai eṉṟa patil kēḷvitāṉ itaṟku viṭai. araciyal, camūka cīrtiruttam, poruḷātāram, ilakkiyam, ōviyam mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum hiṭlar inta nūliṉ mūlam kavaṉam celutti yirukkiṟāṉ. oru tēciya aracāṅkam eppaṭi amaital vēṇṭu meṉpataip paṟṟi ivaṉ koṇ ṭuḷḷa karuttukkaḷai itil viḷakkiyirukkiṟāṉ.
ciṟaiyil hiṭlarukkuc cila camayaṅkaḷil cōrvu ēṟpaṭuva tuṇṭu. ettaṉaiyō iṭukkaṇkaḷaik kaṭantu, evvaḷavō uḻaippaic celavaḻittu vaḷartta oru kaṭci, cīrkulaintu irunta iṭam teriyāmal pōyviṭṭatē yeṉṟu varuttap paṭuvāṉ. oru camayam, ivaṉuṭaiya ñāṉa nāṉam peṟṟa nāḷ vantatu. ataṉai uṟcākamākak koṇṭāṭa vēṇṭu meṉṟu ivaṉ naṇparkaḷ virumpiṉārkaḷ. aṉṟu ivaṉukku viruntu naṭantatu. naṇparil oru kaviñaṉ. avaṉ piṉvarum vāḻttup pāṭalaip pāṭik koṭuttāṉ. maṟṟavarkaḷum cērntu itaṉaip pāṭiṉārkaḷ.
māṉiṭarum emmai mōcam ceytāl
vakaiyaṟi vōm; vaḻiyu maṟivōm.
īṉṟa nāṭṭukku uṇmaiyā yuḻaippōm.
hiṭlariṉ cakti itayattilē ilaṅki niṟkiṟatu
atai yaḻikka yārukkut tiṟaṉuṇṭu?
mīṇṭum eḻuntu niṟpāṉ eṅkaḷ hiṭlar.
puyaṟkāṟṟeṉa muṭukiniṟpāṉ eṅkaḷ hiṭlar.
inta upacāraṅkaḷai yellām ēṟṟuk koḷḷumukat tāṉ hiṭlar nīṇṭatoru coṟpoḻivu tikaḻttiṉāṉ. ataṉaic ciṟaiccālai atikārikaḷ, maṟaivāka iruntu kēṭṭuk kaḷittārkaḷ! jermaṉiyiṉ viṭutalaic cūriyaṉ iṅkētāṉ utayamākap pōkiṟateṉṟu uṟutiyāka nampiṉārkaḷ.
itē mātiri, vārcēl oppanta tiṉameṉṟa oru nāḷai ēṟpāṭu ceytu aṉṟum hiṭlar nīṇṭatoru piracaṅkam ceytāṉ. inta mātiriyāṉa vaḻikaḷil ivaṉ taṉatu uṟcākattait taḷaraviṭāmal pātukāttu vantāṉ.
hiṭlariṉ naṉṉaṭattaiyaip pārāṭṭi, ivaṉai viraivil viṭutalai ceyvatāl evvita tīṅkum uṇṭākātu eṉṟu ciṟai atikārikaḷ aracāṅkattārukkuc cipāricu cey tārkaḷ. aracāṅkattārum pārttārkaḷ. hiṭlariṉ cel vākku, cīrkulaintuviṭṭatu. avaṉuṭaiya kaṭciyō uṭaintu viṭṭatu. iṉi akkaṭci talaitūkka muṭiyātu. hiṭlarum paḻaiyapaṭi ētēṉum oru cātāraṇa toḻilil īṭupaṭṭu kālaṭcēpam ceyvatil nām ēṉ taṭaiyāyirukkavēṇṭum? eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. itaṉaik koṇṭu, akkālattu jermāṉiya atikārikaḷiṉ araciyal tūratiruṣṭi evvaḷavu maṅkalāyiruntateṉṟu oruvāṟu ūkittuk koḷḷalām.
1923m āṇṭu ṭicampar mātam 20n tēti, lāṇṭpark ciṟaiyiliruntu hiṭlar viṭutalai ceyyap peṟṟāṉ.
hiṭlar, tāṉ viṭutalai peṟṟataṟkākac ciṟitum cantōṣap paṭavillai. taṉṉuṭaṉiruntu, pōrāṭṭattil pala tuṉpaṅkaḷukku īṭukoṭutta maṟṟac cakōtararkaḷellārum ciṟaiyilē irukka, tāṉ maṭṭum viṭutalai peṟuvatu ivaṉuk kup piṭikkavillai. āyiṉum eṉṉa ceyvatu? vēṟu vaḻi yillai. taṉatu cakākkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu veḷiyē vantāṉ.
ivaṉukkut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. aintu āṇṭu! āṉāl aṉupavittatu pattu mātam .
hiṭlarai varavēṟka, ciṟaivāyilil, ērāḷamāṉa makkaḷ kāttukkoṇṭiruntārkaḷ. ivaṉ veḷiyē vantāṉ. vāḻka hiṭlar eṉṟu orē muḻakkam. ellārum kai nīṭṭiṉārkaḷ. hiṭlar, ovvoruvarukkum kaikoṭuttu, avaravaruṭaiya kṣēmalāpaṅkaḷai vicārittāṉ. piṉṉar, mōṭṭāril ivaṉai ēṟṟik koṇṭu ūrvalamāka aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
tīriṣṭrāsēyil eṉṉa cuṟucuṟuppu! 41m nempar vīṭṭukku etirē evvaḷavu makkaḷ kūṭṭam. yuttakaḷattiliruntu veṟṟik kōlattuṭaṉ tirumpi varum vīramakkaḷai etir pārkkum tāymārkaḷaip pōl, ettaṉai aṉṉaimār oṉṟu kūṭi viṭṭaṉar. hiṭlaruṭaiya aṟai yāṉatu, cuttañ ceyyappaṭṭu oḻuṅkupaṭuttappaṭṭiruntatu. naṇparkaḷiṟ cilar  oru niti tiraṭṭi, hiṭlaruṭaiya upayōkattiṟkeṉṟu cila taṭṭu muṭṭu cāmāṉkaḷaiyum vāṅkip pōṭṭiruntārkaḷ. ciṟaiyiliruntu paciyōṭu varuvāṉē eṉṟu tāymārkaḷ, ruciyāṉa cila ākāraṅ kaḷaic camaittu aṟaiyiluḷḷa mējai mītu parappiyiruntārkaḷ. naṇparkaḷ, ivaṉuṭaiya kaic celavukku ētāvatu paṇam vēṇṭiyirukkumeṉṟu ūkittu aimpatu mārk peṟumāṉa nōṭṭukaḷait taṅkaḷ aṉpaḷip pāka ōr alamāriyil vaittiruntārkaḷ. oru puṭṭi oyiṉum vaikkap peṟṟiruntatu.
hiṭlar vīṭu vantāṉ. ellāruṭaṉum aḷavaḷāvip pēciṉāṉ. piṉṉar, ivaṉ ciṟitu ōyvu eṭuttuk koḷḷaṭ ṭum eṉṟu colli aṉaivarum vīṭu tirumpiṉārkaḷ. hiṭlar maṭṭum taṉiyē iruntāṉ. iṉiyē, taṉ poṟuppu atika māṉatu eṉpatai uṇarntu ētō cintittuk koṇṭiruntāṉ. ākārattaik kūṭa cāppiṭavillai.
ṭak! ṭak! aṟaik katavait taṭṭum captam! yār atu? hiṭlar, metuvāka eḻuntu pōyk katavait tiṟantāṉ. ōr ammai etir niṉṟāḷ. talai vaṇaṅkiṉāṉ. uḷḷē varumāṟu coṉṉāṉ. avaḷum kaiyil oru nōṭ puttakattuṭaṉ uḷḷē vantu nāṟkāliyil uṭkārntāḷ. nāṉ taṅkaḷukku eṉṉa utavi ceyyaṭṭum? eṉṟu kēṭṭāṉ hiṭlar. avaḷ, nōṭṭu puttakattai nīṭṭiṉāḷ. oru mātā kōyilukku naṉkoṭai vacūlikka anta ammāḷ vantirukkiṟāḷ. avaḷ nīṭṭiyatu cantā puttakam. hiṭlar, ataṉaip paṭittāṉ. piṟaku mējaiyiṉ mītu parappiyirunta ākārat taṭṭukaḷai avaḷ arukil taḷḷi, cāppiṭumāṟu coṉṉāṉ. avaḷ maṟuttāḷ. mīṇṭum vaṟpuṟuttiṉāṉ. taṅkaḷukkāka allavō ivai vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu anta ammai camātāṉam kūṟat toṭaṅ kiṉāḷ. antap pēccellām vēṇṭām; cāppiṭuṅkaḷ eṉṟu atikāra tōraṇaiyil coṉṉāṉ. avaḷum cāppiṭṭāḷ. taṉakkeṉṟu vaikkap peṟṟirunta oyiṉ vakaiyaiyum avaḷaik kuṭikkumāṟu ceytāṉ. avaḷ cantōṣa maṭaintāḷ. piṟaku, hiṭlar cantā puttakattai eṭuttu taṉ peyarai eḻuti, ataṉ etiril 50 mārk eṉṟu kuṟippiṭṭāṉ. 50 mārk! ivaṉiṭam ētu? āṉāl ataippaṟṟi ivaṉ cintikkavēyillai. ētō muṉṉar cērttu vait tiruntatu pōla, alamāriyiṭam ceṉṟu ataṉait tiṟantāṉ. atil aimpatu mārk nōṭṭukaḷ iruntaṉa. eṭuttu ammai yiṭam koṭuttāṉ. appaṉē! nīṭu vāḻka eṉṟu vāḻtti ṉāḷ avaḷ. hiṭlar talai vaṇaṅki avaḷukku vaḻi kāṭṭi ṉāṉ.
hiṭlaruṭaiya celvākkukku avaṉuṭaiya taṉṉalamaṟṟa tiyāka puttiyē kāraṇam. ituvē rakaciyam.

16
teḷiviṉ kīḻ kalakkam
hiṭlar ciṟaiyiliruntu veḷi vanta kālattilum ataṟkup piṟakum - atāvatu 1924m āṇṭiliruntu 1929m āṇṭu varaiyil jermaṉiyiṉ uḷnāṭṭu nilaimai evvā ṟiruntatu? ciṟitu kūṟuvōm.
ṭā tiṭṭam amulukku vantuviṭṭatu. pireñcukkārar rūr piratēcattaik kāli ceytu viṭṭaṉar. nāṇaya māṟṟu vikitam oru varampil niṉṟatu. toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷ paḻaiya mātiri vēlai ceyya ārampittaṉa. toḻilāḷarkaḷukku vēlaiyakappaṭṭatu. makkaḷ taṟkālika māka araciyalai maṟan tiruntārkaḷ. vārcēl oppantattiṉ ṣarattuk kaḷai niṟai vēṟṟum poṟuppai appoḻutu piratama mantiriyāka irunta ṭremāṉ (1875-1929) eṉpavaṉiṭam viṭṭu viṭṭārkaḷ. poruḷātārat tuṟaiyaic cīrtiruttiyamaippatilēyē makkaḷiṉ kavaṉamellām ceṉṟatu. toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷai vaittu naṭattum mutalāḷikaḷ, uḻaippaik kuṟaittu uṟpattiyai atikappaṭutta muyaṉṟārkaḷ. iṅṅaṉam poruḷ kaḷai atikamāka uṟpatti ceytu veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyvataṉ mūlamāka yutta naṣṭa īṭṭut tokaiyaic celutti viṭat tīrmāṉittārkaḷ. āṉāl intap poruḷ uṟpat tikkup pōtumāṉa mūlap poruḷkaḷ vēṇṭum. maṟṟum toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷai atika uṟpattikkut takuntapaṭi cīrtiruttiyamaikka vēṇṭum. ivaṟṟiṟ kellām paṇam eṅkē? veḷināṭṭāriṭamiruntu kaṭaṉ vāṅka vēṇṭi yiruntatu.
jermāṉiyar, veḷināṭṭāriṭamiruntu kaṭaṉ vāṅka evvaḷavu āvalāyiruntārkaḷō, avvaḷavu āvalāka ayal nāṭṭārum jermaṉikkuk kaṭaṉ koṭukkac cittamāyirun tārkaḷ. ēṉeṉṟāl kaṭaṉ koṭuttavarkaḷukku atikamāṉa vaṭṭi kiṭaittatu. anniya nāṭukaḷi liruntu paṇa lēvātēvik kārarkaḷ ērāḷamāṉa pēr vantu kuvintārkaḷ. ciṟappāka amerikkāviliruntu vanta paṇantāṉ atikam. kaṭaṉ koṭuppa varkaḷ iruntāl celavaḻippataṟku mārkkantāṉā illai? nakara capaikaḷ, tala tāpaṉaṅkaḷ mutaliya aracāṅkat toṭarpu koṇṭa tāpaṉaṅkaḷ palavum kaṭaṉ vāṅkiṉa. ivai, kaṭaṉ vāṅkiṉa tokaiyai aniyāyamāṉa vaḻiyil celavaḻittaṉa eṉṟu colla muṭiyātu. makkaḷukku naṉmai yuṇṭu paṇṇattakka vaḻikaḷilēyē celavaḻittaṉa. eṅku pārttālum miṉcāra vacatikaḷ! putiya ṭavuṉ hālkaḷ! putu mātiriyāṉa yantiravakaikaḷuṭaṉ kūṭiya toḻiṟcālaikaḷ! yuttamāṉatu, veṟṟiyaṭaintavarkaḷaik kāṭṭilum tōlvi yuṟṟavarkaḷukkē atika naṉmaiyait tantirukkiṟateṉ ṟeṇṇumpaṭiyāka, jermaṉiyiṉ puṟattōṟṟam māṟi viṭṭatu. āṉāl, inta māṟṟam evvaḷavu kaṭaṉ tokaiyiṉ pēril? 1924m āṇṭiliruntu 1928m āṇṭiṟkuḷ amerikkāviliruntu maṭṭum 3,300,000,000 rūpāy kaṭaṉ tokaiyāka jermaṉikkuḷ nuḻainta teṉṟu oru poruḷātāra nipuṇaṉ kūṟukiṟāṉ. sar ārtar sālṭar eṉṟa ōr aṟiñaṉuṭaiya kaṇakkuppaṭi, jermaṉikku anniya nāṭukaḷiṉāl koṭukkap peṟṟirunta motta kaṭaṉ tokai, amerikkāviṉ tokaiyaiyum cērttu 11,250,000,000 rūpāyākiṟatu.
intak kālattil jermaṉiyiṉ araciyal antatum uyarntiruntatu. ṭā tiṭṭappaṭi, jermaṉi naṣṭa īṭṭut tokaiyait tavaṇaippaṭi celuttik koṇṭu vantataṉāl ayalnāṭṭār, ataṉaik kauravamāka matikkat toṭaṅkiṉar. jermaṉiya rāja tantirikaḷum yuttattil tōlvi yaṭaintataṉ kāraṇamāka, paḻi tīrkka vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅ koḷḷāmal ellā nāṭṭāruṭaṉum anniyōnniyamāka vāḻa vēṇṭu meṉṟa maṉappāṉmaiyai veḷippaṭutti vantārkaḷ. lokārṉō oppantattil1 jermaṉi kaiyeḻut tiṭṭatu. 1926m āṇṭu, carvatēca caṅkattil jermaṉi, ōr aṅkattiṉar tāṉam peṟṟatu. carvatēca caṅka viṣayattil jermaṉi atika viruppuk koḷḷavillai. āṉālum ulaka araciyalil, kirēṭ piriṭṭaṉ, pirāṉ, mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ camamāka jermaṉiyum eṇṇappaṭa vēṇṭumeṉpatu ṭre māṉiṉ viruppam. mutalil, jermaṉiyāṉatu carvatēca caṅkat til cēruvatu cila nāṭukaḷukkup piṭikkavillai. āyiṉum kirēṭ piriṭṭaṉ, pirāṉ ākiya inta nāṭukaḷiṉ muyaṟci yiṉ pēril 1926m āṇṭu cepṭampar mātam jermaṉi, carvatēca caṅkattil cērttuk koḷḷappaṭṭatu. appoḻutu pirāṉciṉ piratinitiyāka vantirunta piraiyantu (1862 - 1932) pirāṉcum jermaṉiyum paḻaiya pakaimaikaḷaiyellām maṟantu naṭpurimaiyōṭu iṉi vāḻum eṉṟu mikavum urukkamākap pēciṉāṉ.
jermaṉiyiluḷḷa mattiya vakuppārō, nāṭṭiṉ poru ḷātārac ceḻippaiyum, araciyal antatiṉ uyarvaiyum kaṇṭu, taṅkaḷ paḻaiya tuyarattaiyellām maṟantārkaḷ. campātikkiṉṟa paṇattait tārāḷamākac celavaḻippateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. ēṉeṉṟāl, etir kālam eppaṭi iruk kumōveṉpatu ivarkaḷukku niccaya millāmalē iruntatu. paṇattaic cēmittu vaittavarkaḷ, 1921-22m āṇṭukaḷil paṭṭa avatai pōtātā? appaṭiyirukka nāḷaikkeṉṟu otukki vaikkum poruḷai, nāḷai nām aṉupavikka muṭikiṟatō illaiyō eṉṟa nampikkaik kuṟaivu ivarkaḷ uḷḷattil patintiruntatu. eṉavē, jermāṉiya camūkattiṉ perum pakutiyāṉatu, āṭamparattilum, ciṟṟiṉpa vāḻkkai yilum atikamāka īṭupaṭa ārampittatu. makkaḷiṉ maṉa uṟuti kuṉṟiyatu. oḻukkattiṟku matippu illai. ellām mēl pūccutāṉ. āṉāl inta nilaimai evvaḷavu kālam nīṭittu niṟkum?
poruḷ uṟpattiyum ēṟṟumati viyāpāramum atika mākavē, toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷ kūli vikitattaiyum, vāḻkkai antataiyum uyartta vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytārkaḷ. mutalāḷikaḷum itaṟku uṭaṉē cammatittārkaḷ. āṉāl, toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷil, maṉitarkaḷ ceyyakkūṭiya vēlaiyellām yantiraṅkaḷ ceyyak kūṭiya mātiri amaintu viṭṭapaṭiyāl, vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷiṉ eṇ ṇikkai kuṟaikkappaṭṭatu. itaṉāl vēlaiyillāt tiṇ ṭāṭṭam paḻaiyapaṭi talaiyeṭukka ārampittatu.
tavira, jermaṉiyāṉatu atikamāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytu veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyya ārampittataṉ payaṉāka, amerikkāviluḷḷa toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷiṉ mutalāḷikaḷ kaṇviḻikka ārampittārkaḷ. avarkaḷ uṟpatti ceyyum poruḷkaḷ, jermaṉiyiliruntu iṟakkumatiyākum poruḷkaḷōṭu pōṭṭipōṭa muṭiyavillai. vilaikaḷaik kuṟaittārkaḷ. ettaṉai nāṭkaḷ ippaṭi ceyya muṭiyum? itaṉāl pala kampeṉikaḷ naṣṭamaṭaintaṉa. kampeṉi kaḷiṉ paṅku matippu kuṟaintuviṭṭatu. 1929m āṇṭu akṭōpar mātam niyuyārk paṅku mārkkeṭṭu noṭintatu. eṉavē jermaṉikkuk kaṭaṉ koṭuttirunta tēvātēvikkārarkaḷai (pāṅkikaḷai) muṭukkiṉārkaḷ. vantatu aṉarttam. āṟṟup perukkuppōl amerikkāviliruntu jermaṉikku vantu koṇṭirunta kaṭaṉ tokaiyāṉatu tiṭīreṉṟu niṉṟu viṭṭatu. itaṉāl jermaṉi celutti vanta naṣṭa īṭṭut tokaikkuk kuntakam ēṟpaṭṭatu.
jermaṉiyiṉ poruḷātāra nilaimaiyaip paṟṟi vicārittu, atu celuttakkūṭiya motta naṣṭa īṭṭut tokai evvaḷavu eṉpataiyum, ettaṉai āṇṭu kālattil celuttappaṭa vēṇṭumeṉpataiyum iṟutiyāka nirṇayittuviṭa nēcak kaṭciyār oru kamiṭṭiyai niyamittaṉar. itaṟku yaṅ eṉpavaṉ talaivaṉ.1 itaṉ viḷaivāka yaṅ tiṭṭam amulukku vantatu. itaṉpaṭi āṇṭiṟku oru tokai vītam 1988m āṇṭu varai, jermaṉi yutta naṣṭa īṭu celutta vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉik kappaṭṭatu. āṉāl 1930-31m āṇṭukaḷil ēṟpaṭṭa ulakap poruḷātāra mantattiṉāl intat tiṭṭamum muṟintu viḻuntatu. 1931m āṇṭu juṉ mātam amerikkat talaivaṉāṉa huvar muyaṟciyiṉ pēril, oru āṇṭiṟku naṣṭaīṭṭut tokai celutta vēṇṭāmeṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭatu. inta oru āṇṭu muṭivataṟkuḷ, jermaṉiyāṉatu, evvita tokai yum celutta muṭiyāteṉṟu colli viṭṭatu itaippaṟṟi ālōcikka, airōppiya vallaracukaḷiṉ pirati nitikaḷ 1932m āṇṭu juṉ mātam lācēṉil oṉṟu kūṭiṉārkaḷ. naṣṭa īṭṭut tokaiyai rattu ceytu viṭuvateṉṟum, airōppiya puṉarut tāraṇattiṟkāka, jermaṉiyāṉatu 150,000,000 pavuṉ celuttuvateṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭatu. itaiyum rattu ceytu viṭa vēṇṭumeṉṟu 1934m āṇṭu jermaṉiyiṉ poruḷātāra mantiri ōr aṟikkai viṭuttiruntāṉ. itaip paṟṟic cariyāṉa muṭivu ēṟpaṭavillai.

17
peyaraḷavil piratama mantiri
1924m āṇṭuk kaṭaiciyil, lāṇṭ park ciṟaiyi liruntu hiṭlar veḷi vantāṉallavā? vantatum eṉṉa kaṇ ṭāṉ? taṉ kaṭciyāṉatu citaṟip pōyiruntatu; naṇparkaḷel lārum pirintu pōyiruntaṉar. aracāṅkattārō, hiṭlaraic ciṟaikkaṉuppi viṭṭu avaṉuṭaiya kaṭciyai urutteriyāmal ceytu viṭṭaṉar. ōr iyakkattaip palātkārattiṉāl nacukki viṭalām. āṉāl anta iyakkattiṟku aṭippaṭaiyāṉa eṇṇaṅkaḷai nacukka muṭiyumō? itai appoḻutaiya jermaṉiya aracāṅkattār uṇarntu koḷḷavillai. ām; ulakattiluḷḷa ellā aracāṅkattiṉarum ippaṭittāṉē.
1925m āṇṭu pipravari mātam 27n tēti nāji kaṭci mīṇṭum tuvakkappaṭṭatu. aṉṟu myūṉik nakarattu `pīr hāl oṉṟil cumār nālāyiram pēraṭaṅkiya oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. atil hiṭlar pēciṉāṉ. kaṭciyiṉ nōkkaṅ kaḷai maṟupaṭiyum viḷakkap paṭuttiṉāṉ. kaṭciyiluḷḷavarkaḷ oṟṟumaiyākavum uṇmaiyākavum vēlai ceyya vēṇṭu meṉpatai valiyuṟuttiṉāṉ.
atikāravarkkam eṉṉai ettaṉai muṟai vīḻttiya pōtilum nāṉ mīṇṭum mīṇṭum eḻuntu niṉṟu eṉ kāriyattait toṭaṅkuvēṉ. kūṭṭam cērukiṟatō illaiyōveṉṟu nāṉ kavalaippaṭamāṭṭēṉ. oru maṉitaṉē eṉ kaṭciyil cēruvatāka iruntālum nāṉ toṭaṅkiyē tīruvēṉ.
inta iṟuti vācakam, makkaḷukku oru putiya uṇarcciyai uṇṭu paṇṇiyatu. hiṭlarē uṇmaiyāṉa talaivaṉ eṉṟu āravārit tārkaḷ. hiṭlar illāk kālattil, kaṭci aṅkat tiṉarkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭirunta poṟāmai, maṉakkacappu mutali yaṉayāvum ippoḻutu paṟantu viṭṭaṉa. uṇmait talaiva ṉuṭaiya laṭcaṇam ituvallavō?
hiṭlar ciṟaiyiliruntu veḷi vanta kālattil jermaṉi yiṉ poruḷātāram tiruntiyanilaiyil amaintu varat toṭaṅkiyatu. makkaḷ, hiṭlarai maṟantu viṭṭārkaḷ. araciyal ārppāṭṭam  taṟpōtu tēvaiyillai eṉṟu karutiṉārkaḷ. jermaṉiyiṉ puṟa vāḻvu evvaḷavuk kevvaḷavu pirakācamaṭaiyat toṭaṅkiyatō avvaḷavuk kavvaḷavu aka vāḻvu aḻukivara ārampittatu. inta nilaiyil, jermaṉ camu tāyattaiyē māṟṟiyamaikka vēṇṭu meṉṟa laṭciyattaik koṇṭirunta hiṭlar puṟakkaṇikkappaṭṭatum parikacikkap paṭṭatum cakajantāṉē?
etirkkaṭciyiṉar, hiṭlarukku virōtamākap piracārañ ceytaṉar. hiṭlar pēcum potuk kūṭṭaṅkaḷaip pakiṣ karikkumāṟu potumakkaḷ kūṟappaṭṭārkaḷ. pattirikaikaḷil, ivaṉuṭaiya kūṭṭattaip paṟṟiya nikaḻccikaḷē veḷivarāmal ceyyappaṭṭaṉa. ataṟkumāṟāka, pattirikait talaiyaṅkaṅkaḷil hiṭlar tākkappeṟṟāṉ. ciṟaivācam inta muṭṭāḷukku (hiṭlarukku) evvita parikārattaiyum tēṭittaravillai. ataṟkup patilāka ivaṉaip paittiyakkāraṉākkiviṭṭatu eṉṟellām ivai ēḷaṉam ceytaṉa; parikācap paṭaṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉa.
aracāṅkattārum cummāyirukkavillai. hiṭlariṉ mutal kūṭṭam 1925m āṇṭu pipravari mātam 27n tēti naṭai peṟṟatallavā? itaṟku iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu `anniya ṉākiya hiṭlar iraṇṭu āṇṭukālam varai entap potuk kūṭṭattilum pēcakkūṭāteṉṟu taṭaiyuttaravu pōṭṭaṉar.
hiṭlar ciṟitum maṉañ cōravillai. iṅṅaṉam taṉakku vāyp pūṭṭiṭṭatu nallateṉṟē karutiṉāṉ. ēṉeṉṟāl, āravāramiṉṟi, potumakkaḷiṉ avamatippukkup puṟampāka, taṉatu iyakkattaip palappaṭuttik koṇṭuvara nalla cantarppam ēṟpaṭṭatallavā? taṉṉuṭaiya iyakkattai oḻuṅkāka amaikka aintu āṇṭukālam tēvaiyeṉṟu ivaṉ kūṟi vantāṉ. appaṭiyē 1930m āṇṭukkuḷ ivaṉ kaṭciyāṉatu mutal taramāṉa araciyal kaṭciyākat talaiyeṭuttu niṉṟatu. iraṇṭāvatu muṟai ivaṉ kaṭciyait tuvakkiyapōtu ataṉaic caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa nirmāṇa vēlaikaḷaic ceyyum āṟṟal peṟṟa oru kaṭciyākavē amaittu vantāṉ.
amaippataṟkuriya cātaṉaṅkaḷ ivaṉiṭattil eṉṉa iruntaṉa? oṉṟumēyillai. mutalāvatu irukka iṭam illai. kaiyilē paṇamillai. āṉāl ivaṉ uḷḷattilē uṟuti yiruntatu. uṇmaiyāṉa cila naṇparkaḷ iruntārkaḷ. taṉi muṟaiyil āṅkāṅkuc ceṉṟu naṇparkaḷukku uṟcāka mūṭṭivantāṉ. kaṭcikku aṅkattiṉarkaḷaic cērttu vantāṉ. 1925m āṇṭu ṭicampar mātam, nāji kaṭciyiṉ mottam aṅkattiṉar tokai 27,000.
1926m āṇṭu juṉ mātam praṉvik eṉṟa ūril nāji kaṭciyiṉ mutal makānāṭu kūṭiyatu. aracāṅkattāriṉ vicēṣa uttiravaip peṟṟuk koṇṭu hiṭlar, inta makānāṭṭil maṭṭum pēciṉāṉ. jermaṉiyiṉ taṟpōtaiya veḷi mayakkilē, ataṉ uṇmaiyāṉa vāḻvu illai eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ `jermāṉiyarkaḷē! viḻitteḻuṅkaḷ eṉṟu caṅkanātam ceytāṉ.
kaṭci vaḷarntatu. 1926m āṇṭu ṭicampar mātam nāji kaṭciyiṉ motta aracāṅkattiṉar tokai 49,000 āyiṉum potumakkaḷuṭaiya ātaravu itaṟkup pūraṇamāka ēṟpaṭa villai.
hiṭlar potuk kūṭṭaṅkaḷil pēcak kūṭāteṉṟu aracāṅkattār pōṭṭirunta taṭai yuttaravu 1927m āṇṭu rattu ceyyappaṭṭatu. itaṉāl ivaṉ pala ūrkaḷukkum ceṉṟu potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭip pēcuvataṟkuc cāttiya māyiṟṟu, ṭā tiṭṭattai niṟaivēṟṟi vaikka vēṇṭu meṉṟu aracāṅkattār koṇṭuḷḷa muṭivu, jermaṉiyiṉ cīraḻivukkuk kāraṇamāyirukku meṉpatai ikkūṭṭaṅkaḷil  ivaṉ teḷivuṟa eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
ṭā tiṭṭappaṭi, jermaṉiyāṉatu naṣṭa īṭṭut tokaiyāka oru viṉāṭikku 80 mārk vītamum, oru nimiṣattiṟku 4,800 mārkkukaḷ vītamum, oru maṇikku 288,000 mārkkukaḷ vītamum koṭukkavēṇṭum. itaṟku enta jermaṉiyaṉāvatu cammatikkiṟāṉā?
eṉṟu kēṭṭāṉ. intak kēḷvikkup patileṉṉa? nāji kaṭci yil atikamāṉa aṅkattiṉarkaḷ cērntārkaḷ. aracāṅkattā ruṭaiya kōpamum atikamāyiṟṟu. `inta hiṭlarai nāy aṭikkum cavukkiṉāl aṭittu nāṭṭai viṭṭut turatta vēṇṭum eṉṟu oru pōlī atikāri uṟumiṉāṉ. cila mākāṇa atikārikaḷ, nāji iyakkam caṭṭa virōtamāṉatu eṉṟu taṭai yuttiravum pōṭṭārkaḷ. āṉāl inta āṇṭuk kaṭaiciyil, nāji kaṭciyiṉ motta aṅkattiṉar tokai 72,000!
1928m āṇṭu piṟantatu. hiṭlar, appoḻutaiya ara cāṅka muṟaikaḷaip palamākat tākki vantāṉ. jermāṉiyai uḷḷum puṟamumākac cīraḻippōr yārāyiṉum avarukku nāji kaṭciyiṉar parama virōtikaḷāyiruppārkaḷ eṉṟu muḻaṅki ṉāṉ. vārcēl uṭaṉpaṭikkaiyai niṟaivēṟṟik koṭuppataṉ mūlamāka jermāṉiya vivacāyikaḷukkum mattiya vakuppārukkum tīṅku ēṟpaṭumeṉpatai tīrkkataricipōl eṭuttuk kāṭṭi ṉāṉ. oṉṟā, iraṇṭā, nūṟṟuk kaṇakkāṉa potu kūṭṭaṅ kaḷaik kaṭṭuvittu,
vārcēl oppantattai niṟaivēṟṟik koṭuppatāka evaṉāvatu kūṟiṉāl avaṉ oru paittiyakkāraṉākavē irukka muṭiyum; allatu jermaṉ kaittoḻilkaḷukku nācakālam tēṭittarupavaṉākavāvatu irukka vēṇṭum.
eṉṟellām pēciṉāṉ. aracāṅka niruvāka niḻalilē irunta `camūka vāta jaṉanākak kaṭciyiṉar ivaṉaip parikacit taṉar. orē viṣayattait tiruppit tiruppic colvatait tavira ivaṉukku vēṟoṉṟum teriyātu eṉṟu nakaittaṉar. ivaṉuṭaiya mūḷai vaṟaṭciyaṭaintu viṭṭatu eṉṟu ēciṉar. hiṭlariṉ antaraṅka vāḻkkaiyaiyum cilar tākkiṉar. āṉāl hiṭlar ivaṟṟaiyellām laṭciyam ceyyavillai. laṭciya puruṣaṉallavā? karumamē kaṇṇāyiruntāṉ.
1928m āṇṭu mē mātam jermaṉ pārlimeṇṭukkut tērtal naṭaipeṟṟatu. nāji kaṭciyaic cērnta paṉṉiraṇṭu pēr tērtalil veṟṟi peṟṟārkaḷ. inta āṇṭuk kaṭaiciyil kaṭciyiṉ aṅkattiṉar tokai 108,000.
1929m āṇṭiliruntu ivaṉuṭaiya kaṭcikkuc ciṟitu ciṟitāka ātaravu ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu. ēṉeṉṟāl, `yaṅ tiṭṭam amulukku vantu viṭṭatallavā? makkaḷ uṇmai nilaiyai uṇarntārkaḷ. aracāṅka nirvākattai naṭattic celvōrāl jermaṉiyaik kāppāṟṟa muṭiyāteṉpataik kaṇṭu koṇṭārkaḷ. hiṭlariṉ mītu nampikkai viḻuntatu. āṉāl potuvuṭamaikkārarkaḷuṭaiya etirppum palamāka iruntatu. mukkiyamāka, perliṉ nakarattil ivarkaḷuṭaiya ārppāṭṭam mika atikam. pōlīsārukkum ivarkaḷukkum kai kalanta caṇṭai pala muṟai naṭantatu.
hiṭlar, ivaṟṟaiyellām taṉatu kaṭci apiyirut tirukkuc cātakamāka upayōkittuk koṇṭāṉ. kaṭcip pattirikaiyaic cīrpaṭut tiṉāṉ. `cūṟāvaḷip paṭaiyaip palappaṭuttiṉāṉ. jermaṉi muḻuvatum, paruntu pōl vaṭṭa miṭṭup piracārañ ceytāṉ. nājīyamāṉatu, makkaḷuṭaiya uḷḷattil vērūṉṟat toṭaṅkiyatu. inta āṇṭuk kaṭaici yil nāji kaṭciyiṉ aṅkattiṉar tokai 179,000.
1930m āṇṭil, ulakap poruḷātāra mantattiṉ payaṉāka, poruḷkaḷ vilai kuṟaintaṉa. itaṟkāka ovvoru nāṭum, veḷināṭṭup poruḷkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil varak kūṭāteṉṟu taṭaikaḷ pōṭṭaṉa. eṉavē jermaṉiyiṉ ēṟṟumati viyāpāram curuṅkat toṭaṅkiyatu. ivaṟṟiṉāl poruḷkaḷiṉ vilai malintaṉa; uṟpatti kuṟaintatu; vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam atikamāṉatu. aracāṅkattār, taṅkaḷ varavu celavu tiṭṭattaic carippaṭutta putiya putiya varikaḷaip pōṭat toṭaṅkiṉar. campaḷa vikitaṅkaḷ kuṟaikkappaṭṭaṉa. makkaḷiṉ carācari varumāṉam kīḻiṟaṅki viṭṭatu.
muṉṉark kūṟiyapaṭi veḷināṭṭār koṭuttirunta kaṭaṉ tokai kaḷait tiruppik kēṭkavē, pāṅkikaḷ muṟintu viḻuntaṉa. jermaṉiyiṉ celva nilai tampittu viṭṭatu. ivaiyaṉaittiṟkum kāraṇam vārcēl oppantamum, naṣṭa īṭu celuttuvatumē eṉṟu jaṉaṅkaḷ kaṇṭu koṇṭārkaḷ.
hiṭlar, intak kālattil tīviramākap piracārañ ceytu vantāṉ. ivaṉuṭaiya piracāra ēṟpāṭukaḷai nēril pārtta varkaḷ, ittakaiya piracāram itaṟku muṉṉar jermaṉiyil eppoḻutumē naṭaipeṟṟatu kiṭaiyāteṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. kaṭcip piracārakarkaḷaik kirāmaṅkaḷ tōṟum aṉuppiṉāṉ. ciṟiya kirāmameṉṟum, periya nakarameṉṟum vēṟṟumai pārāmal aṭikkaṭi kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceytāṉ. jermaṉiyeṅkum tiṉantōṟum cumār muppatiṉāyiram kūṭṭaṅkaḷ vītam iraṇṭu mātakālam varai naṭaipeṟṟaṉa. ivaṟṟiṉāl uṇṭāṉa lāpameṉṉa?
1930m āṇṭu cepṭampar mātam 14n tēti `rayhṭāk capaikkut tērtal naṭaipeṟṟatu. nājikaṭciyiṉar apēṭcakar kaḷai niṟuttiṉar. 6,500,000 vākkāḷarkaḷ, nāji kaṭciyiṉaruk kāka `ōṭ koṭuttaṉar. 107 piratinitikaḷ pārlimeṇṭil tāṉam peṟṟaṉar. iḵtu uṇmaiyilēyē muṉṉēṟṟa mallavā? 1928m āṇṭut tērtalil 12 tāṉaṅkaḷaiyē peṟṟa nāji kaṭciyiṉar, iraṇṭu āṇṭiṟkup piṟaku, 107 tāṉaṅkaḷaip peṟṟatu kuṟittu aracāṅkattār ciṟitu kalakkaṅ koṇṭaṉar. nāji kaṭciyai uṭaikka, maṟaimukamāṉa cūḻccikaḷum ceyyap peṟṟaṉa. aracāṅka uttiyōkatarkaḷ, nāji kaṭcikku evvita  ātaravaiyum kāṭṭak kūṭāteṉṟu cuṟṟaṟikkaikaḷ paṟantaṉa. jermaṉ rāṇuvattaic cērnta cila uttiyōkatarkaḷ, caṭṭa virōtamāṉa nāji kaṭcikku ātaravu kāṭṭiṉārkaḷ eṉpataṟkāka vicārikkap peṟṟu taṇṭikkap peṟṟārkaḷ. hiṭlar āttiraṅ koṇṭāṉ. jermaṉ pārlimeṇṭil tāṉam peṟuvataṟku yōkkiyatai peṟṟa oru kaṭci, caṭṭa virōtamāṉa kaṭciyāka eṅṅaṉam ākum eṉṟu kēṭṭāṉ. taṉatu kaṭci, caṭṭa varampukkuṭpaṭṭa oru kaṭciyē yeṉṟum, caṭṭa varampu mīṟi aḵtu evvita kāriyattaiyum ceyyavillai yeṉṟum makkaḷukku viḷakkik kāṭṭiṉāṉ.
kaṭciyiṉ celvākkaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭa veḷiyār cilar, kaṭcikkuḷ aṅkattiṉarākap pukuntu, uṭkalakam viḷaivikka muyaṉṟaṉar. hiṭlar ivaṟṟai eḷitil uṇarntu aṭakkiṉāṉ. kaṭci vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭātavar kaḷai nirttāṭcaṇyamāka vilakkiṉāṉ.
pavēriyāvil celvākkup peṟṟa kattōlikka mattiya kaṭciyiṉar intac camayam cummāyirukkavillai. nājīyamāṉatu nātikattaip pōtikkiṟateṉṟu piracārañ ceytaṉar. itaṟku virōta mākap pātirikaḷaik kiḷappi viṭṭaṉar. nāji kaṭciyil cērntavarkaḷai, jāti piraṣṭam ceyyumāṟu tūṇṭiṉārkaḷ. ivarkaḷil yārēṉum iṟantu pōṉāl, kiṟitava matācārappaṭi maraṇac caṭaṅkukaḷum maṟukkap paṭṭaṉa!
āyiṉum hiṭlar ciṟitum acaintu koṭukkavillai. muṉṉaiviṭa patiṉmaṭaṅku uṟutipeṟṟāṉ.
1930m āṇṭuk kaṭaiciyil nāji kaṭciyiṉ motta aṅkattiṉar tokai 389,000.
intak kālattil aracāṅkap piratama mantiriyāyiruntavaṉ prūṉiṅ eṉpavaṉ. ivaṉ nāji kaṭcikku virōtamākac cila uttaravukaḷaip piṟappittāṉ. ikkaṭciyiṉaruṭaiya uṭai yākiya `paḻuppu varṇaccaṭṭai (Brown Shirts) aṇivatu caṭṭa virōtamāṉatu eṉṟatu ōr uttaravu. nāji kaṭciyiṉar inta uttiravai laṭciyam ceyyavillai. vītikaḷ tōṟum intac caṭṭaikaḷuṭaṉ ūrvalam vantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya caṭṭaikaḷ kiḻitteṟiyappaṭṭaṉa. āyiṉum, tiṟanta tēkat tuṭaṉ ūrvalam ceṉṟārkaḷ. itaṟkāka āyirakkaṇakkāṉa pērukkuc ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkap peṟṟatu.
prūṉiṅkiṉ aṭakku muṟaikaḷ palikkavillai. ataṟku māṟāka 1931m āṇṭukkaṭaiciyil nāji kaṭciyiṉ motta aṅkattiṉar tokai 806,000 ākiyatu.
1932m āṇṭu, jermaṉ carittirattil kuṟippiṭattakka toru āṇṭākum. ēṉeṉṟāl inta āṇṭilēyē, jer maṉiyiṉ iraṇṭāvatu ēkātipattiyam vīḻat toṭaṅkiyatu. jermaṉiyiṉ jīva nāṭi eppoḻutu niṉṟuviṭum eṉṟa kēḷviyaiyē ovvoru jermāṉiyaṉum kēṭṭu vantāṉ.
inta āṇṭu mārc mātam kuṭiyaraciṉ `piraciṭeṇṭ tērtal naṭaipeṟuvatāka ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu. inta tāṉattiṟku hiṇṭeṉpurk mīṇṭum apēṭcakaṉāka niṟkumāṟu kēṭṭuk koḷḷap peṟṟāṉ. hiṭlarum ōr apēṭcakaṉāka niṉṟāṉ nāji kaṭciyiṉ celvākku atika māki varuvataik kaṇṭa prūṉiṅ, inta `piraciṭeṇṭ tērtalait taḷḷi vaikka muyaṉṟāṉ. āṉāl atu palikka villai. hiṭlar jermaṉiyap pirajai allaveṉṟum ivaṉ apēṭcakaṉāka niṟka muṭiyāteṉṟum ōr āṭcēpam kiḷappap peṟṟatu. eṉavē ivaṉ inta āṇṭu, cila cillarai etirppu kaḷukkiṭaiyē taṉṉai jermāṉiyap pirajaiyākap pativu ceytu koṇṭāṉ. nāṉku āṇṭu kālam jermāṉiya rāṇuvap paṭaiyil cērntu jermaṉikkākap pōr purinta oruvaṉukku jermāṉiyap pirajā urimai oru camayam maṟukkap paṭṭatu!
`piraciṭeṇṭ tērtalukkāka, hiṭlar palatta piracārattai jermaṉi yeṅkum naṭattiṉāṉ. ākāya vimāṉat tilēyē nāṭeṅkum cuṟṟiṉāṉ. orē nāḷil mūṉṟu nāṉku ūrkaḷukkuc ceṉṟu pēcuvāṉ. ovvōr ūrilum oru laṭcattukku mēl mūṉṟu laṭcam pēruk kuḷḷāka makkaḷ kūṭiyiruppārkaḷ. iravu pakaleṉṟu vēṟṟumaiyum pārkka villai ōyveṉpatu kiṭaiyātu. intap piracāra kālattil, nittirā tēvikūṭa ivaṉiṭam vara añciṉāḷ. pōyk koṇ ṭirukkum pōtē ākāram uṭkoḷvāṉ. ciṟitu amaiti yāka ōriṭattiliruntu ākāram cāppiṭalākātā? eṉṟu yārā vatu kēṭṭāl, anta nērattil pattu mail tūram muṉṉēṟa lāmē eṉṟu nakaittuk koṇṭē patil colvāṉ.
kaṭaiciyil 1932m āṇṭu mārc mātam `piraciṭeṇṭ tērtal naṭaipeṟṟatu. hiṇṭeṉpurkkukku 18,600,000 vākkukaḷ kiṭaittaṉa. hiṭlarukku 11,300,000 vākkukaḷ kiṭaittaṉa. hiṇṭeṉpurk `piraciṭeṇṭākat terinteṭukkap peṟṟāṉ. āṉāl, hiṭlariṉ celvākku atikap paṭṭiruppatai prūṉiṅ aracāṅkattār naṉku uṇarntaṉar. eṉavē, nāji kaṭciyai oṭukka maṟupaṭiyum muṉaintu niṉṟaṉar. 1932m āṇṭu ēpral mātam 13n tēti `cūṟāvaḷip paṭaiyaik kalaittuviṭa vēṇṭu meṉṟu uttiravu pōṭṭaṉar. `hiṭlar iḷaiñar kaḻakattai caṭṭa virōtameṉṟu kūṟiṉar. inta tāpaṉaṅkaḷiṉ tāvara jaṅkama cottukkaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. rēṭiyō, ṭelipōṉ mutaliya potu tāpaṉaṅkaḷum ivarkaḷuṭaiya piracārattiṟkeṉṟu maṟukkappaṭṭaṉa. cillarai atikārikaḷ āṅkāṅku cillarait tontiravukaḷ viḷaivittuk koṇṭu vantārkaḷ.
āṉāl ivaiyellām vīṇāyiṉa. nāji kaṭciyiṉ palam atikappaṭṭu vantatu. 1932m āṇṭu ēpral mātam 24n tēti mākāṇa caṭṭa capait tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. nāji kaṭciyiṉarē, ellā mākāṇaṅ kaḷilum perumpāṉmai yōrāka veṟṟi peṟṟaṉar. pārttāṉ prūṉiṅ. iṉi, taṉṉāl nirvākattai naṭatta muṭiyāteṉṟu tīrmāṉittu taṉ pataviyai rājīnāmā ceytu viṭṭāṉ.
1932m āṇṭu jūṉ mātam mutal tēti, pāpaṉ eṉpavaṉ piratama mantiriyāka niyamaṉam peṟṟāṉ. ivaṉōṭu vaymār kuṭiyaracu muṭintu viṭṭateṉṟu kūṟalām. itu mutaṟkoṇṭu ēṟpaṭṭa puraṭciyai, pāpaṉ aracāṅkamāṉatu, taṉ vaḻippaṭutti nāḷāvaṭṭattil ataṉ caktiyai oṭukki viṭa muyaṉṟatu. itaṉāl, pāpaṉ, patavi ēṟṟuk koṇṭatum `cūṟāvaḷip paṭaiyiṉ mītu, prūṉiṅ aracāṅkam  pōṭṭirunta taṭai yuttiravukaḷai rattu ceytāṉ. maṟṟum praṣyāvil ēṟpaṭṭa oru ciṟu kalakattaiyum tairiyamāka aṭakkiṉāṉ. putiya tērtal naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu uttiravu ceytāṉ. 1932m āṇṭu julai mātam 31n tēti pārlimeṇṭ tērtal naṭaipeṟṟatu. pāpaṉ aracāṅkattait tākki hiṭlar palatta piracārañ ceytāṉ. 13,733,000 vākkāḷarkaḷ nāji kaṭcikkuc cātakamāka vākkuk koṭuttārkaḷ. 230 nāji kaṭcip piratinitikaḷ `ray hṭākkil tāṉam peṟṟārkaḷ. hiṭlarukku mīṇṭum veṟṟi!
pāpaṉ tikilaṭaintu viṭṭāṉ. hiṭlaruṭaṉ camarasam pēca ārampittāṉ. avaṉukku oru mantirip patavi koṭuppa tākak kūṟiṉāṉ. hiṭlar maṟuttu viṭṭāṉ.
aracāṅka nirvākam eṉṉiṭattil varavēṇṭum. koṭut tāl piratama mantirippataviyaik koṭuṅkaḷ; illāviṭṭāl mīṇṭum tērtal naṭattuṅkaḷ. niyāyattiṟkuṭpaṭṭē, nāṉ intap pataviyaik kēṭkiṟēṉ. 1922m āṇṭu akṭōpar mātam 28n tēti pāciṭ kaṭcit talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil, musōliṉi, eppaṭi ittaliyiṉ piratama mantiriyāṉāṉō atē nilaimaiyiltāṉ nāṉ ippoḻutu irukkiṟēṉ. ātaliṉ nāṉ kēṭpatu  caṭṭa varampukkuṭpaṭṭatu eṉṟāṉ hiṭlar. āṉāl ivaṉiṭam, aracāṅka nirvākattai oppuvikka hiṇṭeṉpurk iṣṭappaṭavillai.
putiya tērtalpaṭi, `rayhṭāk capai kūṭiyatu. kēriṅ capait talaivaṉākat terinteṭukkap peṟṟāṉ. āṉāl intak kūṭṭam nīṭittu naṭaipeṟavillai. `rayhṭāk kalaikkappaṭṭatu.
1932m āṇṭu navampar mātam maṟupaṭiyum tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. itil, mottam 28 kaṭciyiṉar kalantu koṇṭa ṉar. nāṭṭil evvaḷavu vēṟṟumaikaḷ iruntaṉa veṉpatu itaṉiṉṟu terikiṟatu. nāji kaṭciyiṉar, intat tērtalil etir pārttapaṭi veṟṟi peṟavillai. 11,767,010 vākkāḷarkaḷē ivarkaḷukkuc cātakamāka vākkuk koṭuttaṉar. 196 tāṉaṅ kaḷē ivarkaḷukkuk kiṭaittaṉa.
intat tērtalil entak kaṭciyārum perumpāṉmai yōrāka varavillai. hiṇṭeṉpurkkō, hiṭlariṭam aracāṅkap poṟuppai oppaṭaikka virumpavillai. kaṭaici yil, pala paṭṭa camarasap pēccukkaḷukkup piṟaku, ṣlaiccar, piratama mantiriyāka niyamikkap peṟṟāṉ. āṉāl ivaṉāl nirvāka kaṭivāḷattai uṟutiyākap piṭikka muṭiyavillai. 1933m āṇṭu jaṉavari mātam 28n tēti, ivaṉ rājīnāmā ceytuviṭṭāṉ. aṭutta piratama mantiri yār?
hiṭlar, perliṉiluḷḷa `keysar hāp eṉṟa hōṭṭa lil taṅkiyiruntāṉ. `villiyam ṭrāsē araṇmaṉaiyil, vīramum vayōtikamum kalantirunta hiṇṭeṉpurk amarntirun tāṉ. iraṇṭu iṭaṅkaḷilum, jaṉavari mātam 29, 30 tētikaḷil orē paraparappu! rakaciyap pēccukaḷ! ṭelipōṉ captam! mōṭṭār vaṇṭikaḷ vantu koṇṭum pōyk koṇṭu miruntaṉa. pāpaṉ, `villiyam ṭrāsēyukkum, `keysar hāppukkum aṭikkaṭi tūtu naṭantāṉ. hiṭlarai peyaraḷa vil piratama mantiriyākki viṭṭu, tāṉ nirvākac cūttirak kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭirukkalāmeṉṟum, intat tantirattiṉālēyē hiṭlarai veṟṟi koḷḷa muṭiyumeṉ ṟum ivaṉ karutiṉāṉ. āṉāl veṟṟi yārukku?
1933m āṇṭu jaṉavari mātam 30n tēti. tiṅkaṭkiḻamai. aṉṟu perliṉ vācikaḷ, oru putiya uṟcākattuṭaṉ viḻitteḻuntārkaḷ. iḻantu pōṉa taṉmatippai mīṇṭum peṟṟu viṭṭatu pōl uṟcākaṅ koṇṭārkaḷ eṉṟu millāta oru kutūkalam aṉṟu perliṉ vācikaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭatu. muṟpakal patiṉōru maṇikku hiṭlar piratama mantiriyāka niyamikkap peṟṟāṉ. `keysar hāp hōṭṭa lukku etirē, āvaluṭaṉ kāttuk koṇṭirunta tiraḷāṉa makkaḷ `vāḻka hiṭlar eṉṟu āravārittaṉar. ciṟitu nērat tiṟkup piṉṉar ōṭiṉar ticai toṟum! kūṟiṉar ceytiyai! kaṭṭittaḻuviṉar oruvarai yoruvar! hiṭlar palakaṇiyil vantu makkaḷukkuk kāṭci koṭuttāṉ. piṉṉar uḷḷē ceṉṟāṉ. kaṇṇai mūṭiṉāṉ. ivaṉ akakkaṇ muṉṉar, jermāṉiya tēvatai putiya vaṭivōṭu, puṉcirippōṭu kāṭciyaḷittāḷ. vāḻka jermaṉi!
patiṉōru maṇikku hiṭlar piratama mantiyāka niyamaṉam peṟṟāṉ. ēḻu nimiṣaṅkaḻittu, mantiric capai amaikkappaṭṭu viṭṭatu. uṭaṉē putiya mantirikaḷ uttiyōkap piramāṇam ceytaṉar. kāl maṇi nērattil ivarkaḷiṉ peyarkaḷ pattirikaikaḷil veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
mālai aintu maṇikku mantiric capaiyiṉ mutal kūṭṭam toṭaṅkiyatu. kaṉavāṉkaḷē! kaṭavuḷait tuṇaiyākak koṇṭu muṉṉōkkic celluṅkaḷ eṉṟu hiṇṭeṉpurk ācīrvātam ceytāṉ. hiṭlar, aracāṅkattār ceyya vēṇṭiya mutaṟ kaṭamaikaḷ eṉṉaveṉpataic curukkamākak kūṟiṉāṉ. cevimaṭutta mantirikaḷ tāṅkaḷ makkaḷiṉ toṇṭarkaḷ eṉpatai uṇarntārkaḷ.
hiṭlar mantiric capaiyil pēcik koṇṭirukkiṟāṉ. veḷiyē, nakaraṅkaḷilē, kukkirāmaṅkaḷilē, kōyil maṇikaḷ `ṭāṅ, ṭāṅ eṉṟu muḻaṅkiṉa. makkaḷ, varicai varicaiyāka ūrvalam vantārkaḷ. mauṉamākavā? illai; illai. tēcīya kītattaippāṭik koṇṭu inta ūrvalaṅkaḷ ceṉṟaṉa. aṉṟu iravu, nāji kaṭciyiṉar tīvaṭṭikaḷ niṟainta ūrvalam oṉṟu naṭattiṉar. aṇivakuttuc ceṉṟa inta ūrvalam, hiṇṭeṉ purkkukkum hiṭlarukkum vaṇakkam celuttic ceṉṟatu. hiṇṭeṉpurkkiṉ āṉantak kaṇṇīrilē, hiṭla riṉ acaivaṟṟu niṉṟa vaṭivattilē makkaḷ oṉṟupaṭṭu viṭṭārkaḷ.

18
mūṉṟāvatu ēkātipattiyam
hiṭlar piratama mantiriyāṉāṉ. āṉāl atikāram ivaṉ kaikku varavillai. `rayhṭākkil ivaṉuṭaiya kaṭci perumpāṉmaik kaṭciyāka illai. 582 piratinitikaḷ aṭaṅkiya capaiyil, nāji kaṭciyaic cērntavarkaḷ 196 pērē iruntaṉar. pāpaṉuṭaiya tēcīyak kaṭciyum ivaṉuṭaṉ cērntu koṇṭatu. intak kaṭciyaic cērntavarkaḷ 51 pērē. ivarkaḷait taḻuvik koṇṭē, ivaṉ kāriyaṅkaḷai naṭatta vēṇṭi yiruntatu. mantiric capaiyil, hiṭlar, prik, kēriṅ ākiya mūvarē, nāji kaṭciyaic cērntavarkaḷ. maṟṟavarkaḷ tēcīyak kaṭciyiṉar. tavira, `rayhvēr eṉṟu collappeṟṟa jermaṉ rāṇuvamum, pōlī paṭaiyum, tēciyak kaṭciyiṉiṭam paṭcam kāṭṭi vantaṉa. nāji kaṭci yiṉaruṭaiya `cūṟāvaḷip paṭaiyaip pōl, tēcīyak kaṭciyiṉarum, `eḵkut toppiyiṉar paṭai1 yoṉṟait tayārittu vaittiruntaṉar. vēṟu cila toṇṭar paṭaikaḷum, tēcīyak kaṭciyiṉ cārpu paṟṟi niṉṟaṉa. eṉavē, hiṭlar, taṅkaḷ valaiyil akappaṭṭuk koṇṭu viṭṭatāka tēciyak kaṭciyiṉar perumaiyākap pēcik koṇṭatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu?
nāji kaṭciyaic cērntavarkaḷ, ceṉṟa patiṉāṉku āṇṭu kālamākat taṅkaḷ kaṭciyai vaḷara voṭṭātapaṭi takaintu tēcattiṟkut turōkamum iḻaitta, `camūkavāta jaṉanāyakak kaṭciyiṉar, potu vuṭamaik kaṭciyiṉar ākiya ivarkaḷ mītu paḻi tīrkka vēṇṭumeṉṟu tuṭittuk koṇ ṭiruntaṉar. ceṉṟa navampar tērtalil nāji kaṭciyai ātarittu vākkukkoṭutta cumār paṉṉiraṇṭu laṭcam vākkāḷarkaḷum hiṭlar piratama mantiriyāṉavuṭaṉ, `putiya jermaṉi eṅkē? etíf« v§nf? eṉṟu kēṭkalāṉārkaḷ.
jermaṉiyiṉ poruḷātāra vāḻvō, eṭṭip pārkka muṭiyāta pātāḷattil pōy viṭṭatu. 70 laṭcam pēr vēlai yiṉṟit tavittaṉar. pacik koṭumaiyait tāṅka muṭiyāmal ceṉṟa patiṉāṉku āṇṭu kālattiṟkuḷ 224,900 pēr taṟkolai ceytu koṇṭaṉar.
ivaṟṟiṟkellām parikāram eṅkēyeṉṟu kēṭṭār kaḷ potumakkaḷ.  nāji kaṭcit talaivarkaḷ eṉṉa cey vārkaḷ? avarkaḷ, eṉṉa jālavittaikkārarkaḷā? avarkaḷ kaiyilē māttiraik kōl irukkiṟatā?
nāji kaṭcit talaivarkaḷ nitāṉamākavē cella vēṇṭiyiruntatu. maṟṟakkaṭciyiṉarōṭu, aṭippaṭaiyāṉa amcaṅkaḷil oṟṟumaip paṭṭirukka, camarasap pēccukaḷ naṭattip pārttaṉar. payaṉillai. nīṭitta nāḷ inta mantiric capai nilaikkātu eṉṟu terintu hiṇṭeṉpurk, `rayhṭākkaik kalaittu viṭṭāṉ. maṟupaṭiyum tērtal!
1933m āṇṭu pipravari mātam 27n tēti `rayhṭākkiṉ periya kaṭṭiṭam neruppup paṟṟik koṇṭatu. 28n tēti kālaikkuḷ cāmpalāki viṭṭatu. tī vaittavarkaḷ yār? potuvuṭamaik kaṭciyiṉar eṉṟu nājikaḷ kūṟiṉārkaḷ. nājikaḷē iṅṅaṉam ceytu viṭṭu, taṅkaḷ mēl paḻipōṭuva tāka potuvuṭamaikkārar cātittaṉar. āṉāl, kaṭṭiṭam erintu koṇṭirukkum pōtu, atil kaiyum piṭiyumāka akappaṭṭavaṉ vāṉ ṭer luppē eṉṟa oru ṭaccukkāraṉ. ivaṉ, oru camayam, potuvuṭamaik kaṭciyil cērntiruntatākac collappaṭṭatu. itu campantamāka vicāraṇai ceyta kōrṭṭār. potuvuṭamaik kaṭciyaic cērntavarkaḷē itaṟkuk kāraṇarkaḷeṉṟu colli, luppēkkut taṇṭaṇai vitittaṉar.
`rayhṭāk kaṭṭiṭam, tī paṟṟi erikiṟatu eṉṟu kēḷvip paṭṭatum hiṭlar mutalil nampavillai. piṟaku jvālaiyaip pārttu, `teyvalōkattiliruntu vanta oru naṟcakuṉam eṉṟu āravārittāṉ. potuvuṭamaikkārar, aracāṅka nirvākattai ēṟṟuk koṇṭāl, tēcattiṉ kati eṉṉākum  eṉpatai ippoḻutēṉum makkaḷ uṇarvār kaḷā eṉṟu pakkattilirup pavarkaḷaik kēṭṭāṉ. intac campavattait taṉ kaṭcip piracārattiṟkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷat tīr māṉittāṉ. etirk kaṭciyiṉarai aṭakkip pōṭa iḵtoru karuviyāka amaintatallavā? kaṭṭiṭam erintu koṇṭirunta iravē perliṉilum ataiccuṟṟilumuḷḷa cumār nālāyiram potuvuṭamaivātikaḷaik kaitu ceyyumāṟu taḷapati kēriṅ uttiravu piṟappittu viṭṭāṉ. nāji kaṭciyiṉaraip pārāṭṭi yum potuvuṭamaiyiṉarai veṟuttum makkaḷ pēcat toṭaṅ kiṉārkaḷ.
inta nilaiyil mārc mātam 5n tēti tērtal naṭai peṟṟatu. ataṟku muntiya nāḷ, hiṭlar, rēṭiyō mūlam makka ḷukku uṇarcci uṇṭākum paṭi oru coṟpoḻivu nikaḻtti ṉāṉ. tērtalil 17,300,000 vākkāḷarkaḷ nāji kaṭciyai ātarittu vākkukkoṭuttārkaḷ. 280 nājikaḷ piratiniti kaḷākat terinteṭukkap peṟṟārkaḷ. `rayhṭākkil, ivarkaḷ nūṟṟukku 52 vītam perumpāṉmaik kaṭciyiṉa rāṉārkaḷ. maṟṟak kaṭciyiṉaruṭaiya kūṭṭuṟaviṉṟi, aracāṅka nirvākattai naṭatta muṭiyumeṉpatai hiṭlar terintu koṇṭāṉ. āyiṉum nitāṉa mākavē muṉṉōkkic cella virumpiṉāṉ. ēṉeṉṟāl, iṉṉum 100kku 48 vītam, pārli meṇṭil etirppu irukkiṟatallavā? eṉavē, paṭippaṭiyāka nirvākap poṟuppai, taṉ kaṭciyiṉ vacappaṭuttik koṇṭu, piṟaku maṟṟak kaṭciyiṉariṉ etirppē illāmaṟ ceytu viṭat tīrmāṉittāṉ.
tērtal naṭaipeṟṟu oru vāramāyiṟṟu. jermaṉiyi luḷḷa ellā mākāṇa aracāṅkaṅkaḷum, nāji kaṭciyiṉa ruṭaiya nirvākap poṟuppil vantuviṭṭaṉa. ovvoru mākāṇattiṟkum, `mākāṇa mantirikaḷ niyamikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ nirvākattai ēṟṟuk koḷḷum viṣayattil āṅkāṅku irunta `cūṟāvaḷip paṭaikaḷ tuṇai ceytaṉa. pavēriyāvil maṭṭum ciṟitu etirppu iruntatu. āṉāl atu veku cīkkirattil aṭaṅki viṭṭatu.
tērtalukkup piṟaku `rayhṭākkiṉ mutaṟ kūṭṭam 1933m āṇṭu mārc mātam 21n tēti naṭaipeṟṟatu. intak kūṭṭattil, hiṭlar, cātāraṇa oru piratama mantiriyāka vantu amara virumpavillai. potu makkaḷiṉ maṉappāṉmaiyai naṉku uṇarntavaṉallavā?
1871m āṇṭu mārc mātam 21n tēti, pimārk vakutta araciyal tiṭṭappaṭi `rayhṭākkiṉ mutaṟ kūṭṭam naṭai peṟṟatu. ataṉuṭaiya 62vatu āṇṭut tiṉattaṉṟu, putiya `rayhṭāk kūṭṭam naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceytāṉ. inta nāḷai oru tēcīya viḻāvākak koṇṭāṭumāṟu uttira viṭṭāṉ.
perliṉukkup patiṉāṟu mail tolaivil pāṭṭām eṉṟa ōr ūr irukkiṟatu. itu praṣya rāṇuvattimiriṉ aṭaikkala tāṉam. iṅkē, keysarukkuc contamāṉa araṇmaṉaiyum, ataṉai aṉucaritta pala periya kaṭṭiṭaṅ kaḷum uṇṭu. iṅkēyuḷḷa mātā kōyilil, jermaṉiyil āṇṭa pirapala maṉṉarkaḷ aṭakkam ceyyappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. mahā piraṭerik maṉṉaṉuṭaiya camātiyum iṅkē tāṉ irukkiṟatu. inta iṭattiṟku, putiya `rayhṭākkukkut terinteṭukkappeṟṟuḷḷa ellā aṅkattiṉarkaḷaiyum 21n tētiyaṉṟu hiṭlar varavaḻaittāṉ. hiṇṭeṉpurkkum vantiruntāṉ. mutalil teyvap pirārttaṉai naṭaipeṟṟatu. putiya pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ varicaiyāka amarn tārkaḷ. `pāṇṭu vāttiyaṅkaḷ tēciya kītattai muḻakkiṉa. cēṉātipati uṭaiyilē vantirunta hiṇṭeṉpurk, nimirnta naṭaiyōṭu, mahā piraṭerikkiṉ camāti muṉṉar pōy niṉṟāṉ. avaṉ etiril hiṭlar niṉṟāṉ. paḻamaiyum putumaiyum cantittaṉa. vayōtikamum iḷamaiyum kūṭiṉa. putiya jermaṉi uṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟatu. itō vīṟṟirukkum mahā piraṭerik maṉṉaṉuṭaiya ātmāvē cāṭci eṉṟu kūṟikkoṇṭē hiṇṭeṉpurk kaiyai nīṭṭi ṉāṉ. ataip  peṟṟuk koḷḷum pāvaṉaiyāka hiṭlarum kailāku koṭuttāṉ. paṭamāṭuṅ kōyililē, naṭamāṭun teyvaṅkaḷiṉ cannitāṉattilē, aruvamāy vīṟṟirukkum mūtātaiyarkaḷiṉ ācīrvātattilē, varuṅkāla jermaṉiyiṉ kuṉṟāta uṟcākattilē, poṉṟāta uṟutiyilē, hiṭlar, jermaṉ cāṉsalar pataviyai ēṟṟukkoṇṭāṉ. vāḻka hiṭlar! mātākōyilukku veḷiyil itē āravārantāṉ.
paḻaiya `rayhṭāk kaṭṭiṭam erintu viṭṭiruntapaṭi yāl ataṟkuc camīpattil irunta `krāl āparā havu eṉṟa nāṭaka maṇṭapattil nāji aracāṅka nirvākattiṉ kīḻkkūṭiya mutal pārlimeṇṭiṉ kūṭṭam toṭaṅkiyatu. taḷapati kēriṅ talaimai vakittāṉ. hiṭlar aracāṅkattiṉ nōkkaṅkaḷaic curukkamāka eṭutturaittāṉ.
yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷ namkaṇ muṉṉar niṟkiṉṟaṉa. ulakattār aṉaivarum entap puṇkaḷāl avataip paṭukiṟārkaḷō antap puṇkaḷai āṟṟum vitattilēyē nām ulakattā rōṭu campantam vaittuk koḷvōm.
inta vārttaikaḷ, nāji kaṭciyiṉ nirvākam eppaṭi yirukkumō eṉṟu veḷināṭṭār palar koṇṭirunta cantēkaṅkaḷait tīrttu vaittatu.
mutal `rayhṭākkiṉ mutaṟ kūṭṭam mūṉṟu nāḷ naṭai peṟṟatu. mārc mātam 23n tētiyaṉṟu naṭaipeṟṟa kūṭṭattil, hiṭlar, taṉṉuṭaiya vēlait tiṭṭaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiṉāṉ. intat tiṭṭaṅ kaḷai amulukkuk koṇṭuvarat taṉakku nāṉku āṇṭu varai pūraṇa atikāram vēṇṭumeṉṟu colli oru macōtā (Enabling Bill) koṇṭu vantāṉ. intac camayattil ivaṉ pēciya pēccu ciṟitu miṭukkāvē iruntatu. aracāṅkattōṭu pōrāṭṭamā allatu camātāṉamā eṉpatai nīṅkaḷ ippoḻutu nirṇayikka vēṇṭum eṉṟu ivaṉ kūṟiyataṉiṉṟu,  inta macōtā tōlviyuṟṟāl aracāṅkam eṉṉa ceyyum eṉpatai oruvāṟu cūcippittāṉ. nāṉ kēṭkum inta nāṉku āṇṭu kālattiṟkuḷ, eṉ kaṭamaiyaic ceyyātu tavaṟi viṭṭēṉākil, jermaṉiya camūkamāṉatu eṉṉait tūkkiliṭaṭṭum  eṉṟu karccittāṉ.
jermaṉi vēṟoṉṟaiyum virumpavillai. cama urimaiyōṭu vāḻavum, cama cutantirattaip peṟavumē viḻaikiṟatu. nāji aracāṅkamāṉatu, jermaṉiyarkaḷiṭaiyē cutantira vēṭkaiyai uṇṭu paṇṇum. tēciya kauravam, rāṇuvattiṉ taṉmatippu, cutantira laṭciyam ākiya mūṉṟum, teyvīkat taṉmai poruntiyavai eṉpatai mīṇṭum jermāṉiyarkaḷ uṇara vēṇṭum. veḷiyulakattōṭu camātāṉamāka vāḻavē jermāṉiya camūkam viruppaṅ koḷkiṟatu. itaṉālēyē, ulakattiluḷḷa camūkaṅkaḷai iraṇṭu kūṟāka (veṟṟiyaṭaintavar eṉṟum tōlviyuṟṟavar eṉṟum) pirittiruppatai vilakka inta aracāṅkam ellā muyaṟcikaḷaiyum ceyyum.
`rayhṭāk capai, hiṭlar aracāṅkattōṭu camātāṉamāka vāḻavē tīrmāṉittatu. carvātikāra macōtā vukkuc cātakamāka 441 pērum pātakamāka 94 pērum vākkaḷit taṉar. macōtā niṟaivēṟiyatu. hiṭlar, nāṉku āṇṭiṟku, carvātikāramum peṟṟa piratama mantiri yāṉāṉ. 
jermaṉiyiṉ mūṉṟāvatu ēkātipattiyam piṟantatu!
nikkar pōkar eṉṟa oru pirapala pattirikā nirupaṉ, oru camayam, nāji kaṭciyaic cērnta oru talaivaṉaip pārttu nājikaḷākiya nīṅkaḷ atikāram peṟṟāl eṉṉa ceyvīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṉai vaittuk kāppāṟṟuvōm eṉṟu curukkamākap patil kūṟiṉāṉ antat talaivaṉ. itu, nāji kaṭciyiṉaruṭaiya maṉōpāvattai naṉku veḷip paṭuttukiṟatu. paṭippatu culapam; ataṉpaṭi naṭappatu kaṭiṉam. paṇam campātippatu eḷitu; ataic celavaḻippatu oru vittai. atikārattai lakuvil aṭaintu viṭalām; atai ellārukkum payaṉpaṭu muṟaiyil vaittuk kāppāṟṟuvatu kaṣṭam. itilēyē ōr iyakkattiṉ veṟṟiyirukkiṟatu. itai nājikaḷ uṇarntirun tārkaḷ. hiṭlar, caṭṭa pūrvamāka atikāram peṟṟuk koṇ ṭatum nirvāka yantirattai oḻuṅku paṭutta ārampittāṉ. itaṉ mūlamāka, jermāṉiya camūkattiṉ vāḻkkaiyaiyum paricuttappaṭutta muyaṉṟāṉ. tiṉantōṟum, putiya putiya caṭṭaṅkaḷ piṟanta vaṇṇamākavum, cuṟṟaṟikkaikaḷ paṟanta vaṇṇa mākavum iruntaṉa.
nāji koḷkaikaḷai makkaḷiṭaiyē parappum nōkkat tuṭaṉ putiya tāpaṉam oṉṟu ciruṣṭikkappaṭṭatu. itaṟku ṭākṭar keppal mantiriyāka niyamikkappeṟṟāṉ. ivaṉukkup piracāramantiri eṉṟu peyar. ivaṉ niyamaṉam peṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷ, potumakkaḷ apippirāyattai nāji kaṭcikkuc cārpākat tiraṭṭi uruvakappaṭuttiṉāṉ. tēcattilē potu makkaḷ apippirāyam eṉpatu oṉṟu tāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu ivaṉ kūṟiṉāṉ. itaṉ karutteṉṉa? vēṟu kaṭciyiṉa ruṭaiya apippirāyaṅkaḷē tēcattil nilavakkūṭāteṉpatu tāṉ. āṉāl itaṟkāka tēca makāmakkaḷ aṉaivarum āṭṭu mantaipōl oru talaivaṉaip piṉpaṟṟa vēṇṭumā? appaṭi ceyvatu, maṉitaṉuṭaiya cuya aṟivai nacukkiṉatākavaṉṟō muṭiyum? ittakaiya āṭcēpaṅkaḷai etirk kaṭciyiṉar kiḷappāmalillai. āṉāl nāji talaivarkaḷuṭaiya nōkkam atuvaṉṟu. 1933m āṇṭu mē mātam 7n tēti naṭaipeṟṟa oru potukkūṭṭattil ṭākṭar keppal piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:
nāji  kaṭciyiṉ laṭciyameṉṉa? paripūrṇa rājyam. makkaḷ, kaṭci, aracāṅkam ākiya aṉaittum inta mūṉṟāvatu ēkātipattiyattilē oṉṟupaṭṭu viṭa vēṇṭum. atuvarai, nāji kaṭciyiṉ puraṭci amicam iyaṅkik koṇṭu tāṉirukkum.
taḷapati kēriṅ inta laṭciyattaiyē piṉvarumāṟu viḷakkap paṭuttukiṟāṉ:-
nāji rājyattil, pārlimeṇṭari piriviṉaikaḷ irā. `perum pāṉmai eṉṟa eṇṇamē irātu. nāji  rājyattiṟku, mēlēyiruntu kīḻē celkiṟa orē ōr atikārantāṉ teriyum. kīḻiruntu mēlē pōkiṟa orē oru poṟupputtāṉ teriyum.
nāji rājyamāṉatu oṟṟumaippaṭṭa oru tāpaṉamāka irukka vēṇṭumeṉpatē hiṭlariṉ laṭciyam, intat tēcīya tāpaṉattil, āḷvōrukku āḷappaṭuvōr kīḻppaṭi vōrāka irukkamāṭṭārkaḷ. irucārārum parapara ottuḻaippilēyē vāḻa vēṇṭum; poṟuppaiyum uṇara vēṇṭum. tēcattiṉ ovvoru pirajaiyum camūka nalattiṟkākat taṉṉalattaip payaṉpaṭutta vēṇṭum. itai hiṭlar oru campāṣaṇaiyil teḷivupaṭuttukiṟāṉ:-
makkaḷ eṉakkuk kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉṟu nāṉ kōruvatākac collukiṟārkaḷ. atu tavaṟu. nāṉ makkaḷuṭaiya ottuḻaippaiyē vēṇṭukiṟēṉ. appaṭi nāṉ kēṭpatu araciyal tattuvaṅkaḷukku muraṇ paṭṭateṉṟu kūṟuvōr, taṅkaḷ poṟuppaik kaḻittuk koḷvōrāvar. eṉṉuṭaiya iyakkam jermāṉiyai oru tāpaṉamākavē karutukiṟatu; cakti niṟainta oru tēkamāka eṇṇukiṟatu. itilē poṟuppiṉmai illai. makkaḷ camūkattiṉ naṉmaikkākavum muṉṉēṟṟattiṟkākavum poṟup pillāta ōr intiriyak kūṭukūṭa itil kiṭaiyātu.
atāvatu, āḷvōr, āḷappaṭuvōr aṉaivaruṭaiya laṭciyamum oṉṟāyirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ.
inta laṭciyattiṟku jermāṉiyarkaḷai aḻaittuc cellum poruṭṭu `oṟṟumaic caṭṭam eṉṟa oru caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itaṉ nōkkam, nāṭṭiluḷḷa ellā tāpaṉaṅkaḷilum nājiyattaip pukuttuvatēyākum. caṭṭa capaikaḷ, tala tāpaṉaṅkaḷ mutaliya aracāṅkat toṭarpuḷḷa tāpaṉaṅkaḷilum, viyāpāra caṅkaṅkaḷ, taruma tāpaṉaṅkaḷ, viḷaiyāṭṭuk kaḻakaṅkaḷ mutaliya potu tāpaṉaṅkaḷilum nājiyattai ātarippavarkaḷē aṅkattiṉar kaḷāka irukka vēṇṭumeṉpatu itaṉ karuttu. ittakaiya tāpaṉaṅkaḷiliruntu tāṉ vēṟṟumaippaṭṭa karuttukkaḷum cūḻccikaḷum tōṉṟik koṇṭiruntaṉa. avai yillāmalē ceytu viṭuvataṟku oru mukamāṉa apippirāyaṅ koṇṭa varkaḷ mēṟpaṭi tāpaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu viṭuvatu ciṟanta mārkkamallavā? nāḷāvaṭṭattil inta tāpaṉaṅkaḷ, nājikaḷ talaimaiyil vantuviṭṭaṉa. ivaṟṟil aṅkattiṉarkaḷāyirunta yūtarkaḷ, potuvuṭamaivātikaḷ mutaliyōr, metuvāka vilakkap
paṭṭaṉar. potuvākavē, nājikaḷ, taṅkaḷ kaṭcik koḷkaikaḷiṉ ciṟappai valiyuṟutti yum, maṟṟak kaṭcikaḷiṉ mītu tuvēṣam uṇṭākum
paṭiyum piracāram ceytu vantaṉar. itu kōriya palaṉait tantatu.
1933 āṇṭu mē mātam mutal tēti, ulakameṅkum toḻilāḷar tiṉamākak koṇṭāṭap peṟṟatu. perliṉilum cumār pattu laṭcam toḻilāḷarkaḷ kūṭiyirunta oru potuk kūṭṭattil hiṭlar pēciṉāṉ. ām; pēciṉāṉ eṉṟu colvatait tavira vēṟeṉṉa colla muṭiyum? āṉāl intap pēcciṉ mūlam, toḻilāḷarkaḷukku taṉmatippu eṉṟa jīva caktiyai uṭpukuttiṉāṉ. ivaṉ ceyta ciṟanta piracaṅkaṅkaḷuḷ iḵtoṉṟu eṉṟu aṉṟu kēṭṭavarkaḷ iṉṟum pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
intak koṇṭāṭṭam nājikaḷiṉ kaṭci palattukku ōr aḷavu kōl pōliruntatu. eṉavē avarkaḷukkuc ciṟitu tuṇivu ēṟpaṭṭatu. nāṭṭiluḷḷa ellāt toḻilāḷar caṅkaṅkaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. intac caṅkaṅkaḷ, camūkavātikaḷ, potuvuṭamaik
kārarkaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya ātikkattil itukāṟum iruntaṉa. ivaṟṟiṉ cottu, paṇam mutaliyavai caṭṭa rītiyākap paṟimutal ceyyap peṟṟaṉa. camūkavātikaḷ mutaliyōruṭaiya celvākku aṭiyōṭu cīr kulaintatu. maṟṟat toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ, nāji nirvākattai mauṉamāka ēṟṟuk koṇṭaṉa.
aracāṅka nirvākattil paṅku pōṭṭukkoṇṭirunta tēcīyavātikaḷiṉ mītu piṟaku nājikaḷ kavaṉam celuttiṉar. nājikaḷ, toḻilāḷarkaḷai uyarvupaṭuttip pēci ataṉ mūlamāka camūkavātak koḷkaiyai, aracāṅka nirvākattil pukuttuvatu tēciyavātikaḷ eṉṟu collik koṇṭa mutalāḷi varkkattukkup piṭikkavillai. itu campantamākac cillarait takarāṟukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaiciyil nājikaḷ veṟṟi peṟṟārkaḷ. `eḵkut toppip paṭaiyiṉar palarum nāji kaṭciyiṉ `cūṟāvaḷip paṭaiyil cērntu koṇṭaṉar. cērātavarkaḷ, nirāyuta pāṇikaḷākkappaṭṭārkaḷ. mantirip pataviyai vakittu vanta tēciyavātikaḷ taṅkaḷuṭaiya nilaimai nāḷukku nāḷ caṅkaṭamāki varuvataik kaṇṭu taṅkaḷ patavikaḷiṉiṉṟu vilakik koṇṭu viṭṭaṉar. cilar vilakkavum paṭṭaṉar. iṉṉum cilar nāji kaṭciyil cērntu koṇṭaṉar.
iṅṅaṉam araciyal kaṭcikaḷ aṉaittum ēṟakkuṟaiya `oṟṟumaic caṭṭattiṟku āṭpaṭṭu viṭṭapōtilum pātiri mārkaḷ maṭṭum etirttup pōrāṭiṉārkaḷ. inta etirppai yum 1933m āṇṭu julai mātam 22n tēti pōpparacaruṭaṉ ceytu koṇṭa camaraca oppantattiṉ mūlamāka hiṭlar camāḷittuk koṇṭu viṭṭāṉ.
cumār muppatukku mēlirunta ellāk kaṭcikaḷaiyum nājiyattilē oṉṟupaṭutti viṭṭa piṟaku 1933m āṇṭu jūlai mātam 2n tēti, aracāṅka aṟikkaiyoṉṟu piṟantatu. nāji iyakkattiṉ puraṭci amcam muṭintuviṭṭateṉṟum, iṉi ataṉ nirvāka amcam toṭaṅkumeṉṟum hiṭlar atil viḷakkappaṭuttiyiruntāṉ.

19
nājīyam
ōr iyakkamāṉatu vaḷarntu, paravi, aḻintupaṭāta nilaiyai aṭaintu viṭumāṉāl, ataṉ tattuvattai, aṭip paṭaiyāṉa koḷkai
kaḷait tokuppāka avviyakkattiṉ peyarālēyō, ataṉait tōṟṟuvittavarkaḷuṭaiya peyarā lēyō aḻaippatu vaḻakkam. ittaliyil musōliṉiyāl toṭaṅkappeṟṟa `pāciṭ kaṭciyiṉ koḷkaikaḷait tiraṭṭi `pācisam eṉkiṟārkaḷ. intiyāvil, kāntiyaṭikaḷ talaimaiyil tōṉṟiyatum ahimcaiyai ātāramākak koṇṭatumāṉa cattiyākkiraka iyakkattai - ottuḻaiyā tarumattai - `kāntīyam eṉṟa peyarāl aḻaikkiṟōm. appaṭiyē, jermaṉiyil, hiṭlarai mūla puruṣaṉākak koṇṭa nāji iyakkattiṉ koḷkai
kaḷai oṉṟupaṭutti `nājīyam eṉṟu aḻaittal poruntumallavā?
oruvaṉ evvaḷavuk kevvaḷavu pirapañca viṣayaṅkaḷil atikamāka īṭupaṭṭu uḻalkiṟāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu cīkkirattil avaṉ viraktiyaṭaikiṟāṉ. attakaiya virakti yilēyē, jermaṉiyil nāji iyakkam tōṉṟiyatu. yuttattiṟkup piṟaku, jermaṉ camutāyattai oru tokutiyāka eṭuttuk koṇṭu pārttōmāṉāl, potu vāḻkkaiyiṉ ovvōr amicattilum tuṉpam, aṭimaittaṉam, aṭakkumuṟai, pōlit taṉam mutaliyavai niṟaintiruntaṉa. ellārum ellāraiyum etirttup pōriṭṭu niṟkum kuḻappamāṉa kāṭciyē jermaṉi yil kāṇappeṟṟatu. itiliruntu jermāṉiya camutāyattai viṭutalaip peṟac ceyvatu nājīyattiṉ mutaṟ kaṭamaiyāka iruntatu. āṉāl intak kaṭamaiyai, nājikaḷ taṅkaḷ laṭciyamākak koṇṭu viṭavillai. kuḻappattiliruntu putiya vāḻvaik kāṇpatum ataṉaik kāppāṟṟuvatumē ivarkaḷ laṭciyamāka iruntatu. camutāyam allatu camājam eṉpataṟku, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷ palar cērnta oru tokuti eṉṟu maṭṭum ivarkaḷ poruḷ koḷḷavillai. ceṅkaṟkaḷai varicaiyāka aṭukki vaittu viṭuvataṉāl vīṭu muṭintatu pōlākumā? vīṭu kaṭṭuvataṟkuvēṇṭiya poruḷkaḷaic cērttu, avaṟṟai oḻuṅkāka amaittup pārtta piṟakaṉṟō atu vīṭākak kāṭci tarum. atil tāṉē vācam ceyya muṭiyum? jermaṉ camutāyattaiyum ittakaiya oḻuṅkāṉa oru vīṭāka amaikka vēṇṭumeṉpatē nājikaḷiṉ laṭciyam. itaṉāl, araciyal cutantirattai maṭṭum ivarkaḷ laṭciya mākak koḷḷavillai. jermāṉiyaruṭaiya vāḻkkait taṉmaiyaiyē tiruttiyamaikka virumpiṉārkaḷ. 
vāḻkkaiyāṉatu iyaṟkaiyōṭu iyaintatāyirukka vēṇṭum; potu nalattiṟkup payaṉpaṭuvatākavum irukka vēṇṭum. kāntiyaippōl hiṭlarum kairāṭṭiṉam cuṟṟum kālattiṟkut tirumpic cella virumpukiṟāṉ. ēṉeṉ ṟāl avaṉ (hiṭlar) poruḷātārat tuṟaiyil tēcīyavāti maṭṭumalla; eḷiya vāḻkkaiyil nampikkaiyumuṭaiyavaṉ. jermaṉiyil ulavivanta atikappaṭiyāṉa ulakiyal nākarikat tiṟku etirppākavē jermāṉiyap puraṭci uṇṭāyiṟṟu eṉṟu verṉāṉ pārṭleṭ eṉṟa āṅkila aṟiñaṉ kūṟiyatu muṟṟilum poruttamāṉatē.
nāji kaṭciyiṉ vēlait tiṭṭaṅkaḷ yāvum `taṉṉalat tukku muṉṉē potu nalam eṉṟa pīṭattiṉ mītē amarntiruk kiṉṟaṉa. maṉitaṉ eppoḻutu vāḻntavaṉākiṟāṉ? makkaḷ camutāyattiṟku upayōka
muḷḷa pōtutāṉ: antac camutāya varampukkuṭpaṭṭu cuṟucuṟuppuḷḷa ōr aṅkattiṉaṉāyirukkum pōtutāṉ. appoḻutē avaṉ, tēcattōṭu oṉṟu paṭṭava ṉākiṟāṉ. appaṭippaṭṭa maṉita caktikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi camāja (camutāya) uttāraṇattiṟkup payaṉpaṭuttum nōkkattuṭaṉēyē nāji kaṭciyiṉ tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. itaṉālēyē, nājīyattai, araciyal, poruḷā tāram, camutāyam, matam eṉṟu taṉittaṉiyākak kūṟupaṭuttik kūṟa muṭiyātu. oṉṟukkoṉṟu neruṅkiya campantamuḷḷavai yeṉpatē nājikaḷiṉ karuttu. ivaiyaṉaittum cērntatu tāṉē camutāya vāḻkkai.
camutāyattaic cērnta ovvoru pirivārum, camutāya vaḷarccikku avaciyamāṉavarkaḷ eṉpatu nājikaḷ nampikkai. oru pirivāruṭaiya nalaṉukkāka maṟṟap piriviṉarai aṭakki yāḷvatō allatu puṟakkaṇippatō kūṭātallavā? maṟṟum oruvar tāḻntavar maṟṟavar uyarntavar eṉṟō, cilar mukkiya māṉavar palar mukkiyamaṟṟavar eṉṟō colli vakuppup pirivukaḷai atikappaṭuttic celvataṉāl camutāyam eppaṭi amaiyum? appaṭi amaintālum ataṉai yār matippārkaḷ? kirāmaṅkaḷilē nilattaip paṇpaṭuttic cākupaṭi ceykiṟa vivacāyi, nakarattiluḷḷa toḻiṟcālaiyil vēlai ceyyum oru toḻilāḷiyai viṭa eṅṅaṉam tāḻntavaṉ? oru viyāpāriyai viṭa aracāṅka uttiyōkataṉ eppaṭi uyarntavaṉ? avaravarum avaravaruṭaiya vēlaikaḷai oḻuṅkākac ceytu koṇṭu celvatilē tirupti kāṇpatōṭu, camutāya amaip pil taṅkaḷukkum ellāraiyum pōl kauravamāṉa oru tāṉam uṇṭu eṉpatai uṇara vēṇṭum. itaṉaiyē hiṭlar, 1933m āṇṭu mē mātam mutal tēti nikaḻttiya coṟpoḻivil vaṟpuṟuttukiṟāṉ:-
namatu nāṭṭilē laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ toḻil vāriyākap pirikkap paṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ mūṭattaṉamākat taṅkaḷ taṅkaḷ toḻilaiyum toḻil antataiyum piṭittuk koṇṭiruppataṉāl, paraparam oruvark koruvar aṟintu koḷḷa muṭiyāmal pōkiṟatu. ivarkaḷ mīṇṭum oruvarai yoruvar cantikka vēṇṭum. toḻilāḷi yiṭam ceṉṟu avaṉtāṉ matippuḷḷavaṉeṉṟō, vivacāyiyiṭam pōy avaṉtāṉ avaciyamāṉava ṉeṉṟō taṉittaṉiyāka uyarttik kūṟic celvatil payaṉillai. appaṭiyē mūḷaiyāl maṭṭum vēlai ceyyum ōr aṟiñaṉiṭam ceṉṟu camūka naṉmaikku avaṉ evvaḷavu mukkiyamāṉavaṉ eṉṟu puṉainturaip patilum pirayōjaṉamillai. nām ceyya vēṇṭiyateṉṉaveṉṟāl, oru toḻil vakuppāriṭam ceṉṟu, maṟṟat toḻil vakuppāriṉ avaciyattaik kūṟa vēṇṭum. itaṟkāka, (nājikaḷākiya) nāṅkaḷ nakaraṅkaḷ tōṟum ceṉṟu, jermaṉ vivacāyikaḷiṉ nilaimaiyaiyum avarkaḷiṉ avaciyat taiyum eṭuttuc collap pōkiṟōm. nāṭṭup puṟaṅkaḷukkum, namatu aṟiñarkaḷiṭamum ceṉṟu jermaṉ toḻilāḷiyiṉ mukkiyattuvattai eṭuttuk kūṟap pōkiṟōm. toḻilāḷikaḷiṭamum vivacāyikaḷiṭamum ceṉṟu mūḷai vēlai ceyvōrkaḷ jermāṉiya vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātavarkaḷeṉpataiyum aṉaivarum, oru tēkattiluḷḷa pala aṅkaṅkaḷ pōlvār eṉpataiyum eṭuttuc colluvōm. mūḷai vēlai ceyvōr, toḻilāḷar, vivacāyikaḷ ākiya mūvarum (oru camūkattiṉ) aṟivu, āṉmā, tēkam pōṉṟavarkaḷ. kai nōka vēlai ceytaliṉ mukkiyattuvattai nammil laṭcakkaṇakkāṉa pēr uṇaravillai. mey varunti uḻaittup piḻaittal iḻivāṉatalla; kauravakkuṟaivalla. ataṟku māṟāka evaṉoruvaṉ taṉakkiṭṭa vēlaiyai uṇmaiyākavum maṉappūrvamākavum ceykiṟāṉō avaṉukku ataṉāl atika kauravamē uṇṭākiṟatu. `toḻil toṇṭar paṭai yoṉṟai niṟuvi, ataṉ mūlamāka inta uṇmaiyai jermāṉiya camutāyattiṟku eṭuttukkāṭṭa virumpu kiṟōm. ovvoru jermāṉiyaṉum - avaṉ paṇakkāraṉāyirukkalām, allatu ēḻaiyāyirukkalām, aṉṟi ōr uttiyōkataṉuṭaiya makaṉā yirukkalām, maṟṟu toḻiṟcālaiyilē vēlaiceyyum toḻilāḷiyāka irukkalām - avaṉuṭaiya vāḻnāḷilē orumuṟai kaippāṭupaṭum toḻilāḷiyāka irukka vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉukkuk `kaiyiṉāl vēlai ceyvatu eṉṟāl eṉṉaveṉpatu teriyum. piṟakē, avaṉ, maṟṟavarai atikāram ceytu vēlai vāṅka muṭiyum. ēṉeṉṟāl, piṟarukkuk kīḻp paṭintu naṭakka avaṉ kaṟṟuk koṇṭu viṭṭāṉallavā?
ellā vakuppiṉaraiyum cama antatil oṉṟupaṭutti, aṉaivaraiyum jermāṉiyarāka uṇarumpaṭi ceyvatutāṉ ivaṉ eṇṇam. ittakaiya vakuppu vēṟṟumaikaḷai oḻikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉēyē, hiṭlar, kaṭṭāya kai vēlai tāpaṉaṅkaḷai nāṭeṅkaṇum ēṟpaṭuttiyirukkiṟāṉ. itaṉaip paṟṟip piṉṉarp pēcuvōm.
nāji kaṭci tāpaṉaṅkaḷil evarum evvita vakuppu vēṟṟumaiyō, uyarvu tāḻvō pārāṭṭuvatillai. ula kiyal poruḷkaḷiṉ aḷavaik koṇṭu maṉitarkaḷait taravāriyākap pirittuk kāṭṭuvatai nājikaḷ veṟukkiṟārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkākac campaḷam peṟum uttiyōkataṉum, tiṉakkūli peṟum oru toḻilāḷiyum camūka antatil oṉṟu tāṉ. kaṭci tāpaṉaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, aṉaivarum oruvaraiyoruvar `kaṭcittōḻaṉē eṉṟu tāṉ aḻaikka vēṇṭum. tēcattiṉ potu naṉmaikkākap pāṭupaṭukiṟa aḷavil evvita vēṟṟumaiyumillai. oruvaṉai, maṉitaṉākku vatu avaṉuṭaiya paṭṭamō, pataviyō alla. avaṉuṭaiya ceyalkaḷē eṉpatu oru nāji vākkiyam.
airōppiya yuttattiṟkup piṟaku jermaṉiyil paṇakkārar mītu veṟuppu ēṟpaṭṭatu. inta veṟuppaiyē camūkattil cama antatai uṇṭu paṇṇuvataṟkuc cātakamāka nājikaḷ upayōkap paṭuttik koṇṭārkaḷ. taṟpōtaiya jermaṉiyil mātam iraṇṭāyiram allatu mūvāyiram rūpāy varuvāyuḷḷa paṇakkārarkaḷ oru cilarē irukkiṉṟaṉar. nājīyam talai yeṭutta piṟaku, irunta iṭattil iruntu koṇṭē paṇattaip puraṭṭip paṇakkārarkaḷāvataṟkuriya vaḻikaḷ, caṭṭapūrvamāka aṭaikkap paṭṭuviṭṭaṉa. `cōmpēṟip paṇakkārarkaḷ jermaṉiyil taṟpōtu vēṇṭappaṭukiṟār kaḷillai.
oruvaṉ peṟum campaḷam avaṉuṭaiya tēvaiyiṉ aḷaviṉa tāka irukkavēṇṭum eṉpatu nājikaḷ koḷkai. intak koḷkaiyai aracāṅkam campantappaṭṭa tāpaṉaṅkaḷil anuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. āṉāl viyāpāram, kaittoḻil mutaliya tuṟai kaḷil avaravaruṭaiya muyaṟci uḻaippu, aṟivuppirayōkam ivaṟṟiṟkut takuntāṟ pōl ūtiyam kiṭaikka vēṇṭumeṉpataiyum valiyuṟuttu kiṟārkaḷ. eppaṭiyirunta pōtilum, evarukkum payaṉpaṭāta vakaiyil poruḷaic cēmittu vaittal jermaṉ mūṉṟāvatu ēkātipattiyattil iyalāta kāriyam. itu campantamāka nāji kaṭciyiṉ poruḷātāra tiṭṭattiṉ piṉvarum vitikaḷ kavaṉikkaṟpālaṉa:-
vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷ makkaḷukkuk kiṭaikkumāṟu tiṭṭam ceytal aracāṅkattiṉ kaṭamai; pōṭṭa mutalukku atikap paṭiyāṉa vaṭṭi campātippatalla.
taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya cotturimaiyai nājīyam aṅkīkarik kiṟatu. ataṟku aracāṅkattiṉ pātukāppaiyum aḷikkiṟatu.
āṉāl, tēcīya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, taṉippaṭṭavarkaḷ, evvaḷavu varai paṇañcērkkalāmeṉpataṟku oru varampu kaṭṭa vēṇṭu meṉṟum kōrukiṟatu
*                                 *                                 *
tēcattiṉ paṇamāṉatu tēca naṉmaikkākavē upayōkappaṭuttappeṟa vēṇṭum. paṇakkārarkaḷ oṉṟu cērntu, rājyattiṟkuḷ oru rājyamākat taṅkaḷai vakuttuk koḷḷak kūṭātu.
nājīyam, mata viṣayaṅkaḷil, ātikattai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. pōp āṇṭavaṉuṭaṉ ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkai yiṉiṉṟumē itu viḷaṅkum. āṉāl matamō, ataṉ tuṇaikoṇṭu niṟkum kōyil mutaliyavaikaḷō, camutāya vāḻkkaiyōṭu iṇaintatāy, ataṉait tūymaip paṭuttuvatāy irukkavēṇṭum. yārum, avaravar maṉaccāṭcip paṭi matak kōṭpāṭukaḷai aṉucarikkalām. kiṟitava matat tiṟku vicēṣa pātukāppu aḷikkappeṟum.
matamāṉatu, kuṟippiṭṭa cila caṭaṅkukaḷākavō, taḷaip paṭuttap peṟṟa cila niyamaṅkaḷākavō iṟukiviṭuvatai nājikaḷ veṟuk kiṟārkaḷ. matamāṉatu, uyiruḷḷatu; vāḻkkaiyōṭu iyaintu niṟpatu; maṉitaṉai teyva nilaikku aḻaittuc celvatu. ivaṟṟai nājikaḷ uṇarntirukkiṟārkaḷ.
nājikaḷ karuttuppaṭi, nājīyamāṉatu ōr ulaka tattuvam. maṉita camūkattiluḷḷa ēṟṟat tāḻvukaḷaic camappaṭuttum karuvi. itaṟkut tuṇaiyāyirukkiṟa vakaiyilēyē ivarkaḷ araciyal atikārattai upayōkikkiṟārkaḷ.
hiṭlaruṭaiya acātāraṇamāṉa pēccut tiṟamaiyi ṉālē maṭṭum nāji kaṭci valuttatu eṉṟu colla muṭiyātu. kaṭciyai oru tāpaṉamāka uruvakappaṭutti ataṉ kaṇ oḻuṅkaip pukutti ōṭum iyantiramākac ceyyum tiṟamaiyum ivaṉiṭam iruntatu. `tēciya camūkavātak kaṭciyil ivaṉ aṅkattiṉaṉākac cērnta piṟaku, kaṭcip piracārattiṉ poṟuppu ivaṉiṭam oppuvikkappaṭṭatallavā? appoḻutu mutalē ivaṉ nāṭeṅkaṇum kiḷai tāpaṉaṅkaḷai niṟuviṉāṉ.
inta tāpaṉaṅkaḷ, ūrukkoṉṟu eṉkiṟa mātiri amaikkap paṭavillai. aṅkattiṉarkaḷiṉ tokaiyaip poṟuttē ivai tāpikkappaṭṭaṉa. pattu allatu patiṉaintu aṅkattiṉarkaḷ koṇṭatu oru pakuti(piḷāk). intap pakutikaḷ pala cērntatu oru kūṭu (le) pattu allatu patiṉaintu kūṭukaḷ kūṭiyatu oru talat tokuti (lōkal krūp). iṅṅaṉam oru jillāvil carācari patiṉaintu talat tokutikaḷ iruntaṉa. intap pakuti, kūṭu, talattokuti, jillā ākiya ovvoṉṟukkum taṉittaṉi talaivarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷukkuc carvātikāraṅkaḷum koṭukkap peṟṟiruntaṉa. intat talaivarkaḷ, taṅkaḷ atikāra ellaikkuḷ naṭaipeṟum kāriyaṅkaḷukkup pūraṇap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭārkaḷē yāyiṉum, kaṭciyaic cērnta mukkiyamāṉavarkaḷaik kalan tālōcittē kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷ. kaṭciyil aṅkat tiṉarkaḷākac cērvōr, cantā celuttuvatōṭu cummāyirukka muṭiyātu. ētēṉum vēlai ceyya vēṇṭum. tāṅkaḷ ceyta vēlaiyai vārantōṟum talaivaṉiṭam terivikkavēṇṭum. tavira, kaṭci campantamāka naṭaipeṟum ellāk kāriyaṅkaḷilum ivarkaḷ kalantu koḷḷa vēṇṭum. talaivarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum.
jillā atikārikaḷiṉ nirvākattil, ovvoru toḻiṟ cālaiyilum, nāji kaṭciyaic cērnta toḻilāḷarkaḷ cērntu naṭatti vanta `toḻiṟcālai kūṭukaḷ (pākṭari sel) iṇaikkappaṭṭiruntaṉa. maṟṟum, nāji tirī caṅkaṅkaḷum inta jillā atikāriyiṉ mēṟpārvaiyilēyē iruntaṉa. iṅṅaṉam pala jillākkaḷ cērntatu oru mākāṇam. pala mākāṇaṅ kaḷukkum talaimai tāṉam myūṉikkil iruntatu. nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum nāji koḷkaiyai ātarittut taṉittaṉi yākat tōṉṟiya māṇākkarkaḷ caṅkam, āciriyar caṅkam, pōr vīrar caṅkam mutaliyaṉa, myūṉik talaimaik kāriyālayattiṉ nirvākattilēyē iruntaṉa. talaimaik kāriyālayamāṉatu pala ilākākkaḷākap pirikkappaṭṭu, ovvōr ilākāvum ovvoru nipuṇaṉuṭaiya mēṟpārvaiyil iruntatu. ivai yaṉaittiṟkum mēlē hiṭlar vīṟṟiruntāṉ. airlāntil, ṣiṉpīṉ kaṭciyiṉar, eṅṅaṉam, pōṭṭi aracāṅkam ēṟpaṭutti naṭattiṉarō ataip pōlavē, hiṭlarum, nāji kaṭciyai amaittāṉ. ṣiṉpīṉarkaḷai ivaṉ piṉpaṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟa evvita ātāramillaiyāṉālum, ivaṉ kaṭci amaippāṉatu, camayam vantatum aracāṅka nirvākattai ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya vitamāka iruntatu. nāji kaṭciyiṉar vacam aracāṅka nirvākam oppuvikkap paṭumāṉāl appoḻutu, eṉṉeṉṉa vitamāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varavēṇṭu meṉpatai, nāji kaṭcit talaivarkaḷ, pala āṇṭukaḷukku muṉṉāṭiyē tayārittu vaittiruntaṉar.
nāji kaṭciyaic cērnta toṇṭar paṭaiyāṉatu `cūṟāvaḷippaṭai yeṉṟum `kāppāḷar paṭai eṉṟum iru pirivākap pirikkappaṭṭiruntatu. `cūṟāvaḷippaṭaiyiliruntu poṟukkiyeṭukkappaṭṭa oru cilarē, kāppāḷar paṭaiyil cērttuk koḷḷappaṭṭaṉar. ivarkaḷ oḻukkam, vīram, nampikkai ākiya ivaṟṟil talai ciṟantavarkaḷ. inta iruvita paṭaiyiṉarum cērntutāṉ, nāji kaṭciyai vaḷarttaṉar eṉṟu colla vēṇṭum. vēlaiyillāta iḷaiñarkaḷukku, intap paṭaikaḷ aṭaikkala tāṉamāka iruntaṉa. iṅkē vantu cērnta piṟaku ivarkaḷ oḻuṅkāṉa payiṟci koṭukkap peṟ ṟārkaḷ. tēcattiṟkāka uḻaippatu kauravam eṉṟa uṇarcci ivarkaḷukku ūṭṭappeṟṟatu. toṇṭar paṭaikaḷil cērum evarukkum evvita campaḷamum kiṭaiyātu. ivarkaḷuṭaiya uṭuppukkaḷai ivarkaḷē vāṅkik koḷḷa vēṇṭum. cantāt tokaiyil pāti celutta vēṇṭum. vēlaiyillāta toṇṭarkaḷukku maṭṭum cāppāṭṭuc celavu koṭukkap paṭṭatu. āṉāl ataṟkup patilāka ivarkaḷiṭamiruntu kaṭiṉamāṉa vēlai vāṅkappaṭṭatu. kaṭamaiyai uṇarnta jermāṉiyap pirajaikaḷāka ivarkaḷ paḻakkappaṭṭārkaḷ. 1933m āṇṭu ārampattil nāji kaṭciyaic cērnta toṇṭar paṭaikaḷil mottam eṭṭu laṭcam pēr iruntaṉar.
ivvaḷavu periya kaṭciyai naṭattic celvataṟkup paṇam vēṇṭumē. aḵtu eṅkiruntu kiṭaittatu? itaippaṟṟi muraṇpaṭṭa takavalkaḷ pala collappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil etaṉaiyum nampuvataṟ killai. āṉāl viṣayaṅkaḷai maṭṭum niccayamākak kūṟalām. kaṭciyiṉ ārampattiliruntu 1923m āṇṭu navampar mātap puraṭcivarai, pavēriyāviluḷḷa toḻiṟ cālai mutalāḷikaḷ cilar, intak kaṭci nitikkup paṇaṅ koṭuttu vantārkaḷ. tēcīyattaiyō, camūkavātattaiyō ātarittu ivarkaḷ paṇaṅ koṭukkavillai. toḻilāḷarka ḷiṭaiyē, mārksīyam eṉkiṟa potuvuṭamaik koḷkai yāṉatu paravāmalirukkum poruṭṭu, nāji kaṭciyiṉarukkup paṇam koṭuttārkaḷ. ēṉeṉṟāl, nāji kaṭciyiṉar, mārksīyattai etirttup pōrāṭi vantārkaḷallavā? navampar puraṭcikkup piṟaku, 1929m āṇṭu varai, ikkaṭcikku veḷiyār evarum peruntokaikaḷ koṭuttu utaviyākat teriyavillai. kaṭciyiṉ kaṣṭamāṉa kālam inta aintu āṟu āṇṭukaḷ tāṉ. āṉāl intak kālattil, kaṭcikku aṅkat tiṉarkaḷ atikamākac cērntārkaḷ. ivarkaḷ mūlamāka atika māṉa cantā vacūlāyiṟṟu. maṟṟum, kaṭciyil aṅkattiṉarākac cērāmalē, kaṭci nitikkup perun tokaiyāka ētēṉum paṇam utava maṉaṅkoṇṭavar kaḷai `pōṣakarkaḷākac cērttārkaḷ. tavira, avvappoḻutu, vicēṣa naṉkoṭaikaḷum vacūlikkap paṭṭaṉa. kaṭci pētamiṉṟi, yār paṇaṅ koṭutta pōtilum, ataṉaip peṟṟuk koḷḷa, nājikaḷ piṉvāṅka villai. yūtarkaḷ palar, ikkaṭcikkup paṇam utaviyirukkiṟārkaḷ eṉpatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. tērtal kālaṅkaḷil, nāji toṇṭarkaḷ uṇṭip peṭṭikaḷai vaittuk koṇṭu, vīṭukaḷtōṟum ceṉṟum, teru muṉaikaḷ tōṟum niṉṟum paṇam cēkarittārkaḷ. cila potukkūṭṭaṅkaḷukku - ciṟappāka hiṭlar pēcum kūṭṭaṅkaḷukku - kaṭṭaṇam vitittārkaḷ. iṅṅaṉam, palavakaiyākavum paṇam cēkarittu kaṭci yantirattait tiṟamaiyāka ōṭṭi vantārkaḷ. 1929m āṇṭiṟkup piṟaku, nāji kaṭciyāṉatu, celvākkuḷḷa ōr araciyal kaṭciyākat talai tūkkiya kālattil cila mutalāḷikaḷ, taṅkaḷ karuṇaik kaṇkaḷai itaṉ mītu celuttiṉārkaḷ. ippoḻutillā viṭṭālum iṉṉum cila varuṣaṅkaḷukkup piṟakāvatu, nāji kaṭci, atikāra nirvākattai ēṟṟuk koḷḷum eṉpatai ivarkaḷ ūkittukkoṇṭu viṭṭārkaḷ. appoḻutu, taṅkaḷ urimaikaḷ pātukākkappaṭa vēṇṭumeṉpataṟkuk kāṇikkaiyāka ivarkaḷ kaṭci nitikku muṉpaṇam celuttiṉārkaḷō eṉṉavō teriyātu. eppaṭiyum, rūr mutaliya piratēcaṅkaḷilirunta nilakkariccuraṅka mutalāḷikaḷ nāji kaṭcikkup paṇam utavi vantārkaḷ. vāṉ pāpaṉ, hyūkaṉperk mutalāyiṉōr, inta mutalāḷi varkkattiṉ cellap piḷḷaikaḷ. itaṉālēyē, iruvarum, ciṟitu kālam mantirikaḷāka iruppataṟku nājikaḷ tuṇai ceytārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. 

20
āriyarum yūtarum
nāji iyakkattiṉ mītu ulakattāriṉ kavaṉattait tiruppiyatu āriyar - yūtar piraccaṉaiyēyākum. taṟpōtaiya nāji jermaṉiyil, ākka vēlaikku aṟikuṟiyāka āriyaraiyum, aḻivu vēlaikku aṟikuṟiyāka yūtaraiyum cuṭṭikkāṭṭuvatu carva cātāraṇamāyirukkiṟatu. nāji kaṭciyiṉ aṭippaṭaiyāṉa tiṭṭaṅkaḷ yāvum inta āriya jātiyiṉ uyarvu eṉṟa oru muṉaiyilēyē vantu kūṭukiṉṟaṉa. piṟa jātikaḷiṉ kalappiṉṟi, āriya jātiyait tūymaippaṭutti vaḷarppatu nāji tarumaṅ kaḷil oṉṟu.
āriyarkaḷ, mattiya āciyāviliruntu kiḷampi vaṭakkum teṟku mākac ceṉṟu paraviṉārkaḷā, allatu, vaṭa turuvatti liruntu puṟappaṭṭu, teṟku ticaiyil kuṭiyēṟiṉārkaḷā veṉpataip paṟṟiya ārāycci ippoḻutu tēvaiyillai. ivarkaḷ tōṉṟiya kālameṉṉa veṉṟa piraccaṉaiyai, māṉiṭavarkka ārāycci nipuṇarkaḷukku viṭṭu viṭuvōm. carittirakkārarkaḷ, māṉiṭa camūkattaik kaṟuppu niṟattavar eṉṟum, mañcaḷ niṟattavar eṉṟum, veṇmai niṟattavar eṉṟum  mūṉṟu pakutiyiṉarākap pirittirukkiṟārkaḷ. airōppā kaṇṭattilum, āciyāviṉ teṉmēṟkup piratēcaṅkaḷ cila vaṟṟilum kuṭiyēṟi yuḷḷavarkaḷ. veṇmai niṟattavarkaḷākak karutappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷē āriyarkaḷ eṉpatu carittirak kārar tuṇipu. itaṟkātāramāka, ivarkaḷ pēcum pāṣaikaḷil oruvita oṟṟumai ūṭuruvic celvatai moḻivallunarum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
ivaiyellām eppaṭi irunta pōtilum ulakattilē nākarikattaip parappiyavarkaḷ āriyarkaḷē yeṉṟum, antap poṟuppai iṉiyum toṭarntu niṟaivēṟṟuvataṟku, avarkaḷ, taṅkaḷ tūymaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭu meṉṟum hiṭlar uṟutiyāka nampukiṟāṉ. kalappaṟṟa, paricutta māṉa āriya jātiyākiṟa ativārattiṉ mītu, jermaṉiya camutāyamākiṟa kaṭṭiṭattai nirmāṇam ceyvatē nājīyattiṉ laṭciyam.
nākarikattait tōṟṟuvittavarkaḷ, nākarikattaip parappiyavarkaḷ, nākarikattai aḻittavarkaḷ eṉṟu mūṉṟu vakaiyāka maṉita camūkattaip pirikkalām. āriyarkaḷai maṭṭumē mutal pirivil cērkka vēṇṭum. maṉita ciruṣṭiyiṉ ativāraṅkaḷum, cuvarkaḷum ivarkaḷiṭattiliruntē uṇṭāyiṉa. maṉita camūkattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkuriya ellāt tiṭṭaṅ kaḷaiyum ivarkaḷē tayārittārkaḷ.	   	      - cuya caritam.
airōppāvil vacikkum ṭyūṭāṉiya camūkattiṉarē, āriya jātiyiṉ nērāṉa vārcutārarkaḷeṉṟum anta ṭyūṭāṉiya camūkattiṉ piratinitikaḷ eṉṟa muṟaiyil jermāṉiyarkaḷ, inta jāti puṉarut tāraṇa vēlaiyil īṭupaṭṭiruppatākavum ivaṉ kūṟukiṟāṉ.
āriya jātiyiṉ tūya taṉmaiyaik kāppāṟṟi ataṉai mēluṟac ceyya vēṇṭumeṉpataṟkaṟikuṟiyākavē, nāji kaṭciyiṉ koṭiyil vatikaic ciṉṉam cērkkappaṭṭatu. inta vatikai, pūrvika āriyar kaḷuṭaiya matacciṉṉamāka upa yōkikkap peṟṟu vantatu. ulakattiluḷḷa ellāp purātaṉa matattiṉarum itaṉai upayōkittu vantiruppatāka aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. pauttarkaḷum, jaiṉarkaḷum, kiṟitavarkaḷum, palakālaṅkaḷil inta vatikaikku mariyātai celutti vantiruk kiṉṟaṉar. pirapañcattiṉ uṟpattik kiramattai itu kāṭṭukiṟateṉṟum, maṉitaṉ kīḻ nilaiyiliruntu mēl nilaikkuc cella vēṇṭiya mārkkattait terivikkiṟateṉ ṟum, palar, palavitamāka itaṟkup poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. pūlōkattait tāṅkik koṇṭiruppatākac collappaṭum aṉantaṉ eṉṉum pāmpiṉ talaiyil intac ciṉṉam iruppatākavum, kumarak kaṭavuḷiṉ mukattilē iḵtōr aṅkamāka amain tiruppatākavum colvar cilar.1 hiṭlar karuttuppaṭi, vatikaiyāṉatu, āriyarkaḷuṭaiya ceḻumaiyiṉ ciṉṉa māka ilaṅkukiṟatu. yūtarkaḷukku virōtamāṉa ōr aṟikuṟi yākavum irukkiṟatu.
vatikaik koṭiyāṉatu, nāji kaṭciyiṉariṉ koṭiyāka maṭṭumillāmal, jermaṉ aracāṅkattiṉ koṭiyākavum irukku meṉṟu 1935m āṇṭu cepṭampar mātam 15n tēti oru caṭṭam niṟai vēṟṟap peṟṟatu.
māṉiṭa camūkattiṉ veṇmai niṟattavaraip pala uṭpiri viṉarākac carittirakkārar pirittirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷil `semaiṭ eṉṟa oru piriviṉar uṇṭu. pāpilōṉiyar, asiriyar, poṉīṣiyar, yūtar, arāpiyar, apicīṉiyar mutaliyōr inta semiṭik pirivaic cērntavarkaḷ. ivar kaḷilē yūtar, taṟpōtu ulakameṅkum paraviyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṉ motta makkaḷtokai cumār oṉṟarai kōṭikku mēlirukkum. ovvoru nāṭṭilum yūtaruṭaiya rattak kalappuppeṟṟa pala camūkattāruṭaiya eṇṇikkai, inta motta makkaḷtokaiyil cērkkappaṭavillai. ivarka ḷuṭaiya varalāṟu, paipiḷiṉ paḻaiya ākamattil kūṟap paṭṭuḷḷatu.
yūtarkaḷ, kiṟitu piṟappataṟku iraṇṭāyiram āṇṭu kaḷukku muṉṉar, mesopoṭēmiyā piratēcattiliruntu oru kūṭṭamākap puṟappaṭṭu pālatīṉam ceṉṟu kuṭiyēṟiya tākat terikiṟatu. aṅkuc cumār ainnūṟu āṇṭukaḷ, pala tuṉpaṅ kaḷukkiṭaiyē kaḻittu viṭṭu, piṉṉar, ekiptiṟku vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. iṅkum ivarkaḷuṭaiya pāṭu caṅkaṭamā yiruntatu eṉavē, innāṭṭiliruntu puṟappaṭṭu mōsa eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil cumār nāṟpatu āṇṭukālam ūr ūrākac cuṟṟit tirintu, kaṭaiciyil, taṅkaḷuṭaiya paḻaiya vācatāṉamākiya pālatīṉattil vantu cērntārkaḷ. iṅkirunta paḻaiya cātiyiṉarai aṭakki, nāḷā vaṭṭattil celvākku mikuntavarkaḷāṉārkaḷ. iṅkē tāṉ cālōmaṉ eṉṟa maṉṉaṉ vāḻntāṉ. ivaṉ jerucalēm nakaril periya kōyiloṉṟaik kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ kālattil yūtarkaḷ oṟṟumaiyāyiruntu ulakattiṉarāl peritum matikkappaṭṭu vantārkaḷ.
cālōmaṉ maraṇattiṟkup piṟaku yūta rājyam iraṇ ṭākat  tuṇṭikkappaṭṭatu. iraṇṭukkum aṭikkaṭi caṇṭaikaḷ nikaḻntaṉa. kaṭaiciyil irucārārum rōma ēkātipattiyat tōṭu aikkiyap paṭṭārkaḷ. āṉāl aṅkum ivarkaḷukku nimmatiyillai. ṭiṭa eṉṟa maṉṉaṉ, ivarkaḷait tuṉpuṟutti nāṭṭiṉiṉṟum turattiviṭṭāṉ. itaṉāl ivarkaḷ, ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷilum citaṟippōy, pala iṭaṅkaḷilum ceṉṟu vācañ ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl enta nāṭṭil ceṉṟu ivarkaḷ vācañceytu vantapōtilum anta nāṭṭu makkaḷālum aracāṅkattiṉālum palavita himcaikaḷukkuṭ paṭuttap peṟṟu vantirukkiṟārkaḷ. ki.pi. 12vatu nūṟṟāṇṭil ivarkaḷ iṅkilāntiṉiṉṟum veḷi yēṟṟappaṭṭārkaḷ. maṟupaṭiyum 17vatu nūṟṟāṇṭil tirumpa vum vantu cēra aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. 19vatu nūṟṟāṇṭil tāṉ ivarkaḷukkuc camamāṉa pirajā urimai iṅkilāntil kiṭaittatu.
pālatīṉam, yūtarkaḷiṉ purātaṉa iṭameṉṟum, inta iṭattiṟku mīṇṭum ivarkaḷaikkoṇṭu cērppatu eṉṟum 19vatu nūṟṟāṇṭuk kaṭaiciyil ōr iyakkam tōṉṟiyatu. itaṟku jaiyōṉisam eṉṟu peyar.1  airōppiya yuttattiṟkup piṟaku, turukkiyiṉ ātīṉattilirunta pālatīṉam, piriṭṭiṣāruṭaiya mēṟpārvaiyil vantatu. itaṉ piṟaku yūtariṉ tēcīya nāṭāka, pālatīṉam amaikkappaṭṭatu. iṅku, nīṇṭa kālamāka vacittuvarum arāpiyarkaḷ itaṉai virumpavillai. yūtarkaḷ, taṅkaḷ tiṟamaiyiṉāl, pālatīṉattil taṅkaḷuṭaiya cel vākkaip parappi varuvataikkaṇṭu, arāpiyarkaḷ, taṅka ḷuṭaiya nilaimai caṅkaṭamākiviṭumō eṉṟu añciṉārkaḷ. 1936m āṇṭu mattiyil, pālatīṉattil ēṟpaṭṭa yūta arāpiya kalakattiṟku ituvē mūla kāraṇam.
yūtarkaḷiṉ matam, paipiḷiṉ paḻaiya ākamattait taḻuviyatu; caṭaṅkukaḷ pala koṇṭatu. ivarkaḷiṉ vētattiṟku ṭālmuṭ eṉṟu peyar. ivarkaḷuṭaiya toḻukai talam siṉakōk eṉṟu aḻaikkap peṟum. ivarkaḷ, taṅkaḷuk keṉṟu āṇṭu, mātam, tēti mutaliyavai kaḷaiyum, vivākam, īmakkaṭaṉ mutaliyavai campantamāṉa caṭaṅku kaḷaiyum taṉiyāka amaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. yūtarkaḷiṉ putiya āṇṭu akṭōpar mātattil ārampikkiṟatu. 1936m āṇṭu, ivar kaḷukku 5696vatu āṇṭu.
ivarkaḷilē pala aṟiñarkaḷ tōṉṟi nalla pukaḻ campātit tirukkiṟārkaḷ. nōpalparicu peṟṟavarkaḷil palar yūtar. īṉṭīṉ, meṇṭalasōṉ, paiṉōjā mutaliyōruṭaiya peyarkaḷ eṉṟum nilaittirukkumallavā?
yūtarkaḷ eṅkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiyapōtilum perum pālum vaṭṭit toḻilaiyē ceytu vantārkaḷ. mikavum ceṭṭākavum, atē camayattil piṟariṭam kaṇṭippākavum iruppārkaḷ. itaṉālēyē ivarkaḷaip palarum veṟukkat talaippaṭṭaṉar.
potuvākac collumiṭattu, yūtarkaḷiṉ mītuḷḷa tuvēṣam iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatalla; jermaṉikkuc ciṟappāṉatumalla.
airōppiya yutta kālattilum ataṟkup piṉṉarum, jermaṉiyiluḷḷa yūtarkaḷ, taṅkaḷ celvattaiyum cel vākkaiyum perukkik koṇṭārkaḷ. iḵtu avarkaḷuṭaiya tavaṟalla. avar kaḷuṭaiya nilaiyil vēṟu yār iruntapōti lum, avarkaḷaip pōlavē ceytiruppārkaḷ. yūtarkaḷ, iṭam poruḷ, ēvalukkut takka vaṇṇam naṭantukoḷḷum āṟṟal peṟṟavarkaḷ. taṅkaḷuṭaiya nuṇṇiya aṟivaic cuyanalattiṟ kāka upayōkappaṭuttik koḷvatil tiṟamaicālikaḷ. viṭā muyaṟci yuṭaiyavarkaḷ. intac cakti kaḷaṉaittaiyum ivarkaḷ yutta kālattil naṉku upayōkittuk koṇṭārkaḷ. yutta kālattiṟku muṉṉar, rāṇuvattilum, aracāṅka uyartara ilākākkaḷilum cērntu cēvai ceyvatutāṉ kaurava meṉṟu jermaṉiyarkaḷ karuti vantārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ araciyal, poruḷātāram, kaittoḻil, caṭṭam, vaittiyam mutaliya tuṟai kaḷaippaṟṟi atikamākak kavalai koḷḷa villai. cantarppattiṟ kēṟṟāṟpōl taṅkaḷ caktikaḷai upayōkikkum yūtarkaḷ, intat tuṟaikaḷilē piravēcit tārkaḷ. veṟṟiyum peṟṟārkaḷ. paṇamum ivarkaḷiṭattil ērāḷamākak kuvintatu. celvākkuḷḷa pattirikaikaḷ, periya toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷ mutaliyaṉa yāvum ivarkaḷ vacamāyiṉa. ilakkiyam, nāṭakam, kalai mutaliyavaṟṟilum, araciyal mēṭai kaḷilum yūtarkaḷiṉ celvākku nirampiyiruntatu.
yuttam muṭintatu. jermāṉiyap pōr vīrarkaḷ, pōrk kaḷattiliruntu tirumpi vantārkaḷ. ententa tāpaṉaṅkaḷai ivarkaḷ kauravakkuṟai veṉṟu avamatittu vantārkaḷō avai, ippoḻutu yūtarkaḷāl kaippaṟṟappaṭṭu celvat tiṟkum celvākkukkum ūṟṟukkaḷ pōliruppataik kaṇṭārkaḷ. maṟṟum, tāṅkaḷ enta tāpaṉaṅ kaḷil iṭam peṟuvatu kauravameṉṟu niṉaittārkaḷō avai, ippoḻutu matippiḻantu kiṭappataiyum pārttārkaḷ. rāṇuvam kalaikkap paṭṭuviṭṭatu. aracāṅka uttiyōkat tiṟku matippē kiṭaiyātu. yūtarkaḷ celvattilē puraṇ ṭārkaḷ. jermāṉiyarkaḷ vaṟumaiyilē uḻaṉṟārkaḷ. maṟṟum, nāṇayac celāvaṇiyiṉ matippāṉatu nilai kulaintu niṉṟa kālattil, jermāṉiyarkaḷ oru tuṇṭu roṭṭikku ēṅki niṉṟa camayattil, yūtarkaḷ āṭamparamāṉa hōṭṭal kaḷil cokucāṉa aṉṉa pāṉaṅkaḷai uṇṭu kaḷittārkaḷ. tuvēṣam ēṟpaṭāmal irukka muṭiyumā?
cila puḷḷi vivaraṅkaḷai iṅku eṭuttukkāṭṭuvōm. oru yūta nipuṇaṉ tokuttuḷḷa puḷḷikaḷiliruntē ivai eṭukkappaṭṭaṉa eṉpataiyum iṅkuc cuṭṭikkāṭṭa virumpu kiṟōm. 1925m āṇṭil eṭutta jaṉa kaṇitappaṭi, jermaṉiyil 564,379 yūtarkaḷ iruntārkaḷ. atāvatu jermaṉiyiṉ motta makkaḷ tokaiyil nūṟṟukku oruvar vītam ākiṟatu. ivarka ḷuṭaiya motta varumāṉam, 1928m āṇṭil, 225,000,000 rūpāy. atāvatu ovvoru yūtaṉuṭaiya carācari āṇṭu varumāṉam 1,800 rūpāyākiṟatu. āṉāl oru jermaṉiyaṉuṭaiya carācari āṇṭu varumāṉam evvaḷavāka iruntatu? 480 rūpāy tāṉ. eṉavē, oru jermaṉiyaṉaiviṭa, nāṉku maṭaṅku paṇak kāraṉāka oru yūtaṉ iruntāṉ. jermaṉiyiṉ talainakarāṉa perliṉiluḷḷa jermaṉiyar kaḷuṭaiyavum, yūtarkaḷuṭaiyavum carācari varumāṉattaik kaṇakkiṭṭup pārttōmāṉāl, oru yūtaṉ, oru jermāṉiyaṉaiviṭa ēḻu maṭaṅku paṇakkāraṉāka iruntirukkiṟāṉ.
viyāpāram mutaliya tuṟaikaḷil yūtarkaḷiṉ cel vākkaic ciṟitu kavaṉippōm. perliṉ nakarattaip poṟutta maṭṭil, yūtarkaḷ nūṟṟukku 4 pērē iruntārkaḷ. āṉāl necavut toḻil tāpaṉaṅkaḷil 100kku 43 vītam yūtar vacam iruntaṉa. javuḷi viyāpārikaḷil 100kku 61 pēr yūtarkaḷ. iṅṅaṉamē, maṟṟak kaittoḻiṟ tāpaṉaṅkaḷil perum pālāṉa yūtar vacamē iruntaṉa.
1930m āṇṭil jermaṉiyil mottam 994 pāṅkikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil 485 pāṅkikaḷ yūtarkaḷuṭaiyavai. atāvatu nāṭṭiṉ paṇap puḻakkattil pāti pākam yūtarvacam irunta teṉṟu tuṇintu kūṟalā mallavā? perliṉilirunta ṣēr purōkkarkaḷil nūṟṟukku 89 pēr yūtarkaḷ.
perliṉil naṭaipeṟṟuk koṇṭu vanta celvākkāṉa mūṉṟu pattirikaikaḷum yūtarkaḷ vacamē iruntaṉa.
carva kalācālaikaḷil paṭittup paṭṭam peṟṟa jer māṉiya iḷaiñarkaḷiṭaiyēyum, yūta tuvēṣam paravuvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. yūta iḷaiñarkaḷ paṭittup paṭṭam peṟṟa piṟaku ciṟanta niyāya vātikaḷākavum, tiṟamaiyāṉa vaittiyarkaḷākavum, pirapalamāṉa nūlāciriyarkaḷākavum iruntu ērāḷamāṉa paṇam campātikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl jermāṉiyap paṭṭatārikaḷ vayiṟṟup piḻaippukkut tiṇṭāṭi niṉṟārkaḷ. utāraṇamāka, niyūreṉperk eṉṟa ūril, nūṟṟukku eṇpatu ṭākṭarkaḷ yūtarkaḷākavē iruntārkaḷ. perliṉ nakarattu ṭākṭarkaḷil nūṟṟukku 52 pēr yūtarkaḷ; 3450 pāriṭarkaḷil 1925 pēr yūtarkaḷ. maṟṟum, perliṉilirunta pirapala nāṭaka maṇṭapaṅkaḷ 29. ivaṟṟil, yūtar nirvākattil iruntavai 23.
intap puḷḷi vivaraṅkaḷukku etirāka, airōppiya yuttattil, jermaṉikkāka uyiraik koṭutta yūtarkaḷ ettaṉai pēr? nūṟṟukku 7½ pērtāṉ. āṉāl jer māṉiyarō, nūṟṟukku 18 pēr vītam uyir tuṟantirukkiṟārkaḷ.
inta nilaiyilētāṉ, hiṭlar, yūtarukku virōtamāṉa piracārattaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. puḷḷi vivaraṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. aṉaivaruṭaiya maṉattilum caṭṭeṉṟu paṟṟiyatu. yuttatti liruntu tirumpi vantu piḻaippukkāka alaintu koṇṭirunta rāṇuva vīrarkaḷ, nāṇaya matippiṉ cīraḻiviṉāl vīḻntu pōṉa māji paṇak kārarkaḷ, mattiya vakuppār, coṟpa campaḷattil uyiraip piṭittuk koṇṭirunta aracāṅka uttiyōkatarkaḷ mutaliya palarum nāji kaṭcikku ātaravu kāṭṭiṉārkaḷ. inta ātaravu nakaraṅkaḷaip poṟutta maṭṭil iruntatu.
yūtarkaḷ, lēvātēvit toḻil ceyvatil nipuṇarkaḷ. ivarkaḷ kirāmaṅkaḷil, vivacāyikaḷukku atika vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttu vāṅki vantārkaḷ. itaṉāl, vivacāyikaḷukku yūtarkaḷ mītu tuvēṣam iruntu koṇṭiruntatu. eṉavē, kirāmavācikaḷum nāji kaṭciyil cantōṣattuṭaṉ cērn tārkaḷ.
maṟṟum, potuvuṭamai iyakkam jermaṉiyil paravuvataṟku yūtarkaḷ tuṇai ceytārkaḷ. nāṭṭilē avvappoḻutu ēṟpaṭṭa toḻi lāḷar vēlai niṟuttaṅkaḷ, caccaravukaḷ, kuḻappaṅkaḷ mutaliyavaiyum, yūtarkaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉ pērilēyē naṭaipeṟṟaṉaveṉṟu jermāṉiyarkaḷ nampi ṉārkaḷ. itil ōraḷavu uṇmaiyum iruntatu. ivaṟṟiṟ kellām talaimaiyāyiruntu naṭattiyavarkaḷiṟ perum pālōr yūtarkaḷē. jermāṉiyarkaḷ koṇṭa tuvēṣat tiṟku iḵtoru kāraṇamāyiruntatu.
yuttattiṟkup piṟaku, jermaṉiyil ēṟpaṭṭa poruḷā tāra nerukkaṭi, araciyal kuḻappam mutaliyavaikaḷai ātāra mākak koṇṭu tāṅkaḷ ceḻippuṟalām eṉṟa nōkkattuṭaṉ, pōlantu, kalīṣiyā mutaliya nāṭukaḷiliruntu ērāḷamāṉa yūtarkaḷ vantu jermaṉiyil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ paṇam oṉṟiṉaiyē kuṟiyākakkoṇṭu vantavarkaḷātalāl, periya viyāpāra mōcaṭikaḷ mutaliyavaikaḷukkuk kāraṇarkaḷāki viṭṭārkaḷ. aracāṅka uttiyōkatar cilarukku lañcam koṭuttu, taṅkaḷukkuc cātakamāṉa kāriyaṅkaḷaic cātittu, atika paṇavaruvāyaip peṟṟārkaḷ. ivaiyellām piṉṉar kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa. yūtarmītu tuvēṣam. jermāṉiyā! eḻuntiru! yūtarkaḷai aḻikka eḻuntiru! eṉṟa kūkkural.
nāji kaṭciyiṉ vēlait tiṭṭattiṉ nāṉkāvatu pirivu, oru yūtaṉ, jermāṉiyap pirajaiyāka irukkakkūṭā teṉṟu kūṟukiṟatu. poṟuppuḷḷa patavikaḷiṉiṉṟu ivarkaḷai vilak kuvatōṭu, iṉiyum ivarkaḷukku appatavikaḷaik koṭukkak kūṭāteṉṟu tiṭṭattiṉ mūṉṟāvatu uṭpirivu valiyuṟuttu kiṟatu. yūtarkaḷai anniyarkaḷākavē karuta vēṇṭumeṉṟum, camutāyattiṉ kaṭṭuppāṭṭai uṭaippatil tiṟamai cālika ḷāṉa yūtarkaḷaip pakiṣkarikka vēṇṭumeṉṟum nājīyam muḻaṅkukiṟatu. jermaṉiyaic cīrtiruttiyamaikkum poṟuppai oru turukki vāciyiṭamō, cīṉaṉ vacamō oppuvikkalām; yūtarukku maṭṭum cuyēccātikāram koṭukkak kūṭātu eṉṟu oru nāji āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ.
hiṭlar, atikārattai ēṟṟuk koṇṭatum nāji tiṭṭattil yūtar campantamākak kāṇappeṟṟa pirivukaḷai amulukkuk koṇṭu vantāṉ.
1933m āṇṭu ēpral mātam mutal tēti yūtarkaḷ maṟakka muṭiyāta nāḷ. aṉṟu, yūtarkaḷuṭaiya viyāpāra talaṅkaḷ yāvum pakiṣkarikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu aracāṅka uttiravu piṟantatu. yūtar kaṭaikaḷ tōṟum nāji toṇṭarkaḷ maṟiyal ceytārkaḷ. yūtar mītu tuvēṣattai vaḷarkka vēṇṭu meṉpataṟkāka inta maṟiyal naṭaipeṟṟateṉṟāl atu muṟṟilum veṟṟi peṟṟu viṭṭateṉṟē colla vēṇṭum. aṉṟu, inta maṟiyal campantamāka, eṅkum evvitamāṉa palātkāramum upayōkikkappaṭavillai. vicaṉikkattakka campavaṅkaḷ etuvum nikaḻavillai. yūta viyāpārikaḷ taṅkaḷ tāpaṉaṅkaḷai irumpuk kampikaḷāl aṭaittuk koṇṭu uḷpakkamāka iruntu vēṭikkai pārttuk koṇṭirun tārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷilē, iraṇṭāyiram āṇṭu carittiram eḻutappaṭṭiruntatu.
ēpral mātam mutal tētikkup piṉṉar, yūtarukku virōtamāṉa aracāṅka caṭṭaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka veḷivantu koṇṭiruntaṉa. aracāṅka tāpaṉaṅkaḷil vēlai ceyvōril, āriyarait tavira, maṟṟavarkaḷai1 vilakka vēṇṭumeṉṟu ēpral mātam 7n tēti oru caṭṭam amulukku vantatu. 1914m āṇṭu ākaṭ mātam mutal tētikku muṉṉāl uttiyōkattil cērntavarkaḷ, jermaṉiyiṉ cārpākavō ataṉ tuṇai nāṭukaḷiṉ cārpākavō yutta muṉaiyil caṇṭai ceytavarkaḷ, pōril takappaṉaiyō makaṉaiyō paṟi koṭuttavarkaḷ ākiyōr iccaṭṭattiṉiṉṟu vilakkap paṭṭārkaḷ. intac caṭṭamāṉatu, aracāṅka tāpaṉaṅkaḷil maṭṭumallātu, aracāṅkat toṭarpu koṇṭa tala tāpaṉaṅkaḷ, maṟṟa potu tāpaṉaṅkaḷ mutaliya vaṟṟilum amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. maṟṟum, niyāyavātikaḷ, ṭākṭarkaḷ, paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷ, pōlī uttiyōka tarkaḷ, mutaliyōrum, intac caṭṭattiṟkuṭpaṭṭa āriyar kaḷākavē irukkavēṇṭumeṉṟu kūṟappaṭṭatu.
mē mātam 18n tēti piṟanta ōr uttiravuppaṭi āriyar tavira maṟṟa evarum, enta tāpaṉattilum kaurava patavikaḷai vakikkak kūṭāteṉṟu kūṟappaṭṭārkaḷ. juṉ mātam 30n tēti veḷiyāṉa ōr uttiravu, āriyarallātāruṭaiya vaḻit tōṉṟalkaḷ evarum putiya uttiyōkatarkaḷākac cērkkap paṭak kūṭāteṉṟum, enta uttiyōkataṉāvatu, āriya rallāta peṇṇai vivākam ceytu koṇṭiruntālum allatu vivākam ceytu koḷḷap pōvatāyiruntālum avaṉ uṭaṉē uttiyōkattiṉiṉṟu vilakkappaṭa vēṇṭu meṉṟum kūṟiyatu. taṉippaṭṭa muṟaiyil toḻil naṭattum āriya ṭākṭarkaḷ, pāriṭarkaḷ mutaliyōrum āriyarkaḷuk kākavē cikiccai ceyyavō, kōrṭil ājarākavō vēṇṭu meṉṟum, yūtar kaḷukku yūtarkaḷē ṭākṭarkaḷākavō, pāriṭarkaḷākavō irukka vēṇṭu meṉṟum collap paṭṭaṉa. nāṭaka mēṭaikaḷ, ciṉimākkaḷ ivaṟṟiṉ contak kārarkaḷ, nūlāciriyarkaḷ mutaliyōr, tāṅkaḷ āriyar eṉpatai tatāvēju mūlamāka rūpittālaṉṟi, taṅkaḷ toḻilai naṭattak kūṭāteṉṟu julai mātam 13n tēti piṟanta caṭṭam taṭai ceytatu.
paḷḷikkūṭaṅkaḷil yūtarkaḷ cērkkappaṭavēṇṭiya niyatiyaip paṟṟiyum, aracāṅkattār ēpral mātam 25n tēti oru caṭṭam piṟappittaṉar. aracāṅka uyartarap paḷḷik kūṭaṅkaḷil nūṟṟukku oṉṟarai pēr vītamē yūtap piḷḷaikaḷ cērttukkoḷḷap peṟa vēṇṭu meṉṟu iccaṭṭam vaṟpuṟuttiyatu. uyartara uttiyōkaṅkaḷil, jermaṉiyarkaḷait tavira, maṟṟavarkaḷ pōṭṭi pōṭāvaṇṇam taṭai ceytuviṭa vēṇṭumāṉāl, anta maṟṟavarkaḷuṭaiya kalvip payiṟciyaiyum iḷamaiyiliruntē curukkiviṭa vēṇṭumallavā? atuvē intac caṭṭam piṟantataṉ nōkkam. ēṟkeṉavē paḷḷikkūṭaṅ kaḷil paṭittuk koṇṭirunta piḷḷaikaḷiṉ eṇṇikkaiyai nūṟṟukku aintu vītamākak kuṟaittuviṭavēṇṭum. yūtamāṇāk karkaḷ campantamāka oru ciṟu calukai kāṭṭappaṭṭatu. atāvatu intac caṭṭam amulukku varuvataṟku muṉṉar yūtarkaḷai vivākam ceytu koṇṭa tampati kaḷukkup piṟanta kuḻantai kaḷai intac caṭṭam pātikkātu eṉpatutāṉ.
jermaṉiyiṉ araciyal, poruḷātāram, camūkam, kalaikaḷ mutaliya tuṟaikaḷilē, yūtarkaḷiṉ celvākku ev vitattilum irukkakkūṭāteṉpataṟkākavē, ittakaiya kaṭumai yāṉa pakiṣkārac caṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟaiyil koṇarap peṟṟaṉa. intac caṭṭaṅkaḷiṉāl pātikkappeṟṟa yūtarkaḷiṉ kati eṉṉāvatu eṉpataippaṟṟi nājikaḷ kavalaiyē koḷḷa villai. laṭcakkaṇakkāṉa jermaṉiyarkaḷ vēlaiyillāmal tiṇṭāṭik koṇṭirukkum pōtu, yūtarkaḷaip paṟṟi nāṅkaḷ kavalai koḷvatā? allatu oru kālattil naṉṟākac campātittuk koṇṭa yūtarkaḷaippaṟṟi nāṅkaḷ urukuvatā? eṉṟu nājikaḷ oḷi maṟaiviṉṟiyē pēciṉārkaḷ.
yūtarkaḷmītu eṭuttuk koḷḷap peṟum naṭavaṭikkaikaḷ yāvum, matattiṉ kāraṇamāka eḻuntaṉavalla veṉpatum, jāti kāraṇamākavē eḻuntaṉa eṉpatum iṅkuk kuṟippiṭattakkatu. amerikkāvil nīkrōvarkaḷ eṅṅaṉam taṉippaṭṭa jātiyiṉa rāka naṭattap paṭukiṟār kaḷō appaṭiyē tāṅkaḷ, yūtarkaḷai naṭattuvatāka nājikaḷ collik koḷkiṟārkaḷ. itaṉiṉum virivu vēṇṭuvatillai yaṉṟō?
yūtarkaḷ cāmarttiya cālikaḷ. caṭṭa pūrvamākat tāṅkaḷ otukkappaṭṭavuṭaṉ, ivarkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu pattirikaikaḷ, nāṭakak koṭṭakaikaḷ, paḷḷik kūṭaṅkaḷ, maṟṟa potu tāpaṉaṅkaḷ mutaliya vaṟṟai amaittuk koṇṭārkaḷ. palar veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiviṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam kuṭiyēṟiyavar cumār muppatiṉāyiram pērukku mēl aimpatiṉāyirattukkuḷ irukkum eṉṟu ūkikkap paṭukiṟatu.
yūtarkaḷuṭaiya nilaimai jermaṉiyil, ippaṭiyē irukkumā? allatu piṟkālattil ētēṉum māṟutal aṭaiyumā? intak kēḷvikaḷukkut taṟpōtu cariyāka viṭai colla muṭiyavillai. nājikaḷukkuḷḷēyē itu campantamāka iruvita apippirāyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. jermaṉiyap pirajā urimaiyiṉiṉṟu yūtarkaḷ nirantaramākavē vilakkappaṭa vēṇṭu meṉkiṉṟaṉar oru cārār. yūtar kaḷuṭaiya celvākku aṭi yōṭu cīrkulaintu viṭṭapaṭiyāl, iṉi avarkaḷukkuc cila urimaikaḷaik koṭuttu oru varampil rājyattaic cērntavar kaḷākavē vaittiruntāl eṉṉa pātakam uṇṭākiviṭum eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar maṟṟoru pakutiyiṉar. anēkamāka nājikaḷ, ittakaiya camaraca muṟaikaḷaiyē anuṣṭippārkaḷ eṉṟu nājīyattiṉ uṭkiṭakkaiyai yaṟintavarkaḷ kūṟu kiṟārkaḷ.
poruḷātārac cōrviṉiṭaiyil, araciyal kuḻappat tiṉ mattiyil ēṟpaṭṭa inta yūta tuvēṣamāṉatu, ceḻumai yāṉa poruḷātāra nilaiyum, tiramāṉa araciyal antatum ēṟpaṭṭa piṟaku, kuṟaintu maṟaintum pōkalāmallavā?

21
camutāya vāḻvu
uḻaippē vāḻkkai. uḻaippil iṉpaṅkāṇpatē vāḻkkaiyiṉ payaṉ. piṟar uḻaippilē vāḻvu naṭattukiṟavaṉ maṉitat taṉmaiyaṟṟavaṉ. avaṉāl tēcamō, camutāyamō perumai yaṭaivatillai. jarmaṉiyil piṟanta ovvoru jarmaṉi yaṉum avaṉuṭaiya nāṭṭiṟkum, cātikkum kauravattaik koṭukkak kūṭiya vitamākavē vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭu meṉpatu hiṭlariṉ kōrikkai. itaṉālēyē ivaṉ, tāṉ ceṉṟa viṭantōṟum, potu makkaḷukkuttaṉ matippaiyum taṉṉampikkaiyaiyum pukaṭṭi vantāṉ. makkaḷ camūkattilē cērnta ovvoru piriviṉarum taṅkaḷ mukkiyattuvattai aṟintu, taṉ matippai uṇarum poruṭṭu, pala vitamāṉa koṇṭāṭṭaṅkaḷai iṭattiṟkum kālattiṟkum ēṟṟāṟ pōl ēṟpāṭu ceyvittāṉ. utāraṇamāka nakarat toḻilāḷar kaḷukkāka toḻilāḷar tiṉam, kirāma vivacāyikaḷukkāka aṟuvaṭait tirunāḷ taccaṉ, kollaṉ mutaliya kait toḻilāḷikaḷ tiṉam civil carvi uttiyōkatar tirunāḷ, pōlī tiṉam, cūṟāvaḷippaṭaiyiṉar nāḷ mutalāṉa koṇṭāṭṭaṅkaḷ ēṟpāṭu ceyyappaṭṭaṉa. intat tirunāṭ kaḷai, mikunta uṟcākattōṭu ovvoru pakutiyiṉarum koṇṭāṭu kiṉṟaṉar. maṟṟap piriviṉarum itil kalantu koḷkiṉṟaṉar.
toḻililē iḻivillai eṉpatai ellārum uṇarntu naṭakka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉēyē, kaṭṭāya kai vēlai tāpaṉaṅkaḷ nāṭeṅkaṇum amaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟaip paṟṟi, 1933m āṇṭu mē mātam mutal tēti naṭai peṟṟa toḻilāḷar kūṭṭattil cūcippit tirukkiṟāṉallavā?
vēlaiyillāmal tiṇṭāṭik koṇṭirukkum iḷai ñarkaḷuṭaiya kavaṉattai upayōkamāṉa vaḻiyil tiruppi, avar kaḷuṭaiya vāḻkkaiyil oḻuṅkaik kaṟpikka vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ, inta tāpaṉaṅkaḷai mutaṉmutal prūṉiṅ aracāṅkam parīṭcārttamāka ārampittatu. ivaṟ ṟaiyē, nāji aracāṅkattār apiviruttikkuk koṇṭu vantaṉar. mutalil inta tāpaṉaṅkaḷil cēruvatu kaṭṭāya mākkappaṭavillai. āṉāl 1935m āṇṭiliruntu inta tāpaṉaṅkaḷil ovvoru jermāṉiya iḷaiñaṉum kaṭṭāyamākac cērntu kaippāṭupaṭṭu, vāḻkkaiyiṉ karaṭu muraṭāṉa pākattaiyum terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu caṭṭam iyaṟṟappaṭṭatu. 25 vayatukkuṭpaṭṭa enta iḷaiña ṉum, oru āṇṭukālam intak kai vēlai tāpaṉaṅkaḷil payiṟci peṟṟirā viṭṭāl, avaṉai vēlaiyiṉiṉṟu  vilakki viṭalāmeṉṟu toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷai vaittu naṭattum mutalāḷikaḷukkum terivikkappaṭṭatu.
āṉāl inta tāpaṉaṅkaḷil cērntu vēlai ceyya maṟuttal vāḻkkaiyiṉ vaḷarcciyait takaintu koḷvatu pōlavē yākum. ēṉeṉṟāl inta oru āṇṭu kālap payiṟciyāṉatu, tēkapalam, maṉō uṟuti, oṟṟumai uṇarcci, cakipput taṉmai, kaṭamaiyil kaṇṇā yiruttal mutaliya uyariya taṉmaikaḷellām, maṉitaṉiṭattilē kuṭi koṇṭu vaḷarcci peṟattuṇai ceykiṉṟatallavā?
intak kai vēlai tāpaṉaṅkaḷ kirāmāntaraṅ kaḷilēyē perumpālum amaikkappaṭṭaṉa. maṉitaṉākap piṟanta ovvoruvaṉum iyaṟkaiyōṭu ōraḷavāvatu uṟavāṭa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, kirāma vāḻkkaiyiluḷḷa amaitiyai nakaravācikaḷ nukara vēṇṭu meṉpataṟkākavum, inta tāpaṉaṅkaḷ kirāmaṅkaḷukkarukāmaiyil niṟuvap paṭṭaṉa. inta tāpaṉaṅkaḷ, taṉippaṭṭa mutalāḷikaḷuṭaiya tāpaṉaṅkaḷukkup pōṭṭiyākavum naṭattappaṭavillai. taṉippaṭṭa mutalāḷikaḷāl naṭattappaṭa muṭiyātatum. aracāṅ kattārālēyē naṭattappaṭakkūṭiyatumāṉa vēlaikaḷaiyē, inta kai vēlai tāpaṉaṅkaḷ ēṟṟuk koṇṭu naṭattiṉa. utāraṇamāka, mēṭu paḷḷamāṉa nila pākaṅkaḷaic camappaṭutti vivacāyattiṟkum kuṭiyiruppukkum paṇpaṭuttal, kālvāykaḷ veṭṭutal, rōṭukaḷ pōṭutal, kaḻivu nīr celvataṟkāka cākkaṭaikaḷ tōṇṭutal mutaliya vēlaikaḷē. intak kai vēlai tāpaṉaṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭaṉa. 1950m āṇṭu varai, inta tāpaṉaṅkaḷil vēlait tiṭṭam vakukkappaṭ ṭirukkiṟatu. jermaṉiyil mottam cumār oru kōṭi ēkarā vitīraṇamuḷḷa catuppu nilamum oṉṟē mukkāl kōṭi ēkarā vitīraṇamuḷḷa karampu nilamum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai yellām cīrttirutti oḻuṅkupaṭutta vēṇṭumallavā?
1936m āṇṭu cepṭampar mātam veḷiyāṉa oru kaṇakkuppaṭi, intak kai vēlai tāpaṉaṅkaḷil cumār 45 āyiram pēr vēlai ceykiṟārkaḷ. paḻamaiyilē perumaiyum, oḻuṅkilē īṭupāṭum, tēcattiṉiṭattilē paktiyum koṇṭa jermāṉiya iḷaiñarkaḷ, inta tāpaṉaṅkaḷil cantōṣa mākavum cuṟucuṟuppuṭaṉum oṉṟu kūṭi vēlai ceyvatu oru taṉikkāṭciyākavē irukkum.
iṅku vēlai ceyyum toṇṭarkaḷukku - ām, ivarkaḷ toṇṭarkaḷ tāṉē - uṭaiyum uṇavum aracāṅkac celavil aḷikkap paṭukiṉṟaṉa. tavira, tiṉantōṟum ivarkaḷukkuk kaic celavukkāka nāṉkaṇā aḷikkappaṭukiṟatu. ivarkaḷ vacippa taṟku, kuṭicaikaḷ, upayōkappaṭāta paḻaiya vīṭukaḷ mutaliya iṭaṅkaḷē koṭukkap paṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷukku, mūṉṟu vārattiṟkoru muṟai oru nāḷum, mūṉṟu mātattiṟkoru muṟai mūṉṟu nāṭkaḷum viṭumuṟai uṇṭu.
ivarkaḷ tiṉam eṭṭu maṇinēram vēlai ceykiṟārkaḷ. piṟpakal nēraṅkaḷil vakuppukaḷ naṭattappaṭukiṉṟaṉa. iṅku, tērnta āciriyarkaḷ, nājīyattiṉ koḷkaikaḷ maṟṟa araciyal viṣayaṅkaḷ, jermāṉiya carittiram mutaliyavaikaḷaip paṟṟi piracaṅkaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ. pūkōḷa paṭaṅkaḷai vaittuk koṇṭu, vārcēl uṭaṉēpaṭikkai yiṉāl jermaṉikku ēṟpaṭṭa tīṅkukaḷaiyum, airōppāvilum maṟṟa veḷiyiṭaṅ kaḷilum evvaḷavu nāṭukaḷ paṟittuk koḷḷappaṭṭaṉa veṉpataiyum, jermāṉiyak koṭiyiṉ kīḻ muṉṉar vāḻn tiruntavarkaḷ ippoḻutu pirāṉ, peljiyam, ṭeṉmārk mutaliya nāṭukaḷiṉ pirajaikaḷāka vāḻntu varuvataiyum viḷakkamāka eṭuttuc colkiṟārkaḷ. ovvoru jermāṉiya iḷaiñaṉum aracāṅkattiṟkuk kīḻpaṭintu naṭakka vēṇṭum; tāy nāṭṭukkut toṇṭu ceyya vēṇṭum; avaciyamāṉāl tāy nāṭṭukkāka marikkavum tayārāyirukka vēṇṭum eṉṟellām upatēcikkiṟārkaḷ.
mālai nēraṅkaḷil caṅkītam, nāṭṭiyam, nāṭakam mutaliya vaikaḷaip paḻakkukiṟārkaḷ. ivaṟṟiṉ mūlamāka, oruvaruk koruvar neruṅkip paḻakac cantarppam ēṟpaṭukiṟatu. oruvar cupāvattai oruvar aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu. camūka anta til uyarntavaṉ tāḻntavaṉ eṉṟa vēṟṟumai aṟavē kaḷaiyap paṭukiṟatu.
inta tāpaṉaṅkaḷaip poruḷātārak kaṇ koṇṭu pārttāl uṟcākantarak kūṭiyatāyirātu. ēṉeṉṟāl, intat toṇṭarkaḷ ovvoruvarukkum aracāṅkamāṉatu, tiṉan tōṟum, oṉṟarai rūpāykku mēl celavaḻikkiṟatu. navīṉa yantiravacatikaḷaik koṇṭu intat toṇṭarkaḷ ceyyum vēlaikaḷaic ceytāl ivvaḷavu tokai celavaḻiyā tallavā? āṉāl nāji aracāṅkattār, intak kuṟukiya nōkkōṭu, intap piraccaṉaiyai aḷantu pārppatillai. camutāya vāḻvai oḻuṅkuṟa amaippataṟku inta tāpaṉaṅ kaḷai oru karuviyākavē upayōkikkiṟārkaḷ.
peṇkaḷukkeṉṟum ittakaiya kai vēlai tāpa ṉaṅkaḷ āṅkāṅku niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 17 vayatukku mēṟpaṭṭu 25 vayatukkuṭpaṭṭa ellāc ciṟumikaḷum āṟumāta kālam inta tāpaṉaṅkaḷil payiṟci peṟa vēṇṭum. iṅkup peṇkaḷ, vīṭṭu vēlaikaḷaiyellām ceykiṟārkaḷ. āṇ toṇṭarkaḷukku vēṇṭiya ākāravakaikaḷai iṅkē tayārikkiṟārkaḷ. avarkaḷukku vēṇṭiya uṭai mutaliyaṉa iṅkē taikkappaṭukiṉṟaṉa. tāymaiyiṉ perumaiyum, illaṟat tiṉ māṇpum ivarkaḷukkup piracaṅkaṅkaḷ vāyilākap pōtikkappaṭukiṉṟaṉa. intap peṇkaḷ tāpaṉaṅkaḷai, ulaka aṉupavam niṟainta peṇkaḷē talaimai pūṇṭu naṭattu kiṟārkaḷ.
toḻilāḷarkaḷ, vivacāyikaḷ mutaliyōr taṅkaḷ mukkiyattuvattai uṇarum poruṭṭu taṉittaṉi koṇ ṭāṭṭa nāṭkaḷ eṉṟu otukki vaikkappaṭṭaṉa veṉṟu muṉṉark kūṟiṉōm. ivarkaḷ vēlai nēram pōka mikuti nērattaip payaṉuḷḷa vaḻiyil kaḻikka nāji aracāṅkattār ceytuḷḷa ēṟpāṭukaḷaik kavaṉippōm cātāraṇamāka, nakaraṅkaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷ, cāyaṅkāla vēḷai kaḷai matupāṉam ceyvatilum, cūtāṭṭattilum, cillaraic caccaravukaḷ pōṭuvatilum kaḻippatai nām eṅkum pārkkiṟōm. itaṉāl ivarkaḷ vāḻkkaiyiṉ nalla amcaṅkaḷai aṉupavikka muṭiyāmalē pōkiṟatu. ivarkaḷ, eppoḻutumē kīḻ nilaiyiliruntu iṟantu viṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kavaṉattai  nalla vaḻiyil tiruppa evarum muyaṟci eṭuppatumillai.
nāji aracāṅkattār, toḻilāḷar nalattiṟkāka oru tiṭṭam vakuttirukkiṉṟaṉar. itaṟku `cantōṣattiṉ mūlam palam eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkiṉṟaṉar. intat tiṭṭattiṉ paṭi, ovvōr ūrilumuḷḷa vicālamāṉa maṇṭapattait toḻilāḷar upayōkat tiṟkeṉṟu otukki viṭṭirukkiṉ ṟaṉar. itaṟku `toḻilāḷar viṭuti yeṉṟē peyar. iṅku uyar vakaiyāṉa nāṭakaṅkaḷ, ciṉimākkaḷ, caṅkītak kaccērikaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟum. ivaṟṟiṟkut toḻilāḷarkaḷ ilavacamāka vantu pōkalām. inta maṇṭapattiṟ kaṭuttāṟ pōl, tēkap payiṟci ceyvataṟkuriya cātaṉaṅkaḷ amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyum toḻilāḷar ilavacamāka upayōkikkalām. jermaṉiyiluḷḷa ciṟanta naṭikarkaḷ, caṅkīta vittuvāṉkaḷ mutaliyōr, varuṣattil oru mātam inta maṇṭapaṅkaḷil naṭikkavum pāṭavum vēṇṭum. itaṟkāka ivarkaḷ evvita kaṭṭaṇamum peṟṟuk koḷḷak kūṭātu. nakaraṅkaḷiluḷḷatu pōlavē kirāmaṅkaḷilum, iyaṟkai yamaippu niṟainta iṭaṅkaḷilum, makkaḷ āṭavum pāṭavum ōṭi viḷaiyāṭavum vacatikaḷ ceytu koṭukkap peṟṟirukkiṉṟaṉa.
maṟṟum, āṇṭiṟku cila nāṭkaḷ muḻuc campaḷattuṭaṉ toḻilāḷar kaḷukku rajā koṭukkappaṭukiṟatu. inta rajā kālattil veḷiyūr kaḷukkuc cellavum, tēcattiṉ pala pākaṅkaḷait terintu koḷḷavum caukariyaṅkaḷ ceytu koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. toḻil tāpaṉaṅ kaḷai vaittu naṭattum mutalāḷikaḷ. ivaikaḷaiyellām toḻilāḷar kaḷukkuc ceytu koṭukkumāṟu kūṟappaṭukiṟārkaḷ.
toḻilāḷarkaḷ, coṟpac celavil kaṭal yāttirai ceykiṟārkaḷ. malaip piratēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu iyaṟkai iṉpattai aṉupavikkiṟārkaḷ. kappal kampeṉikaḷ, reyilvē kampeṉikaḷ, mōṭṭār pa kampeṉikaḷ mutaliyaṉa, pōkku varavu campantamākat toḻilāḷarkaḷukku vēṇṭiya utavi kaḷaic ceykiṉṟaṉa. toḻilāḷarkaḷ, āṇṭil cila nāṭkaḷ, iṅṅaṉam nimmatiyākak kaḻittu viṭṭu vēlaikkut tirumpum pōtu putiya caktiyuṭaṉ varukiṟārkaḷ. ivarkaḷāl atikamāṉa vēlaiyum ceyya muṭikiṟatu. `cantōṣattiṉ mūlam palam eṉṟa intat tiṭṭattiṉpaṭi ituvarai, jermaṉiyil, laṭcakkaṇak kāṉa toḻilāḷarkaḷ putiya maṉitarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ nāji aracāṅkattai vāḻttukiṟārkaḷ eṉpatil eṉṉa āccariyam?
toḻilāḷar nalaṉukkāka naṭaipeṟum inta vēlai kaḷil mutalāḷikaḷum maṉappūrvamākak kalantu koḷḷumāṟu ceyyappaṭṭirukkiṟārkaḷ. mutalāḷikaḷ,  toḻilāḷar kaḷiṉiṉṟu tāṅkaḷ vēṟāṉavarkaḷ eṉṟu karutak kūṭātu. maṟṟum mutalāḷikaḷ, toḻilāḷar talaivarkaḷ eṉṟu taṅkaḷaic collik koḷḷa vēṇṭumē tavira, ejamāṉarka ḷeṉṟu collik koḷḷavum muṭiyātu. appaṭiyē toḻilāḷarkaḷum, vēlai nēraṅkaḷil mutalāḷikaḷuṭaiya uttiravukkuk kīḻppaṭintu naṭakka vēṇṭum. vēlai nērat tiṟkup piṟaku, toḻilāḷiyum mutalāḷiyum cama antatuṭaiya varkaḷtāṉ. toḻilāḷar tiṉak koṇṭāṭṭattiṉpōtu naṭaipeṟum ūrvalattil, mutalāḷikaḷē muṉṉaṇiyil vara vēṇṭum. toḻilāḷarkaḷiṉ talaivarkaḷallavā mutalāḷi kaḷ? maṟṟum, mutalāḷikaḷ, taṅkaḷ ōyvu nērattiṉ oru pakutiyai, toḻilāḷarkaḷuṭaṉ iruntu kaḻikka vēṇṭum. toḻilāḷar nitikku, taṅkaḷ varumāṉattiṟkut takkavāṟu naṉkoṭaiyum aḷikka vēṇṭum.
nāji rājyattil, vivacāyikaḷ kauravamāṉa tāṉattaip peṟṟirukkiṟārkaḷ. paramparaiyāṉa paṇṇaic contakkāraṉukku `pavuyer (Bauer) eṉṟa kaurava paṭṭam aḷikkappaṭukiṟatu, nilattai uḻutu payiriṭṭuc cāppiṭum maṟṟavarkaḷ cātāraṇa vivacāyikaḷākak karutappaṭukiṟārkaḷ. inta `pavuyer eṉṟa kaurava paṭṭam peṟuvataṟku, oruvaṉ, tāṉ kalappillāta cuttamāṉa jermāṉiya vamcattil piṟantavaṉ eṉṟu tatāvējūkaḷ mūlamāka rujūppikka vēṇṭum. 1800m āṇṭiliruntu ivaṉuṭaiya paramparai, jermāṉiya paramparaiyāka irukka vēṇṭum. maṟṟum, ivaṉ jermāṉiyap pirajaiyākavum, nāṇayataṉākavum irukka vēṇṭum. vivacāya ilākā mantiri, takunta vicāraṇaikkup piṟaku, intak kaurava paṭṭattai aḷippāṉ. maṟṟum, tēca cēvai ceytavarkaḷ, makattāṉa tiyākam ceytavarkaḷ, carittirattil iṭam peṟuvataṟkuriya kaṭṭiṭaṅkaḷ, tāpa ṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai niṟuviṉavarkaḷ mutaliyōrukku intak kauravapaṭṭam aḷikkappaṭukiṟatu.
nilamāṉatu aṭikkaṭi kaimāṟakkūṭiya oru poruḷalla veṉṟum, teyva cakti nirampiya oru cotteṉṟum nājikaḷ karutukiṟārkaḷ. itaṟkāka oru caṭṭam iyaṟṟappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku `paramparai paṇṇaiccaṭṭam eṉṟu peyar. itaṉpaṭi nilaṅkaḷai, viṟkavō, aṭamāṉam vaikkavō, japti ceyyavō kūṭātu. oru kuṭumpattaip pōṣikkak kūṭiya aḷavu cākupaṭiyākum nilaṅkaḷum, 309 ēkarākaḷukku mēṟpaṭāta nilapparappukaḷum intac caṭṭattiṟkuṭpaṭukiṉṟaṉa. ivai pātikkappaṭakkūṭātu. utāraṇamāka oru kuṭumpattil mūṉṟu piḷḷaikaḷ iruntārkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. ivarkaḷukku muppatu ēkarā nilam iruntatu. ivarkaḷ pattu ēkarā vītam paṅkiṭṭuk koḷḷa muṭiyātu. mūtta makaṉukkut tāṉ intac cottu muḻuvatum kiṭaikkum maṟṟavarkaḷ, ivaṉiṭattiliruntu utavi peṟalām. inta muṟaiyiṉāl, nilaṅkaḷ tuṇṭikkappaṭṭu, vivacāyattiṟku lāyakkillāta vaikaḷākac ceyyappaṭuvatu niṟuttappaṭṭirukkiṟatu. paramparai pāttiyattiṉ mūlamākap peṟṟa nilac contakkāraṉukkut tāṉ mēlē coṉṉa `pavuyer eṉṟa kauravap paṭṭam uṇṭu.
nilaṅkaḷ, cariyāṉapaṭi cākupaṭi ceyyappaṭukiṉṟaṉavā veṉpataiyum, paṇṇaic contakkāraṉ cariyāṉapaṭi nirvākam ceykiṟāṉā veṉpataiyum mēṟpārvai ceyya, pala kirāmaṅkaḷukku ōr atikāri niyamikkappaṭṭirukkiṟāṉ. paṇṇaikkāraṉ, cariyāṉa paṭi nirvākam ceyyavillai yāṉāl, avaṉai nīkki, avaṉukkaṭutta vāricutāraṉukku nilattai oppukkoṭukka aracāṅkattiṟku atikāram uṇṭu.
vivacāyi, tāṉ viḷaivitta poruḷkaḷiṉ vilaiyēṟṟat tiṉālum, iṟakkattiṉālum pātikkappaṭāmal caṭṭattiṉ mūlam pātukākkappaṭṭirukkiṟāṉ. vivacāya ilākāvāṉatu, antanta iṭattiṟkum, pōkkuvaravu vacatikaḷukkum takuntāṟ pōl, vilaivāci kaḷai nirṇayittu viṭukiṟatu. inta vilaikkē vivacāyi viṟpaṉai ceyya vēṇṭum. maṟṟavarkaḷ vāṅka vēṇṭum. itaṉāl, vivacāyikkut taṉatu varumāṉattil oru niccayam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu.
uḻuvār ulakattārkku accāṇi pōlvaraṉṟō? itaṉālēyē hiṭlar nilattiṟku atika makattuvam koṭuttup pēcukiṟāṉ. piṟarait toḻutu, uṇṭu, piṉ celvatai viṭa, taṉatu nilattiṟkāka oruvaṉ iṟappatē mēl eṉṉum karuttup paṭa, ivaṉ taṉ cuyacaritattil ōriṭattil kūṟukiṟāṉ.
aṅkahīṉarkaḷ, uḻaittup piḻaikka muṭiyātavarkaḷ, vēlai ceyyat tayārāyiruntum vēlaiyakappaṭātavarkaḷ mutaliyōr viṣayattilum nāji aracāṅkam kavaṉañ celutti varukiṟatu. maṟṟa nāṭukaḷil naṭaipeṟuvataip pōl, vāran tōṟumō, mātantōṟumō, aracāṅka pokkiṣattiliruntu ivarkaḷukku oru ciṟutokai koṭukkappaṭuvatillai. inta muṟaiyiṉāl, kōriya payaṉ viḷaivatillaiyeṉpatai nāji aracāṅkam uṇarntirukkiṟatu. eṉavē, tēcattār aṉaivarum, nam viṣayattil aṉutāpañ celuttu kiṉṟaṉar, tiyākamum ceykiṉṟaṉar eṉṟu aṅkahīṉar mutalāṉavar eṇṇum paṭiyāka nāji kaṭciyiṉar ēṟpāṭu ceytirukkiṉṟaṉar. ov voru mātattiṉ mutal ñāyiṟṟukkiḻamai, inta aṅkahīṉar mutalāyiṉōriṉ nāḷ eṉṟu otukkivaikkappaṭṭirukkiṟatu. aṉṟu ellā jermaṉiyarkaḷum, kuṟaivāka oru vēḷai ākāram cāppiṭa vēṇṭum. cātāraṇamāka aṉṟaiya cāppāṭṭuc celavu āṟu aṇāvukku mēl pōkakkūṭātu. mikutit tokaiyai - atāvatu oru nāḷ cāppāṭṭukku āḷukku evvaḷavu celavākiṟatō, atiliruntu inta āṟu aṇāvaik kaḻittukkoṇṭāl miccam evvaḷavu varu kiṟatō antat tokaiyai - aṅkahīṉar mutalāyiṉō ruṭaiya cakāyattiṟku utava vēṇṭum. intap paṇa vacūlukkāka, vītikaḷ tōṟum toṇṭarkaḷ uṇṭip peṭṭikaḷai eṭuttuk koṇṭu varuvārkaḷ. avaikaḷil intat tokaiyaip pōṭṭuviṭavēṇṭum. itu tavira uttiyōkattilirukkiṟavar kaḷum, nirantara varumāṉamuṭaiyavarkaḷum kuṟippiṭṭa oru tokaiyai cantā mātiri celutta vēṇṭum. iṅṅaṉamē vivacāyikaḷ, viyāpārikaḷ mutaliyōr rokkamākak koṭā mal, poruḷkaḷākavum utavukiṉṟaṉar. ivaiyaṉaittaiyum oṉṟu kūṭṭi aracāṅkattār tēvaiyāṉavarkaḷukku oḻuṅ kāka vaḻaṅkukiṉṟaṉar. intak kaṣṭa nivāraṇa viṣayattil nāji aracāṅkam, potuvuṭamaivātikaḷeṉṟō, yūtarkaḷeṉṟō evvita vittiyācamum pārāṭṭuvatillai.

22
kalvi muṟaiyum peṇkaḷ nilaiyum
oru tēcattiṉ kalvimuṟai cariyāka illātirukkumāyiṉ, akkalviyaip payiṉṟavarkaḷ, poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa añcuvārkaḷ. mukkiyamāṉa piraccaṉaikaḷil īṭupaṭa avarkaḷāl muṭiyātu.
*                                 *                                 *
naṉṟākap paṭitta oru palahīṉaṉaiviṭa, pōtiya kalvi, āṉāl nalla tēkakkaṭṭu, oḻukkattilē uṟuti, taṉṉampikkai, maṉōtiṭam ākiya ivai niṟainta oruvaṉē camūkattiṟkup payaṉuṭaiyavaṉ.
*                                 *                                 *
ellārum pārāṭṭakkūṭiya mātiri namatu aṟivu vaḷarntirukkiṟatu. āṉāl ellōrum kuṟai kūṟattakka vaṇṇam namatu ātma cakti amaintirukkiṟatu.
*                                 *                                 *
namatu jermāṉiya camūkam ippoḻutu pirakñaiyaṟṟu vīḻntu kiṭakkiṟatu. itaṉai ellārum utaikkiṟārkaḷ. taṉṉampikkaiyi ṉālēyē itaṟkup palam uṇṭāka vēṇṭum. iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷattilē intat taṉṉampikkai utayamākumāṟu, ciṟu kuḻantaip paruvattiliruntē paḻakkap peṟavēṇṭum.
*                                 *                                 *
tāṅkaḷ maṟṟavarkaḷaiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟa eṇṇam ciṟu vayatiliruntē piḷḷaikaḷukku ēṟpaṭum vaṇṇam avarkaḷuṭaiya kalvimuṟai amaiya vēṇṭum.
kalviyaippaṟṟi hiṭlar koṇṭuḷḷa eṇṇaṅkaḷil cila ivai. ivaiyaṉaittum, nāji aracāṅkattil naṭaimuṟai yil koṇarap peṟṟirukkiṉṟaṉa. piḷḷaikaḷukku aṟivu pukaṭṭuvatu evvaḷavu avaciyamō avvaḷavu avaciyamāka avarkaḷukku oḻukkamum tēka palamum pukaṭṭappaṭavēṇṭum eṉkiṟa ātārattiṉ mītē kalvit tiṭṭam amaikkappaṭ ṭirukkiṟatu. pōtakāciriyaṉ puttakaṅkaḷiliruntu pāṭaṅkaḷaic colli koṭuttuviṭuvatōṭu tiruptiyaṭaintuviṭa muṭi yātu. avaṉ, piḷḷaikaḷai varuṅkāla vāḻvukkup pakkuvap paṭutta vēṇṭum. avarkaḷukkut talaivaṉāyiruntu vaḻi kāṭṭa vēṇṭum; uṇarcci yūṭṭavēṇṭum; āṉmāvai oḷi peṟac ceyyavēṇṭum. kuṟippiṭṭa oru tuṟaiyilē maṭṭum māṇākkaṉ tērcci peṟuvatōṭu avaṉō, āciriyaṉō tiruptiyaṭaiyak kūṭātu.
piḷḷaikaḷukku mukkiyamākac carittiramum pūkōḷamum pōtikkappaṭukiṉṟaṉa. jermaṉiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tōṉṟip pukaḻōṭu maṟaintu varum itikāca puruṣarkaḷiṉ uyarnta laṭciyaṅ kaḷum, avarkaḷuṭaiya vāḻkkai muṟaikaḷum piḷḷaikaḷiṉ maṉattil patiyumāṟu collappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru jermāṉiyac ciṟuvaṉum avaṉuṭaiya mūtātaiyar kaḷaip pōṟṟumāṟum, avaṉ piṟanta nāṭṭiṉ mītu pakti celuttumāṟum pōtikkappaṭukiṟāṉ.
anniya nāṭṭilē ōr aracaṉāka iruppataik kāṭṭilum, taṉatu tāy nāṭṭilē oru tōṭṭiyāka iruppataiyē kauravamākak koḷḷa 
vēṇṭum
eṉkiṟāṉ hiṭlar.
paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉ mūlamāka, nāji aracāṅkam, jermaṉikku oru putiya carittirattaic ciruṣṭi ceytu koṇ ṭirukkiṟatu. mūṉṟāvatu ēkātipattiyamāṉatu, maṟṟa iraṇṭu ēkātipattiyaṅkaḷaiyumviṭa pirakācamāṉatāka irukka vēṇṭum eṉpatē aracāṅkattiṉ nōkkam.
āciriyaṉmār aṉaivarum, muṉṉar kūṟappaṭṭa kaṭṭāya kaivēlai tāpaṉaṅkaḷil payiṟci peṟṟavarkaḷāka irukka vēṇṭum. piḷḷaikaḷiṉ parīṭcait tiṭṭattil, avarka ḷuṭaiya naṉṉaṭattaikkāka mārkkukaḷ uṇṭu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
jermaṉiyiluḷḷa paḷḷikkūṭaṅkaḷil perumpālāṉa kurukula muṟaiyilēyē amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. māṇākkar kaḷ, uṇṇavum, paṭukkavum vacatikaḷ  ceytu koṭukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ñāyiṟṟukkiḻamaitōṟum, peṟṟōrkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷukku vantu piḷḷaikaḷōṭu iruntuviṭṭup pōkalām. aṉṟu `kuṭumpa nāḷ eṉṟu peyar. piḷḷaikaḷiṉ campaḷa vikitam, vakuppu vāriyāka nirṇayikkap paṭuvatillai. peṟṟōrkaḷiṉ poruḷātāra nilaikkut takuntapaṭi, avar kaḷuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ paḷḷikkūṭa campaḷam nirṇayikkap paṭukiṟatu. appaṭiyē āciriyarkaḷukkum, avarkaḷuṭaiya kuṭumpat tēvaikkuttakkapaṭiyē campaḷam koṭukkappaṭukiṟatu.
nāji aracāṅkattār uyartarak kalvi muṟaiyil, cila mukkiyamāṉa māṟutalkaḷaic ceytirukkiṉṟaṉar. āyirakkaṇak kāṉa iḷaiñarkaḷ, carva kalācālaikaḷukkuc ceṉṟu paṭittup paṭṭatārikaḷāka veḷivanta piṉṉar, vēlaiyillāmal tiṇṭāṭit tavippatai nāji aracāṅkattār cummā pārttuk koṇṭirukka virumpavillai. itaṉāl carva kalācālaikaḷil ceṉṟu paṭippōruṭaiya tokaiyai mikavum kuṟaittuviṭṭa ṉar. utāraṇamāka 1934m āṇṭil, 40,000 māṇākkarkaḷ `meṭrikulēṣaṉ pariṭcaiyil tēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷil 15,000 pērē, carva kalācālaip paṭippukku aṉuppap paṭṭārkaḷ. ellā uttiyōka cālaikaḷilum, aḷavukku atikamāṉa pēr uttiyōkattiliruk kiṟārkaḷeṉṟum, itaṉai oru varaiyaṟaikkuṭpaṭutti, uttiyōkat tiṟkāka alaiyum pērvaḻikaḷai, tēcattiṟkum camutāyattiṟkum upayōkamāṉa tuṟaikaḷil iṟaṅkumāṟu ceyya vēṇṭumeṉṟum aracāṅkat tār karutukiṉṟaṉar. 1911m āṇṭil 62,900 pērē carva kalā cālaikaḷil paṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. 1931m āṇṭil 123,000 pērāyiṉar. ivarkaḷil 19,700 pēr tirīkaḷ. vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam, atikamākāmal eṉṉa ceyyum? itilum āṇ - peṇ pōṭṭi! carva kalācālaikaḷai eṭṭippārkkakkoṭuttu vaikkāta varkaḷ aṉaivarum vivacāyam kaittoḻil mutaliya tuṟaikaḷil iṟaṅka vēṇṭumeṉpatē aracāṅkattāriṉ apilāṣai.
peṇkaḷ nilai, nāji aracāṅkattiṉ kīḻ, oru putiya māṟutalai aṭaintirukkiṟatu. inta māṟutal, mēṉāṭṭil oruvita viyappaiyum, cila iṭaṅkaḷil muṇu muṇuppaiyum uṇṭu paṇṇāmalillai. āṉāl nāji aracāṅkam ivai kaḷaip poruṭpaṭuttavillai. taṟpōtu, oru jermāṉiya tirīyaip pārttu, ammā! uṉakku, āṇ kaḷōṭu `cari nikar camāṉamāṉa urimai vēṇṭumā? allatu illaṟa vāḻkkai vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭāl, kuṭumpa vāḻkkaiyē vēṇṭumeṉṟu patil kūṟukiṟāḷ. ivviṣayattil, peṇkaḷ evvita mākavum kaṭṭāyap paṭuttappaṭavillai yeṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
1918m āṇṭiṟkup piṟaku, jermaṉiyil kuṭumpa vāḻkkai aṭiyōṭu cīraḻintu pōyiruntatu. kaṇṭavaṉaik kaṇṭavaḷum kātalikkiṟateṉṟa muṟai carva cātāraṇamākiviṭṭatu. āṇ peṇ campantattil oru varampē illāmaliruntateṉṟu collalām. āṇulakattil aṟamillai; peṇṇulakattil aḻakillai. iḵtu, oru camutāyattiṉ cīr kēṭṭiṟku, evvaḷavu vēkamākat tuṇai ceykiṟateṉpatai nājikaḷ uṇarntu koṇṭārkaḷ.
kuṭumpattiliruntaṉṟō tēcam pariṇamikkiṟatu. kuṭumpa vāḻkkaiyil oḻuṅkum oḻukkamum illāviṭṭāl, tēcīya vāḻkkaiyil amaitiyaiyum āṟṟalaiyum eṅṅaṉam kāṇa muṭiyum? itaṉālēyē paḷḷikkūṭaṅkaḷil, ciṟuvarkaḷukku oḻukkattiṉ uyarvum, ciṟumikaḷukkut tāymaiyiṉ perumai yum pōtikkap paṭukiṉṟaṉa.
putiya jermaṉi paricuttamāṉatāyirukka vēṇṭum. āṇukkum peṇṇukkum potuvāṉa vipacāram aṟavē oḻiya vēṇṭum. tiṭakāttiramuḷḷa ellā jermāṉiyarkaḷum vivākam ceytu koṇṭu, vīramuḷḷa makkaḷaip peṟa vēṇṭum. ituvē nāji aracāṅkattiṉ kōrikkai. hiṭlar itaippaṟṟi ōriṭattil kūṟukiṟāṉ:
tēcīya aracāṅkattiṉ mutaṟkaṭamaiyeṉṉa? vivāka muṟaiyai, camūkattiṟku iḻivu tarakkūṭiya nilaiyiṉiṉṟu eḻuppi, teyvīka tāpaṉamāka uyartta vēṇṭum. itaṉiṉṟum kaṭavuḷiṉ piratipimpaṅkaḷ veḷittōṉṟa vēṇṭum; pāti maṉitaṉ, pāti kuraṅku vaṭivaṅkaḷ uṇṭākak kūṭātu.
vivākam ceytu koḷḷāta āṇkaḷukkum peṇ kaḷukkum `vivāka utavi vari eṉṟa oruvita vari vitikkappaṭukiṟatu. inta varippaṇattaik koṇṭu, vivākam ceytu koḷḷum tampatikaḷukku oru tokai - cumār 750 rūpāy - vivākak kaṭaṉ eṉṟu collik koṭukkappaṭukiṟatu. itaṟku vaṭṭikiṭai yātu. intat tokaiyai mātantōṟum ciṟu ciṟu tokai yākat tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭum. kuḻantaikaḷ piṟantāl ovvoru kuḻantaikkum, tiruppik koṭukkum tokaiyil aintil oru pākattaik kaḻittuk koṇṭu koṭukkalām. inta vivākak kaṭaṉ tokaiyaik koṇṭu, tampatikaḷ oru kuṭumpattai amaittuk koḷvataṟkum, taṭṭu muṭṭu cāmāṉkaḷai vāṅkik koḷvataṟkum caukariyamā yirukkiṟatu. kuṭumpam vaikkap pōtiya paṇam illaiyē yeṉṟu āṇkaḷ ēṅki niṟka vēṇṭiyatillai.
1936m āṇṭu cepṭampar mātattōṭu cumār 3500 laṭcam mārkkukaḷ vivākak kaṭaṉ tokaiyākak koṭukkap paṭṭirukkiṟateṉṟum, ittokai peṟṟu cumār āṟu laṭcam pēr vivākam ceytu koṇṭiruk kiṟārkaḷeṉṟum ōr aṟikkai kūṟukiṟatu.
āṉāl, vivākam ceytu koḷḷum tampatikaḷukkuc cila nipantaṉaikaḷ vitikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. tampatikaḷ, tāṅkaḷ nalla tiṭacālikaḷ, evvita viyātiyum illātavarkaḷ eṉṟu aracāṅka ṭākṭarkaḷiṭam `carṭipikēṭ peṟa vēṇṭum. vivākam ceytu koḷ vataṟku muṉṉar, peṇ eṅkēṉum uttiyōkam ceytu koṇṭiruntāl, vivākamāṉavuṭaṉ anta uttiyōkattai viṭṭuviṭa vēṇṭum. kampeṉi mutalāḷikaḷ taṅkaḷuṭaiya cēvaiyil irukkum peṇkaḷ vivākam ceytu koḷvatāyiruntāl avarkaḷukkuc caṉmāṉa māka ētēṉum oru tokai koṭukkumāṟu collappaṭu kiṟārkaḷ. antap peṇkaḷuṭaiya tāṉattil āṇkaḷai niyamikkumāṟu kūṟappaṭukiṟārkaḷ.
intac caṭṭaṅkaḷ amulukku vanta piṟaku paṇamuṭaiyi ṉāl vivākam ceytu koḷḷat tayaṅkiṉa palar, maṇa vāḻkkaiyai iṉpamāka ēṟṟuk koṇṭaṉar. āṇka ḷiṭaiyē vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam kuṟaiya ārampittatu.
tavira, tiṭa carīramuḷḷa kuḻantaikaḷaip peṟum tāy mārkaḷ, pala vitaṅkaḷilum kauravikkappaṭukiṟārkaḷ. oru kuḻantaikku ivvaḷavu tokai eṉṟu nirṇayikkappaṭṭu, oru tāykku ettaṉai kuḻantaikaḷ irunta pōtilum attaṉai kuḻantaikaḷukkum, avai paṉṉiraṇṭu vayatu aṭaiyum varai, aracāṅka pokkiṣattiliruntu tāymār kaḷukkuc cakāyat tokai (pōṉa) koṭukkappaṭṭu varukiṟatu. periya kuṭumpatarkaḷukku vari vikitaṅkaḷ kuṟaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. aracāṅka uttiyōkatarkaḷ, vivāka `alavaṉ eṉṟum, kuḻantaikaḷ `alavaṉ eṉṟum koṭukkappaṭukiṟārkaḷ. kuḻantaikaḷ atikamāka āka, intak kuḻantaikaḷ `alavaṉsum atikappaṭuttappaṭukiṟatu.
paramparai viyātikaḷiṉālum, vēṟu vitamāṉa aṅkap paḻutukaḷiṉālum pātikkappaṭukiṟavarkaḷ, kuḻantaikaḷai uṟpatti ceyyātavāṟu caṭṭattiṉ mūlam taṭukkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. jermaṉiyil ittakaiyōr cumār nāṉku laṭcam pēr iruppatāka matippiṭappaṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷait taravāriyākap pirittu ovvoru tarattiṉarukkum aracāṅkap paṇam evvaḷavu celavaḻikiṟateṉṟu pārttōmāṉāl aḵtu āccariyamāka irukkum. utāraṇamāka citta cuvātīṉa millātavarkaḷ poruṭṭu oru nāḷaikku 4 mārk vītamum, kuṟṟavāḷikaḷukkāka 3½ mārk vītamum, kūṉ, kuruṭu, ceviṭu mutalāṉa aṅkahīṉarkaḷ viṣayattil 6 mārk vītamum aracāṅkam celavaḻikkiṟatu. ivai tavira, ivarkaḷukkup piṟantuḷḷa kuḻantaikaḷiṉ pōṣaṇaikkum paṭippukkum ērāḷamāṉa paṇam celavaḻikka vēṇṭiyirukkiṟatu. intac celaviṉāl, tēcattiṟkō, camūkattiṟkō eṉṉa payaṉ? intac cantatiyai virutti ceytu koṇṭu pōṉāl, jermāṉiya jātiyiṉ puṉaruttāraṇam uṇṭātal eṅṅaṉam? camūkattiṉ eṇṇikkaiyaiviṭa ataṉ taṉmaiyilēyē nāji aracāṅkam atika kavaṉañ celutti varukiṟatu. oḻukkamaṟṟa, viyāti niṟainta pattu palahīṉarkaḷai viṭa, oru ciṟanta āṇ makaṉ vicēṣa mallavā?
itaṉālēyē, mēlē kūṟappaṭṭa cumār nāṉku laṭcam pēraiyum, cantati uṟpattikku lāyakkillātavarkaḷākac ceytuviṭa aracāṅkam oru caṭṭam iyaṟṟiyatu. `paramparai viyātiyatarkaḷ kuḻantaikaḷaip peṟāmal taṭukkum caṭṭam eṉṟu itaṟkup peyar. itu 1933m āṇṭu julai mātam 14n tēti amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. intac caṭṭattiṉ paṭi āṅkāṅku āpattirikaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. iṅku viyāti yatar kaḷ `āparēṣaṉ ceyyappaṭukiṟārkaḷ. `āparēṣaṉ ceyyumāṟu viyātiyatarkaḷō avarkaḷuṭaiya `kārṭiyaṉ kaḷō maṉucceytu koḷḷalām. allatu āpattiri atikārikaḷ, cukātāra uttiyōkatarkaḷ, ciṟaiccālai atikārikaḷ mutaliyōr taṅkaḷ pārvaiyil varum naparkaḷaip paricōtaṉai ceyvittu, `āparēṣaṉ ceyyappaṭa vēṇṭiya varkaḷaip pirittu aṉuppalām. `āparēṣaṉ ceyyappaṭa vēṇṭiyavarkaḷ mutalil `pirajā uṟpatti kōrṭ muṉṉar niṟuttappaṭukiṟārkaḷ. inta `kōrṭṭil oru mājiṭrēṭ, iraṇṭu vaittiya nipuṇarkaḷ ākiya mūṉṟu pēr aṭaṅki yirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tīra vicārittu ēkōpitta muṭivukku vanta piṟakē, `āparēṣaṉ ceyyappaṭuvataṟku aṉuppappaṭu kiṟārkaḷ. `āparēṣaṉ ceyyappaṭuvatu oru taṇṭaṉai yākātu. itaṉāl ivarkaḷ illaṟa cukattai aṉupavippataṟku evvita iṭaiyūṟum ēṟpaṭuvatillai. āṉāl kuḻantaikaḷai maṭṭum uṟpatti ceyya muṭiyātu. 1934m āṇṭu 672 pērum, 1935m āṇṭu 324 pērum ivvāṟu malaṭākkappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. appaṭiyē ati vipacārattiṉāl keṭṭum keṭut tum vaikkiṉṟavarkaḷ `āparēṣaṉ mūlamāka napumcakar kaḷākkappaṭukiṟārkaḷ.
`cūṟāvaḷip paṭaiyaic cērnta iḷaiñarkaḷ, nalla tiṭakāttiramuḷḷa peṇkaḷai vivākam ceytu koḷḷumāṟu tūṇṭap paṭukiṟārkaḷ. aḻakukkum paṇattukkum avvaḷavu ciṟappuk koṭuppa tillai. uttamamāṉa kuḻantaikaḷai atika mākap peṟumāṟu ātarikkap paṭukiṟārkaḷ.
nāji aracāṅkattiṉ kīḻ, jermaṉiyap peṇṇulakam, mātā vaṭivamākap pirakācikkiṟatu. jermāṉiyat tāymārkaḷ, nākarikattiṟku, `hālivuṭ ṭil tayārikkappeṟum ciṉimā mātirikaḷaip piṉpaṟṟuva tillai. cikareṭ piṭippatu, utaṭu kaḷukku varṇam pūcuvatu, āṭampara vāḻkkaiyai naṭattuvatu, allatu nirvāṇa caṅkaṅkaḷil cērvatu mutaliyavai, taṟpōtaiya jermaṉiyil mikavum kuṟaintu varukiṉṟaṉa. piḷḷai kaḷaip peṟum yantiraṅkaḷākavum, aṭuppūtum vēlaikkārika ḷākavum peṇkaḷai nāji aracāṅkam ceytu viṭṭateṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. iḵtu uṇmaiyalla. peṇkaḷukkuc camūkattilē taṉiyāṉa ōr iṭam uṇṭu; anta iṭam kaurava māṉatu; teyvīkam nirampiyatu eṉpatai nājikaḷ naṉku uṇarntirukkiṟārkaḷ inta muṟaiyilēyē, peṇkaḷukku pālyattiliruntu kalvi pōtikkap paṭukiṟatu. peṇ kalvi, tāymaiyoṉṟiṉaiyē laṭciyamākak koḷḷa vēṇṭum eṉpatu hiṭlariṉ vākku. `tāyum kuḻantaiyum eṉṟatōr iyakkam ārampikkappaṭṭu mikattiṟampaṭa naṭaipeṟṟu varukiṟatu. cattuḷḷa uṇaviṉṟit tavikkum tāymārkaḷukkum, pāliṉṟi vāṭum kuḻantaikaḷukkum utavi ceyvatē inta iyakkattiṉ nōkkam. pōṣaṉai talaṅkaḷ āṅkāṅku ēṟpaṭuttappeṟṟu kuḻantaikaḷukkuc cuttamāṉa pāl vaḻaṅkap paṭukiṟatu. tāymārkaḷukku uṣṇamāṉa āṭaikaḷ aḷikkap paṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷukku ilavacamākat tuṇikaḷaic calavai ceytukoḷḷum vacatikaḷum ceytukoṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
piracava kālattiṟkup piṟakō, allatu nōyiṉ kāraṇa mākavō ōyvu peṟa virumpum tāymārkaḷ cukātāra vacatikaḷ nirampiya iṭaṅkaḷil vacikka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. inta iṭaṅkaḷil ivarkaḷ evvita kuṭumpak kavalaiyu miṉṟi nimmatiyākak kālaṅ kaḻikkalām. ēṉeṉṟāl ivar kaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ itaṟ keṉṟē ēṟpaṭuttap peṟṟirukkum cicu camraṭcaṇa cālaikaḷil kavaṉittukkoḷḷap peṟu kiṉṟaṉa. vīṭṭilēyuḷḷa puruṣarkaḷ, avaravar jōlikaḷaik kavaṉikkac cellalām. avarkaḷuṭaiya kuṭumpa vēlai kaḷaik kavaṉikka `cakōtarikaḷ caṅkattār muṉ varukiṉṟaṉar. kuṭumpa vāḻkkaiyāṉatu evvitattilum cīr kulaiyāmal irukka, nāji aracāṅkam ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytirukkiṟatu.
tāymārkaḷukkeṉṟu taṉip paḷḷikkūṭaṅkaḷ niṟuvap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. iṅku tirī ṭākṭarkaḷ; kuḻantaikaḷaip pōṣikkavēṇṭiya muṟai, ārampa cikiccai vivaraṅkaḷ  mutaliyavaṟṟaic collik koṭukkiṟārkaḷ.

23
poruḷātāramum kalaiyum
nāji aracāṅkam pataviyai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku, poruḷātāra viṣayattil mikavum nitāṉamākavē naṭantu koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. `rayh pāṅkiṉ talaivaṉāka vum, poruḷātāra mantiriyākavum ṭākṭar ṣāceṭ1 niyamikkap paṭṭāṉ. ivaṉ, tāḷ nāṇayac celāvaṇiyai oru varampuk kuṭpaṭuttiṉāṉ. paṇap puḻakkam ciṟitu atikamāṉatu. itaṟku ulakap poruḷātāra nilaiyum ōraḷavu tuṇai ceytatu.
vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭattiṉ mītu nāji aracāṅka māṉatu atika kavaṉañ celuttat toṭaṅkiyatu. ēṟkeṉavē kūṟiyuḷḷapaṭi uttiyōkaṅkaḷukkup peṇkaḷ pōṭṭi pōṭuvatu kuṟaintatāl, āṇkaḷukku vēlaiyakappaṭṭatu. toḻiṟcālaikaḷilum, viyāpārak kampeṉikaḷilum, putiya āṭkaḷaic cērttuk koḷḷumāṟu mutalāḷikaḷ tūṇṭap paṭṭārkaḷ : allatu irukkappaṭṭa āṭkaḷai vēlaiyiṉiṉṟu vilakkātapaṭi collappaṭṭārkaḷ. itu viṣayattil mutalāḷikaḷum ottuḻaittārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil toḻi lāḷikaḷiṉ vēlai nēram kuṟaikkappaṭṭatu. veḷināṭukaḷi liruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭa toḻilāḷarkaḷ niṟuttap paṭṭārkaḷ. ittakaiya ēṟpāṭukaḷiṉ payaṉāka, 1933m āṇṭu pipravari mātam vēlai yillāmalirunta aṟupatu laṭcam pēr, atē āṇṭu navampar mātam 37 laṭcam pērākak kuṟaintaṉar. 1934m āṇṭu pipravari mātam 34 laṭcam pērākavum, ākaṭ mātam 24 laṭcam pērākavum, 1935m āṇṭu ākaṭ mātam 12½ laṭcam pērākavum kuṟaintaṉar. vēlaiyillātavarkaḷukku vēlai tēṭit taruvataṟkāka oru tāpaṉamum ēṟpaṭuttappaṭ ṭirukkiṟatu.
jermaṉiyiṉ poruḷātārat tuṟaiyai aintu ilākāk kaḷākap pirittu irukkiṉṟaṉar. vivacāyam toḻiṟcālaikaḷ, kait toḻilkaḷ, pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ, toḻilāḷarkaḷ piraccaṉai ākiya inta aintu ilākākkaḷum nipuṇarkaḷiṉ mēṟpārvaiyil irukkiṉṟaṉa. ivai campantamāṉa putiya caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟap paṭṭirukkiṉṟaṉa. vivacāyikaḷiṉ nilai maiyaip paṟṟi muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. atikamākac cākupaṭi ceyya, vivacāyikaḷ ellāvakaiyiṉum uṟcākamūṭṭap paṭukiṟārkaḷ. taṉakku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷil, nūṟṟukku 80 vītam, taṟpōtu jermaṉi tāṉē uṟpatti ceytu koḷkiṟatu. cātirīya muṟaiyil vivacāyam ceyyumāṟu, kirāmavācikaḷukku ellā vacatikaḷum aḷikkappaṭukiṉṟaṉa. nūṟṟukku 80 vivacāyikaḷ, miṉcāra caktiyai vivacāyattiṟku upayōkap paṭuttukiṟārkaḷ. 1932m āṇṭil 223,000 vivacāyikaḷ vēlaiyillāmal iruntārkaḷ. 1935m āṇṭu ivarkaḷuṭaiya tokai 52,000 ākak kuṟaintatu.
yantirat toḻiṟcālaikaḷiṉuṟpattiyum mikavum paṇ paṭṭa muṟaiyil apiviruttikkuk koṇṭuvarappaṭṭiruk kiṉṟatu.  utāraṇamāka, 1935m āṇṭil, jermaṉiyil 245,000 mōṭār vaṇṭikaḷ uṟpatti ceyyappaṭṭaṉa. 1929m āṇṭiṉ uṟpattiyaiviṭa 1935m āṇṭiṉ uṟpatti 143% atikam. itē mātiri ellā vakaiyilum apivirutti kāṭṭappaṭṭu varukiṟatu.
toḻil tāpaṉaṅkaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷar kaḷukkum mutalāḷikaḷukkum nerukkamāṉa kūṭṭuṟavu ēṟ paṭuttappaṭṭirukkiṟatu. ovvoru toḻiṟ tāpaṉattilum `rakaciya kavuṉcil eṉṟu oṉṟu niṟuvappaṭṭuḷḷatu. itaṟku mutalāḷiyē talaivaṉ. itaṉ aṅkattiṉarkaḷ, toḻiṟcālai kaḷiluḷḷa `nāji kūṭukaḷiṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril, mutalāḷi yāl niyamikkappaṭuvārkaḷ. itil toḻilāḷarkaḷum aṅkattiṉarkaḷ eṉpataic colla vēṇṭiya tillai. toḻi lāḷar caṅkaṅkaḷukkup  patil, ivaiyē ippoḻutu naṭai muṟaiyil irukkiṉṟaṉa. inta `rakaciya kavuṉcil kaḷukku mēlāka, jillākkaḷ tōṟum, `toḻilāḷar ṭiraṭukaḷ niṟuvappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷukku vicēṣa atikāraṅkaḷuṇṭu. antanta jillākkaḷiṉ nilaimaikkut takunta vaṇṇam, vēlai nēram, campaḷa vikitam mutaliyavaikaḷai ivai nirṇayik kiṉṟaṉa. mutalāḷikaḷukkum toḻilāḷikaḷukkum caccaravu ēṟ paṭā vaṇṇam ivai pārttu varukiṉṟaṉa. toḻilāḷikaḷai avamatikkiṟa allatu himcikkiṟa mutalāḷikaḷum, anāvaciya mākak kiḷarcci ceykiṟa, kīḻppaṭintu vēlai ceyya maṟukkiṟa toḻilāḷikaḷum `toḻilāḷar kōrṭṭukaḷiṉāl taṇṭikkappaṭukiṟārkaḷ.
poruḷuṟpattiyilum, avaikaḷai `mārkkeṭṭu kaḷukkuk koṇṭu vantu viṟpaṉai ceyvatilum pōṭṭi ēṟpaṭātapaṭi taṭukka, toḻiluṟpattiyai paṉṉiraṇṭu pirivu kaḷākap pirittirukkiṟārkaḷ. ovvoṉṟukkum ovvoru mēlatikāri niyamikkappaṭṭirukkiṟāṉ. itaṉāl cāmāṉkaḷai uṟpatti ceyvōrum, vāṅki upayōkip pōrum palavita naṉmaikaḷai aṭaikiṉṟaṉar.
toḻil tāpaṉaṅkaḷai, aracāṅkam nērmukamāka eṭuttu naṭattāviṭṭālum, aracāṅkattiṉ nērāṉa mēṟ pārvaiyilēyē toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉṟu collalām. toḻil kaḷai vitarippataṟkō, putiya toḻilkaḷai ārampippataṟkō aracāṅkattiṉ aṉumati peṟavēṇṭum. uḷnāṭṭu mūlap poruḷ kaḷaiyē upa yōkikka vēṇṭumeṉṟu mutalāḷikaḷai aracāṅkattār vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.
nāji aracāṅkattār, poruḷātārattiṉ maṟṟa amcaṅ kaḷilum cila māṟutalkaḷaic ceytirukkiṉṟaṉar. varikaḷ ōraḷavu kuṟaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tēca nalaṉukkukantavāṟu toḻil tāpaṉaṅkaḷukkup poruḷutavi ceyyappaṭukiṟatu.  itē mātiri palavitamāṉa māṟutal kaḷaic ceytirukkiṉṟaṉar. taṟpōtu, jermaṉiyiṉ vaṭakku teṟkākavum, kiḻakku mēṟkāka vum cumār nālāyiram mail nīḷamuḷḷa mōṭār rōṭṭukaḷ pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. putiya vāykkālkaḷ veṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. vēkamāṉa nīrōṭṭaṅkaḷiliruntu miṉcāra cakti uṟpatti ceyyappeṟṟu, eṅkum mikac coṟpa tokaiyil vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. appaṭiyē, aracāṅkattāruṭaiya poru ḷutaviyiṉāl citilamākikkiṭanta kaṭṭiṭaṅkaḷ putuppikkap paṭṭaṉa. kalaivaḷam nirampiya putuk kaṭṭiṭaṅkaḷum tōṉṟik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. kirāmavācikaḷukku nākarika vacatikaḷ yāvum aḷikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
kalai ulakattilum nāji aracāṅkam atika kavaṉañ celutti varukiṟatu. caṅkītam, ciṟpam, nāṭakam mutaliyaṉavum, uyar vakai nūlkaḷ mutaliyaṉavum, jermaṉiyiṉ tēcīya kaura vattaik kāppāṟṟak kūṭiya vitamākavē amaiya vēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttappaṭṭu varukiṟatu. itaṟkāka, aracāṅkat tār, `kalaik kaḻakam oṉṟu niṟuviyirukkiṉṟaṉar. itaṟkup piracāra mantiriyāṉa ṭākṭar keppalsē talaivaṉāyiruk kiṟāṉ. intak kaḻakamāṉatu āṟu pirivākap pirikkappaṭṭiruk kiṟatu. caṅkītam, ōviyam, nāṭakam, ilakkiyam, rēṭiyō, ciṉimā, pattirikai eṉṟa intap pirivukaḷil, antantat tuṟaiyil vallunarkaḷāyiruk kiṟavarkaḷ, kaṭṭāya aṅkattiṉarkaḷāka irukka vēṇṭum. ivarkaḷ, tēcīya naṉmaikkākavē taṅkaḷ tiṟamaiyai upayōkikka vēṇṭum. nāṭakaṅkaḷ, ciṉimākkaḷ mutaliyaṉa, maṉitaṉuṭaiya kīḻācaikaḷait tūṇṭiviṭuvatā yirāmal, avaṉai mēl nilaikku aḻaittuc celvatāyirukka vēṇṭum. naṭikarkaḷākavum `ṭēj māṉējar kaḷākavum, `ṭairekṭarkaḷākavum iṉṉiṉār tāṉ irukka vēṇṭu meṉṟu vakuttuk kūṟum atikāram aracāṅka mantirikku uṇṭu. potumakkaḷ vāḻkkaiyaip piratipalikkac ceyvatum, putiya laṭciyaṅkaḷai uruvakappaṭuttik koṭuppatum nāṭaka mēṭai kaḷē eṉpatai nāji aracāṅkam naṉku uṇarntirukkiṟatu.
pattirikaikaḷ oḻuṅkāṉa muṟaiyil naṭaipeṟa vēṇṭu meṉpataṟkāka oru caṭṭam iyaṟṟappaṭṭirukkiṟatu. pattirikaik kārarkaḷ, aracāṅka uttiyōkatarkaḷ pōlavē karutappaṭu kiṟārkaḷ. kaṇṭapaṭi eḻutuvataiyō allatu aracāṅkam ceyvataiyellām appaṭiyē āmōtippataiyō nājikaḷ virumpavillai. pattirikā tarumam eṉpatu oṉṟu uṇṭallavā? atai uṇarntu naṭakka vēṇṭumeṉṟē pattirikāciriyarkaḷ kōrappaṭukiṟārkaḷ.
potuvāka, camutāya vāḻviṉ ovvoru tuṟaiyilum, nāji aracāṅkattiṉ kai vēlai kāṇappaṭalām. jermaṉi yil, aracāṅkam uyirōṭu iyaṅkik koṇṭu varukiṟatu. eṉṟutāṉ itaṉait tokuttuk kūṟavēṇṭum.

24
veḷināṭukaḷōṭu campantam
jermāṉiya pāṣai eṅkeṅku pēcappaṭukiṟatō, jer māṉiyarkaḷ eṅkeṅku vacikkiṟārkaḷō, antap piratēcaṅ kaḷellām oṉṟu cēra vēṇṭumeṉpatu hiṭlariṉ karuttu. āriya jātiyiṉ paricuttattaik kāppāṟṟuvataṟkākavē tāṉ inta nōkkattaik koṇṭiruppatāka ivaṉ kūṟiyirukkiṟāṉ. āṉāl, itu jermaṉiyaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭukaḷil ava nampikkaiyaik kiḷappiviṭṭirukkiṟatu.
jermaṉikkut teṟkēyuḷḷa ātiriyāvil perum pāṉmaiyōr jermāṉiyarkaḷē. itaṉāl, 1930m āṇṭi liruntē nāji iyakkattiṉ piracārattiṟku ātiriyāvil etiroli kiḷampiyatu. ātiriya aracāṅkam itai virumpa villai. pala aṭakkumuṟaikaḷaik kaiyāṇṭatu. 1933m āṇṭu mārc mātam pārlimeṇṭ capaikaḷaik kalaittuviṭṭatu. appoḻutu, piratama mantiriyāka irunta ṭākṭar ṭālpa1 eṉpavaṉ, carvātikāripōl kāriyaṅkaḷai naṭattiṉāṉ. itaṉāl jermaṉikkum ātiriyāvukkum maṉatāpaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. nājīyattil anutāpaṅ koṇṭa ātiriya jermāṉiyarkaḷ palātkārattil iṟaṅkiṉārkaḷ. pala kuḻappaṅkaḷ viḷaintaṉa. āṉāl ṭālpa, ivaikaḷai yellām kaṭumaiyāka aṭakkiṉāṉ. nājikaḷiṉ celvākku ciṟitu kuṟaintatu. kaṭaiciyil 1934m āṇṭu jūlai mātam 25n tēti nājikaḷālēyē ṭālpa kolai ceyyappaṭṭāṉ.
ātiriyāvum jermaṉiyum oṉṟupaṭuvatai, airōppā viṉ maṟṟa vallaracukaḷ virumpavillai. mattiya airōppāvil, oru kālattil ōṅkiyirunta jermāṉiyarkaḷuṭaiya cel vākkai aṭiyōṭu cīrkulaikka vēṇṭumeṉpatē vārcēl uṭaṉpaṭikkaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam. itaṉālēyē, jermaṉiyaic cērntiruntum, jermāṉiyap pirajaikaḷaik koṇṭatumāṉa cila piratēcaṅkaḷai, jermaṉiyiṉiṉṟu pirittu taṉi nāṭukaḷāka uruvākkiṉar. appaṭiyirukka, jer maṉiyum ātiriyāvum, yuttattiṟku muṉṉiruntamātiri, taṅkaḷ celvākkaip parappat toṭaṅkumāṉāl, taṅkaḷukku eṅkē āpattu vantu viṭumōveṉṟu mēṟkē pirāṉcum, kiḻakkē raṣyāvum, teṟkē ittaliyum yōcikkat toṭaṅkiṉa.
yuttattiṟkup piṟaku, jermaṉiyil ēṟpaṭṭa kuṭiyaracu aracāṅkattiṉar, ātiriya aracāṅkattuṭaṉ cuṅkavari campantamāka oruvita oṟṟumait tiṭṭattai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. āṉāl, itai maṟṟa vallaracukaḷ taṭuttuviṭṭaṉa. yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattilēyē, teṉ jermaṉikkum vaṭa jermaṉikkum piriviṉai uṇṭupaṇṇum vitamāka, nēcakkaṭciyāriṉ tūṇṭutalpēril piracāram naṭai peṟṟatallavā? ātiriya aracāṅka nirvākattai ṭākṭar ṭālpa ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, avaṉ, maṟṟa vallaracukaḷiṉ karuviyākavē iruntāṉ eṉṟu pēcappaṭṭatu. illā viṭṭāl, ātiriyāvil perum pāṉmaiyōrāka irunta jermāṉiyaruṭaiya uṇarcciyaiyum, aṭuttāṟpōl, nāḷukku nāḷ valuttu vanta nāji aracāṅkattaiyum etirttu niṟkum tuṇivu avaṉukku ēṟpaṭṭirukkumā eṉṟum kēṭkap paṭṭatu.
pāciṭ iyakkattiṉ celvākku ātiriyāvil paravi yiruntatu. ātiriyāviṉ cutantiram paṟimutal ceyyappaṭak kūṭāteṉpatil ittālikku nirampa kavalai. ēṉeṉṟāl, ātiriyā, jermaṉiyōṭu aikkiyappaṭṭu viṭumāṉāl, atu, taṉṉuṭaiya celvākkai eṅku pātikkumōveṉṟu ittali karutiyatu. jermaṉiyum, ittāliyum cinēka uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷvataṟku, ātiriyā, cokkaṭṭāṉ kāyāka upayōkap paṭuttappaṭṭatu. itu viṣayamākak kalantu pēca, 1934m āṇṭu jūṉ mātam 14n tēti veṉi nakarattil hiṭla rum musōliṉiyum oṉṟu kūṭiṉārkaḷ. mutaṉ muṟaiyāka iruvarum cantittatu appoḻutu tāṉ.
ṭālpasūkkup piṟaku, ātiriya aracāṅka nirvākattai ṭākṭar ṣunik eṉpavaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ. ivaṉ, ātiriyā, ōr āṭaṟkaruviyāka upayōkappaṭuttappaṭuvatai virumpavillai. jermaṉikkum ātiriyāvukkum oru vita aikkiyattai uṇṭupaṇṇa muyaṟci eṭuttuk koṇṭāṉ. hiṭlarum inta muyaṟcikkut tuṇai ceytāṉ. kaṭaiciyil 1936m āṇṭu julai mātam 10m tēti ātiriyāvukkum jermaṉikkum oru camaraca uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi, ātiriyāviṉ pūraṇa cutantirattai jermaṉi aṅkīkarikkiṟatu. uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil, iraṇṭu nāṭukaḷum oṉṟuk koṉṟu talaiyiṭuvatillai. ātiriyā, tāṉ oru jer māṉiya nāṭu eṉpatai uṇarntu naṭakka vēṇṭum. inta uṭaṉ paṭikkai niṟaivēṟiyataṉ payaṉāka, ātiriyāvil jermaṉikku virōtamāka eṭuttuk koḷḷap peṟṟirunta naṭavaṭikkai kaḷum, jermaṉiyil ātiriyāvukku virōtamāka eṭuttuk koḷḷap peṟṟirunta naṭavaṭikkaikaḷum rattu ceyyap paṭṭaṉa. ātiriya aracāṅkattil, jermāṉiyap piratiniti yoruvaṉ niyamikkap peṟṟāṉ.
jermaṉikkum ātiriyāvukkum camacaram ēṟpaṭṭu viṭṭapaṭiyāl jermaṉikkum ittalikkum neruṅkiya oṟṟumai uṇṭākalām.  hiṭlarukkum musōliṉiyiṭam atika matippu uṇṭu. taṉakku ivaṉē vaḻikāṭṭi eṉṉum karuttuppaṭi, hiṭlar, taṉ cuyacaritattil eḻuti yirukkiṟāṉ.
1923m āṇṭu myūṉikkil naṭaipeṟṟa oru potuk kūṭṭattil hermāṉ esar eṉpavaṉ pēciya pōtu jermaṉikku oru musōliṉi tēvai. ataṟkāka nām alaiya vēṇṭiyatillai. ēṟkeṉavē, nammiṭaiyē oru jermāṉiya musōliṉi tōṉṟiyirukkiṟāṉ. avaṉ tāṉ hiṭlar eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. nāji kaṭcit talaivarkaḷ palar, musōliṉiyiṭamum, pāciṭ iyakkattiṉiṭamum matippu vaittirukkiṟārkaḷ. ātaliṉ, iraṇṭu carvātikārikaḷum oṉṟu kūṭuvārkaḷāṉāl, atil āccariyappaṭak kūṭiyatoṉṟu millai. āṉāl mēṟku airōppāviluḷḷa cila vallaracu kaḷiṉ tīrkkālōcaṉaikku iḵtu iṭaṅ koṭukkalām.
vārcēl oppantappaṭi, jermaṉiyiṭamiruntu piṭuṅki maṟṟa nāṭukaḷukkuk koṭukkappaṭṭa piratēcaṅkaḷil cumār irupatu laṭcam jermaṉiyar vacikkiṉṟaṉar. ātiriyā, viṭjarlāntu mutaliya nāṭukaḷil cumār oru kōṭi pērukku mēl jermāṉiya pāṣaiyaip pēcu kiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. hiṭlarum avaṉ kaṭciyiṉarum, jermāṉiya cāti oṉṟu cēra vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi pēci vantapaṭiyāl, mēṟpaṭi 
nāṭukaḷ ciṟitu tikilaṭaiyat toṭaṅkiṉa. taṅkaḷuṭaiya ellaippuṟam eṅku tākkappaṭumō eṉṟu añciṉa. itaṟkāka cila mutīppukkaḷaiyum ceytu koṇṭaṉa. iḻantu viṭṭa nāṭukaḷai mīṇṭum kaippaṟṟa jermaṉikku uttēcamillai yeṉṟum, ayalnāṭṭāruṭaṉ camātāṉamāka vāḻa vēṇṭu meṉpatē jermaṉiyiṉ nōkkameṉṟum hiṭlar palamuṟai kūṟiyirukkiṟāṉ. āyiṉum cantēka kāraṇaṅkaḷ iruntu koṇṭiruntaṉa.
ṭāṉsik piratēca nirvāka campantamāka, jermaṉikkum pōlantukkum nīṇṭa nāṭkaḷākat takarāṟu iruntu koṇṭiruntatu. hiṭlar patavi ēṟṟuk koṇṭa āṟumāta kālattiṟkuḷ, itaṉai oruvita muṭivukkuk koṇṭu vantāṉ. itu campantamāka 1934m āṇṭu, jaṉavari mātam 26n tēti jermaṉikkum pōlantukkum ōr oppantam niṟaivēṟṟap paṭṭatu.
vārcēl uṭaṉpaṭikkai, vēṟetaic ceytālum ceyyā viṭṭālum, oru tēcam maṟṟoru tēcattiṉmītu catā cantēkappaṭṭuk koṇṭirukkumpaṭiyāṉa nilaiyai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. jār piratēca viṣayam, inta nilaimaiyai uṇṭu paṇṇuvataṟkuk kāraṇamā yiruntavaikaḷuḷ oṉṟu.
uṭaṉpaṭikkaippaṭi, jār piratēcam, carvatēca caṅkattiṉ nirvākattiṟkuṭpaṭuttappaṭṭatallavā? intap piratēcam muṉṉar jermaṉiyaic cērntiruntatu. iṅkuḷḷa makkaḷil perumpāṉmaiyōr jermāṉiyarkaḷ, yutta muṭivil, ālcē - lōreyiṉ jillākkaḷaip paḻaiyapaṭi taṉakkuc cērttukkoṇṭu viṭa vēṇṭumeṉṟum, anta jillāk kaḷil naṭaipeṟum irumputtoḻilukku, jār jillāvil uṟpattiyākum nilakkari tuṇai ceyvatāka irukkumeṉṟum pirāṉ karutiyatu. ālcē - lōreyiṉ, jār, rūr mutaliya piratēcaṅkaḷil uṟpattiyākum irumpu, nilakkari, maravakaikaḷ mutaliyavai jermaṉiyiṉ kaittoḻilapiviruttikku uyir nāṭipōl iruntaṉa. jermaṉiyiṉ koṭṭattai aṭakka vēṇṭumāṉāl intap piratēcaṅkaḷai ataṉiṉṟu paṟittu viṭa vēṇṭiyatu avaciyamallavā?
yuttam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntapōtē, pirāṉcukku inta nōkkam iruntu koṇṭiruntatu. 1917m āṇṭu pipravari mātam pirāṉsum ruṣyāvum oru rakaciya uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭaṉa. pōlantu viṣayattil ataṉiṣṭappaṭi naṭantu koḷḷa ruṣyā anumatikkappaṭṭatu. jār piratēcattait taṉṉōṭu cērttukkoḷḷum vitamāka, taṉ kiḻakkellaip puṟattai vakuttuk koḷḷa pirāṉsukkum urimai yaḷikkappaṭṭatu. yāruṭaiya tēcattai yār paṅku pōṭṭukkoḷḷa yār uṭaṉpaṭikkai ceytu koḷvatu?
vārcēl camātāṉa makānāṭṭil taṉatu eṇṇattai nēraṭiyākap pūrtti ceytu koḷḷa - atāvatu, jār piratēcam taṉakkē cēra vēṇṭumeṉṟu nērmukamākac colla - pirāṉsukkup pōtiya tuṇiccal uṇṭākavillai. appaṭi ceyvatu vilsaṉuyai  cuya nirṇaya urimait tattuvattai avaṉ etirilēyē kaviḻttuviṭṭatu pōlākumallavā? eṉavē, vēṟu vaḻikaḷil - atāvatu veḷiyulakattārukku niyāyam eṉṟu paṭukiṟa vaḻikaḷil - jār piratēcattai pirāṉsuṭaṉ cērkka, pireñcup piratinitikaḷ muyaṉṟārkaḷ. mēṟpaṭi piratēcattil pireñcukkārarkaḷiṉ jaṉat tokai atikameṉṟum, jār piratēca vācikaḷ, pireñcu ātikkattiṟ kuṭpaṭṭu vāḻavē virumpukiṟārkaḷeṉṟum eṉṉeṉṉavō collip pārttārkaḷ. kaṭaiciyil, intap piratēcam, carvatēca caṅkattiṉ nirvākattiṟkup patiṉaintu āṇṭu varai uṭpaṭuttappeṟṟatu. iṅkuḷḷa nilakkaric curaṅkaṅkaḷiṉ aṉupava pāttiyatai pirāṉsukkuk koṭukkappeṟṟatu. patiṉaintu āṇṭukaḷukkup piṟaku eṭukkappeṟum  potu makkaḷ vākkiṉ paṭi, intap piratēcam mīṇṭum jermaṉiyaip pōyc cērumāṉāl, mēṟpaṭi aṉupava urimaiyai, jermaṉi, oru matippu vaittu vāṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum collappaṭṭatu.
jār piratēcattiluḷḷavarkaḷ jermaṉiyōṭu cēra vēṇṭu meṉkiṟa vitamākavē taṅkaḷ maṉappāṉmaiyaik kāṭṭi vantārkaḷ. nāji aracāṅkamum, taṉakku iyaṟkaiyā yamaintuḷḷa piracārat tiṟamaiyiṉāl, inta maṉappāṉmai vaḷarum vaṇṇam tuṇai ceytatu. āṉāl itu pirāṉsukkup piṭikkavillai. 1934m āṇṭu, itaippaṟṟik kaṇṭittu jermaṉikku eḻutiyatu.
kaṭaiciyil 1935m āṇṭu jaṉavari mātam 13n tēti, ñāyiṟṟuk kiḻamai, jār piratēcattil potumakkaḷ vākku eṭukkappeṟṟatu. 100kku 85 pēr jermaṉiyōṭu cērntuviṭa vēṇṭumeṉṟa viruppattaiyē terivittārkaḷ. intac camayattil jermaṉiyar kāṭṭiya piraccārat tiṟamaiyum, oḻuṅku muṟaiyum peritum viyakkattakkaṉa. jār piratēcattilirunta ellā jermaṉiyārum `ōṭ pōṭum vaṇṇam ēṟpāṭu ceytārkaḷ. āpattirikaḷil nōyāyp paṭuttuk kiṭantavar kaḷaiyellām caukariyamāka aḻaittu vantu `ōṭ pōṭu vittārkaḷ. jār vāciyāṉa oru vayōtika tirī, cīṉāvi luḷḷa ṣāṅkāy nakarattil vacittu vantāḷ. jermaṉikkuc cātakamāka `ōṭ pōṭa ivaḷ, patiṉāṟu nāṭkaḷ reyil pirayāṇam ceytu, `ōṭ tiṉattaṉṟu kālaiyil perliṉ nakarattaiyaṭaintāḷ. aṅkiruntu ivaḷai ākāya vimāṉat til ēṟṟik koṇṭupōy jār piratēcattil `ōṭ pōṭu vittaṉar nāji kaṭciyiṉar. intak kiḻavikkut tāynāṭṭup paṟṟu iruntavāṟeṉṉē!
1935m āṇṭu mārc mātam mutal tēti veḷḷikkiḻamai jār piratēcam jermaṉi vacam oppuvikkappeṟṟatu. her purkel `rayh kamiṣaṉarāka niyamikkap peṟṟāṉ. aṉṟu talainakaramākiya jārprūkeṉil eṉṉa uṟcākam! makka ḷiṭaiyē eṉṉa āṉantam! etirpārāta vitamāka aṉṟu hiṭlarum vantu cērntāṉ. mālai `ṭavuṉ hālukku etirē kūṭiya kūṭṭattil piṉvarumāṟu pēciṉāṉ :-
nīṅkaḷ cutantiram peṟṟa iccamayattil uṅkaḷuṭaṉ iruppataik kuṟittu makiḻcci koḷkiṟēṉ. jermaṉikku iṉṟu cantōṣa nāḷ. airōppāvukkē iṉṟu cantōṣa nāḷ eṉṟu karutukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl iraṇṭu nāṭukaḷukkum iṭaiyēyirunta nerukkaṭiyāṉatu iṉṟōṭu tīrntatallavā? namatu ayalnāṭum (pirāṉ) nammōṭu cērntu, camātāṉattait tēṭum eṉṟu nampuvōmāka. iraṇṭu nāṭukaḷum kai kōttu, camātāṉattiṟku iṭaiyūṟāyiruppaṉavaṟṟai yellām iṭittut taḷḷumāka.
jār piratēcam, patiṉaintu āṇṭukaḷukkup piṟaku, mīṇṭum jermaṉiyōṭu cērntatu.
āṉāl, airōppiya camātāṉattiṟkāka pirāṉsum jermaṉiyum kai kōttuk koḷḷavillai. iraṇṭu nāṭukaḷukkum iṭaiyē pukaintu koṇṭirukkum paramparaip pakaimaiyāṉatu eppoḻutu paṟṟi eriyumō eṉṟu airōppiya rājatantirikaḷ ippoḻutum kavalai koḷḷāma lillai.
pirāṉ viṣayattil, hiṭlarukkuc ciṟu vayatiliruntē nampikkai kiṭaiyātu. taṉatu cuya carittirattil, ruṣyāvum pirāṉsum, jermaṉiyiṉ jaṉmacatturukkaḷ eṉṉum karuttup paṭavē eḻutukiṟāṉ. piriṭṭaṉiṭattilum ittaliyiṭat tilum ivaṉukku nampikkai irukkiṟatu. piriṭṭiṣ - ittāliya - jermaṉ kūṭṭuṟaviṉ mūlam, airōppiya camātāṉattai nilainiṟutta muṭiyum eṉpatil ivaṉ uṟuti koṇṭavaṉā yirukkiṟāṉ. āṉāl, enta nāṭum jermaṉikkākat taṉṉa lattai viṭṭuk koṭātu eṉpatai naṉku terintu koṇṭu mirukkiṟāṉ.
airōppiya vallaracukaḷilē oṉṟāka jermaṉi irukkak kūṭāteṉpatu kirēṭ piriṭṭaṉ eṇṇam. āṉāl pirāṉsō, jermaṉi oru vallaracākavē ākak kūṭātu eṉṟu kōrukiṟatu. iraṇṭukkum vittiyācam uṇṭallavā?
eṉṟu caya carittirattiṉ ōriṭattil kēṭkiṟāṉ.
nāji aracāṅkattiṉ kīḻ jermaṉiyāṉatu nāḷukku nāḷ vaḷarntu varuvatu pirāṉsukkup piṭikkavillai. eṅkut taṉatu kiḻakkellaip puṟattiṟku āpattu varappōkiṟatō eṉṟu añciya vaṇṇam iruntatu. jār piratēcam, jermaṉikkup pōyc cērntavuṭaṉ inta accam atikamāyiṟṟu. inta accattiṉāl taṟkāppuc ceytu koḷḷavum, piṟa nāṭukaḷuṭaṉ cinēka oppantaṅkaḷ ceytu koḷḷavum muṟpaṭṭatu. ivai yellām taṉakku virōtamākac ceyyappaṭuvatākavē jermaṉi karutukiṟatu. parapara ava nampikkaiyē ellāvaṟṟiṟ kum kāraṇam. ivaṟṟaic ciṟitu vitarittuk kūṟiṉāltāṉ viḷaṅkum.
vārcēl uṭaṉpaṭikkaikkup piṟaku, jermaṉiyai tōlviyaṭainta camūkamākavē, nēcak kaṭciyiṉar matittu naṭatti vantirukkiṉṟaṉar. itai jermaṉiyiṉ kuṭiyaracu aracāṅkattiṉar virumpavillai. āṉāl itaik kaṇṭikkavum avarkaḷ tuṇivu koḷḷavillai. hiṭlar, atikārattiṟku vanta piṟaku, jermaṉiyiṉ atiruptiyaip palavakaiyālum terivittu vantirukkiṟāṉ. veṟṟiyaṭaintavarkaḷukku oru niyāyamum, tōlviyaṭaintavar kaḷukku oru niyāyamumā eṉṟu ivaṉ pala muṟai kēṭṭirukkiṟāṉ.
vārcēl oppantamāṉatu, jermāṉiya rāṇuva palattai varaiyaṟuttatu. atē mātiri ellā nāṭukaḷum varaiyaṟuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭappaṭuttap peṟṟatu. jermaṉi, inta uṭaṉpaṭikkaippaṭi evvāṟu naṭantu koṇṭateṉ patai hiṭlar piṉvarumāṟu teḷivupaṭuttik kūṟukiṟāṉ :-
taṉ mītu cumattappaṭṭa camātāṉa oppantattiṉ carattukkaḷai, jermaṉi tīviramāka niṟaivēṟṟiyatu. itaṉ payaṉāka ataṉ celva nilaimai cīr kulaintatu. poruḷātāra vāḻvu aḻintu viṭṭatu. rāṇuva palamō, pātukāppukkut takkatillāta paṭiyākiviṭṭatu.
kīḻkkaṇṭa āyutaṅkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa.
taraippaṭai campantamāka
	59,000	-	pīraṅkikaḷ, pīraṅkik kuḻāykaḷ
	130,000	-	yantira pīraṅkikaḷ
	31,000	-	curaṅka pīraṅkikaḷ
	6,007,000	-	tuppākkikaḷ
	243,000	-	yantira pīraṅkik kuḻāykaḷ
	28,000	-	pīraṅki vaippukaḷ
	4, 390	-	curaṅka pīraṅki vaippukaḷ
	38,750,000	-	irumpuk kuṇṭukaḷ
	16,550,000	-	veṭi kuṇṭukaḷ
	60,400,000	-	veṭi maruntukku upayōkappaṭum
			pavuṭar ṭappikaḷ
	491,000,000	-	tuppākkik karuvikaḷ
	335,000	-	ṭaṉ tuppākki ravaikaḷ
	37,600	-	ṭaṉ veṭi maruntu
	212,000	-	ṭelipōṉkaḷ
ākāyap paṭai campantamāka
	15,714	-	veṭi kuṇṭu eṟiyum ākāya 							vimāṉaṅkaḷ
	27,757	-	ākāya vimāṉa mōṭārkaḷ
kaṭaṟpaṭai campantamāka
	26	-	yuttak kappalkaḷ
	4	-	tuṟaimukak kāppuk kappalkaḷ
	4	-	laiṭ krūsarkaḷ
	19	-	ciṟiya krūsarkaḷ
	21	-	vicēṣa kappalkaḷ
	83	-	ṭārpīṭō paṭakukaḷ
	315	-	nīr mūḻkik kappalkaḷ
ivai pōṉṟa iṉṉum eṇṇiṟanta cāmāṉkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa.1
āṉāl maṟṟa nāṭukaḷ, taṅkaḷuṭaiya āyuta palattai atikap paṭuttik koṇṭu pōyiṉa. pirāṉ, kirēṭ piriṭṭaṉ, ruṣyā mutaliya periya nāṭukaḷiṉ varavu celavut tiṭṭattil, rāṇuvac celavukkāka otukkappaṭṭa tokai, taṟkāppuk keṉṟē collappaṭṭatu.
1932l āṇṭu pipravari mātam 2n tēti jiṉīvāvil āyutap parikaraṇa makānāṭu kūṭiyatu. iraṇṭu āṇṭukālam itu kūṭik kūṭik kalaintatu. viḷainta payaṉ maṭṭum oṉṟumillai.
kaṭaiciyil jermaṉi inta makānāṭṭiliruntum, carva tēca caṅkattiliruntum 1933m āṇṭu akṭōpar 22 n tēti vilakik koṇṭatu.
nakaiccuvaiyē illāta oruvaṉ, āyutap parikaraṇa makānāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷai maṭṭum kūrntu kavaṉittuk koṇṭu varuvāṉākil, taṉṉaiyaṟiyāmalē avaṉ vāy viṭṭuc cirittuviṭuvāṉ eṉpatil aiyamillai. inta makā nāṭṭilē kalantu koṇṭa ovvoru tēcamum, taṉṉuṭaiya rāṇuvattaik kuṟaittiruppatākavum, maṟṟa nāṭukaḷ tāṉ aḷavukku atikamākat taṅkaḷ rāṇuvattaip perukkik koṇṭu celvatākavum kūṟi vantirukkiṉṟaṉa. ellām puḷḷi vivarattuṭaṉ pēcappaṭukiṉṟaṉa! atutāṉ āccariyam!
pirāṉsō, jermaṉiyaippaṟṟi ava nampikkai koṇ ṭatu. jermaṉi, taṉ rāṇuvapalattai rakaciyamākap perukkik koṇṭu varuvatāka atu nampiyatu. taṟkāppukkāka, peljiyam, yūkō lōviyā, pōlantu mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ taṉit taṉi uṭaṉpaṭikkaikaḷ ceytu koṇṭatu. tavira, taṉatu kiḻakkellaip puṟattil palamāṉa kōṭṭaikaḷum kottaḷaṅ kaḷum amaittuk koṇṭatu. veṟum kōṭṭaikaḷai maṭṭum kaṭṭiviṭuvatāl eṉṉa payaṉ eṉṟu karuti, 1934m āṇṭu jūṉ mātattiliruntu mēṟpaṭi talaṅkaḷil palamāṉa rāṇuvattai niṟutti vaittatu. jermaṉi pōrukku eḻumāṉāl, ap poḻutu oṉṟukkoṉṟu utaviceytu koḷḷa vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ 1935m āṇṭu mē mātam 2n tēti pirāṉsum cōviyat ruṣyāvum ōr oppantam ceytu koṇṭaṉa. itaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu pirāṉsaik kēṭṭāl, 1935m āṇṭu mārc mātam 16n tēti, jermaṉiyil kaṭṭāya rāṇuvac cēvaka muṟai amulukkuk koṇṭu varap paṭṭataic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. kaṭṭāya rāṇuvac cēvaka muṟaiyai ēṉ amulil koṇṭuvantīrkaḷ eṉṟu jer maṉiyaik kēṭṭāl, pirāṉ, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ nirmāṇam ceytu varuvataiyum, ruṣyāviṉ taraippaṭai, ākāyappaṭaip perukkattaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. eṉavē, itil yār kuṟṟavāḷi, yār niraparāti eṉṟu nirṇayittuk kūṟa muṭiyātu.
pirāṉ, taṉatu kiḻakkellaip puṟattup pātukāppu talaṅkaḷil turuppukaḷai niṟuttivaittatai ātāramākak koṇṭum, pirāṉsukkum ruṣyāvukkum oppantam ēṟpaṭṭa taṉ kāraṇamākavum jermaṉiyāṉatu, taṟkāppu nimittam 1936m āṇṭu mārc mātam 8n tēti, raiṉlāntu piratēcattil taṉatu turuppukkaḷaik koṇṭu niṟuttiyatu. jermaṉiyiṉ mēṟ kellaip piratēcamākiya raiṉlāntil, jermaṉiyāṉatu, evvita rāṇuvattaiyum vaittuk koṇṭirukkak kūṭā teṉṟu vārcēl uṭaṉpaṭikkaiyilum, lokārṉō oppantattilum kūṟappaṭṭiruntatu. jermaṉi yiṉmītu maṟṟa vallaracukaḷ koṇṭirunta cantēkam itaṟkuk kāraṇamā yirukkalām. āṉāl appoḻutaiya nilaiyil jermaṉi inta oppantaṅkaḷil kaiyeḻuttiṭṭatu uṇmai tāṉ.
raiṉlāntu piratēcattil jermāṉiyat turuppukaḷ niṟuttappaṭṭataik kēḷviyuṟṟa pirāṉ mutaliya nāṭukaḷ, lokārṉō oppantam muṟiyaṭikkappaṭṭatākak kūcca liṭṭaṉa. hiṭlarukku itu teriyāmalillai. itaippaṟṟi 1936m āṇṭu mārc mātam 7n tēti kūṭiya jermaṉ pārli meṇṭil vitarittuk kūṟiyirukkiṟāṉ. ruṣyāvōṭu oppantam ceytu koṇṭa pirāṉsē mutalil lokārṉō oppantattaip paṅkappaṭuttiyatākavum lokārṉō, oppantat til jermaṉi kaiyeḻuttiṭṭapōtu, pirāṉ taṉ kiḻak kellaip puṟattaip pantōpatu ceyyumeṉṟu yārāvatu etir pārttārkaḷā veṉṟum kēṭkiṟāṉ. taṟkāppukkākavē. ippoḻutu jermāṉiyap paṭaikaḷ raiṉlāntup piratēcat til koṇṭu niṟuttappaṭṭatākak kūṟi, taṉ, camātāṉa eṇṇaṅkaḷaiyum piṉvarumāṟu terivikkiṟāṉ :-
(1) pirāṉ, peljiyam ākiya nāṭukaḷ, taṅkaḷ ellaikaḷil rāṇuva pantōpatu ceyyāmaliruntāl, tāṉum ceyyāmalirukkat tayār.
(2) jermaṉiyiṉ mēṟ kellaippuṟam pātikkappaṭāmalirukka pirāṉ, peljiyam, jermaṉi ākiya mūṉṟum oru camarasa oppantam ceytu koḷḷa vēṇṭum. inta oppantattiṉ āyuṭkālam 25 āṇṭu.
(3) intac camaraca oppantattil piriṭṭaṉum, ittāliyum jāmiṉ kaiyeḻuttup pōṭa vēṇṭum.
(4) inta oppantattil oru paṅkāḷiyāka irukka hālantu virumpiṉāl ataṉaiyum cērttuk koḷḷa jermaṉi tayārāyirukkiṟatu.
(5) ākāya vimāṉaṅkaḷ mūlamāka yuttam nēriṭātapaṭi pātukākka ōr oppantam mēṟpaṭi mēṟkup piratēcaṅkaḷuṭaṉ ceytu koḷḷa jermaṉi tayārāyirukkiṟatu.
(6) inta mātiriyē, taṉ kiḻakkellaip piratēcaṅkaḷākiya pōlantu, litūṉiyā mutaliya nāṭukaḷuṭaṉum camaraca oppantam ceytu koḷḷa jermaṉi cittamāyirukkiṟatu.
(7) jermaṉiyiṉ cama antatu ippoḻutu ēṟpaṭuttap paṭṭapaṭiyāl, mīṇṭum atu, carvatēca caṅkattil cērac cittamāyirukkiṟatu.
hiṭlarukkup pirāṉsiṉ mītuḷḷa tuvēṣattaik kāṭṭi lum patiṉmaṭaṅku atikamāṉa tuvēṣam cōviyat ruṣyā mītu irukkiṟatu. itai ivaṉ oḷittum vaikkavillai. taṉatu cuya caritattilākaṭṭum, `cāṉsalarākap piṉṉar pēciya pēccuk kaḷilākaṭṭum itaippaṟṟip palamuṟai pēciyirukkiṟāṉ.1 ruṣyāviṉ potuvuṭamaik koḷkaiyē itaṟkuk kāraṇam. ruṣyā, āciyā kaṇṭattiṉ vallaracu kaḷil oṉṟākak karutap paṭukiṟatu. airōppāvilum itaṟku tāṉam uṇṭu. maṟṟoru kaṇṭattiṉ vallaracu airōppāvil talai tūkkak kūṭātu eṉpatu hiṭlariṉ koḷkai. ruṣyāvaiyē itu cuṭṭik kāṭṭukiṟateṉpatai, ruṣyāviṉ anniya nāṭṭu mantiriyāṉa liṭviṉōp eṭuttuk kūṟukiṟāṉ.2 hiṭlaruṭaiya intak koḷkai cariyā tavaṟā eṉpatu iṅku ārāya  vēṇṭiya viṣayamillai. rāṇuva palaṅ koṇṭa ulaka vallaracukaḷil oṉṟāka ippoḻutu ruṣyā irukkiṟateṉpatai hiṭlar uṇarkiṟāṉ. ataṟkāṉa pantōpatukaḷait taṉatu nāṭṭil ceytu koḷkiṟēṉ. avvaḷavutāṉ namakku vēṇṭiyatu. ruṣyāvil, kaṭṭāya rāṇuvac cēvakamuṟai, ciṟitu kālamāka aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu. rāṇuvattil cēra vēṇṭiyavar kaḷiṉ vayatu 21liruntu 19 āka ippoḻutu kuṟaikkappaṭṭiruk kiṟatu. itaṉāl turuppukkaḷiṉ eṇṇikkai atikappaṭukiṟa tallavā? itaṟkup patil ceyvatupōl, 1936m āṇṭu ākaṭ mātak kaṭaiciyil jermaṉi oru putiya uttiravaip piṟappit tirukkiṟatu. itaṉpaṭi kaṭṭāya rāṇuvac cēvaka kālam iraṇṭu āṇṭāka nīṭikkappaṭṭirukkiṟatu. eṉavē, 1937m āṇṭuk kaṭaiciyil, jermaṉiyiṉ motta rāṇuva palam pattu laṭcam turuppukkaḷāka irukkumeṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. iḵtu iṉṉum atika pītiyai airōppāvil uṇṭu paṇṇi yirukkiṟatu.
iḻantupōṉa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai mīṇṭum aṭaiya vēṇṭumeṉṟa ōr iyakkam jermaṉiyil ciṟitu kālamākat tuḷirttu varukiṟatu. itu, vallaracukaḷukkiṭaiyē oru periya kalakkattai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu. hiṭlar taṉṉuṭaiya pēccukkaḷil, jermaṉikku nāṭu parappum ācai illai yeṉṟē colli vantirukkiṟāṉ. āṉāl, cila camayaṅkaḷil inta ācaiyai airōppā kaṇṭattiṟku maṭṭum varai yaṟuttuk koṇṭu pēcukiṟāṉ. itaṉ poruḷeṉṉa? maṟṟum, inta nāṭu parappum ācaiyāṉatu, putiya nāṭukaḷaik kuṟikka villaiyē tavira, ēṟkeṉavē jermaṉikkuc contamāyirunta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai atu tiruppik kēṭpataip pātikkātu eṉṟu jermaṉiyil oru putiya viyākkiyāṉam ceyyappaṭu kiṟatu. iḵtu eṅkuk koṇṭu pōy viṭumō teriyātu āṉāl, kirēṭ piriṭṭaṉil, intak kuṭiyēṟṟa nāṭṭup piraccaṉai periya paraparappai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl, āppirikkā kaṇṭattilirunta jermaṉ nāṭukaḷ palavum, piriṭṭaṉuṭaiya ātikkattil vantirukkiṉṟaṉa vallavā? āppirikkāvil, airōppiya vallaracukaḷ koṇ ṭuḷḷa atikārattaic camaṉpaṭutti vaikka vēṇṭumeṉpataṟ kākavē, ittāli - apicīṉiya yuttattilum, kirēṭ piriṭṭaṉ talaiyiṭāmal iruntateṉṟu collappaṭukiṟatu.
hiṭlar, cāṉsalarāka vanta piṟaku pēciyuḷḷa pēccu ovvoṉṟilum, ulaka camātāṉattai nāṭuvatē jermaṉiyiṉ nōkkamāyirukkiṟateṉṟu kūṟivantirukkiṟāṉ. āṉāl taṟpōtaiya jermaṉiyiṉ rāṇuvapalam, viyakkattakka muṟai yil amaintirukkiṟatu. jermaṉ rāṇuvattiṟku `rayhvēr eṉṟu peyar. kaṭṭāya rāṇuvac cēvaka muṟai amulukku vanta piṟaku, itaṉ peyar `vehar mācṭ eṉṟu māṟṟappaṭṭatu. pātukāppu mantiriyāyiruntavaṉ yutta mantiri eṉṟu aḻaikkap paṭṭāṉ. nāji aracāṅkattil yutta mantiriyāka iruppavaṉ vāṉ pḷāmperk eṉpavaṉ. ivaṉ nāji kaṭciyaic cērntavaṉallaṉ. āyiṉum, ivaṉuṭaiya tiṟamaikkāka ivaṉ intap pataviyil niyamikkappaṭṭirukkiṟāṉ. jermaṉiyiṉ taṟpōtaiya rāṇuvattil ettaṉai pēr irukkiṉṟaṉar eṉṟu niccayamākak kūṟa muṭiyātu. cilar eṭṭu laṭcam pēreṉṟum, cilar mūṉṟu laṭcam pērukku  mēl illaiyeṉṟum  kūṟu kiṉṟaṉar. ivai campantamāka veḷiyākum puḷḷi vivaraṅkaḷ namakkuc cariyāṉa vaḻikāṭṭi kaḷākā. āṉāl 1940m āṇṭiṟ kuḷ - ataṟkiṭaiyē airōppiya yuttam mūḷāmalirukku māṉāl - jermāṉiya rāṇuvamāṉatu, ulakam piramikkat takka vaṇṇam peritākiviṭumeṉṟu ūkikkalām.
intiyā viṣayattil hiṭlarukku nalla eṇṇam kiṭaiyātu eṉṟu collappaṭukiṟatu. itaṟkātāramāka, ivaṉuṭaiya cuya carittiratti liruntu piṉvarum vākkiyaṅkaḷ eṭuttukkāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
kaṭaici varai muyaṉṟu pārāmal iṅkilāntu intiyāvaik kai viṭṭuviṭum eṉṟu etir pārppatu ciṟu piḷḷait taṉamākum; aṟiyāmaiyu mākum. iṅkilīṣ cātit tūymaiyāṉatu, kaḷaṅkamuṟṟu ataṉ mūlamāka aracāṅka yantiram uṭaintu pōṉāl, allatu, palamāṉa catturuviṉāl veṟṟi koḷḷappaṭṭāl, appoḻutē, iṅkilāntu, intiyāvaik kaicōra viṭakkūṭum. intiyat talaivar kaḷāl iṅkilāntai etirttup pōrāṭa muṭiyātu. iṅkilāntai jeyippatu evvaḷavu kaṭiṉam eṉpatu jermaṉiyarkaḷākiya namakku nalla aṉupavam  irukkiṟatu. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil maṟṟa vallaracukaḷiṉ kīḻiruppataik kāṭṭilum, iṅkilīṣ āṭciyiṉ kīḻ intiyā iruppataiyē nāṉ virumpuvēṉ.1
1925m āṇṭil ivaṉ koṇṭirunta inta apip pirāyattai, iṉṉum 1936m āṇṭil māṟṟik koḷḷavillai yāṉāl atu vicaṉikkattakkatutāṉ. taṉatu tāy nāṭṭiṉ cutantirattiṟkāka allum pakalum uḻaittu atilē veṟṟiyum kaṇṭa oruvaṉ, maṟṟoru nāṭṭiṉ cutantira iyakkattiṟku ātaravu kāṭṭāmaliruppatu āccariyamē. āṉāl, carvātikāri kaḷiṭattilē kāṇappaṭum potuvāṉa kuṟai itu. ivarkaḷiṉ pārvaiyāṉatu, tēcīyam eṉṟa aḷavōṭutāṉ niṉṟuviṭu kiṟatē tavira, ulaka cakōtarattuvam, ulaka cutantiram eṉpavai kaḷai ivarkaḷ eṭṭip pārppatē kiṭaiyātu. ulaka cakōtarattu vattil ivarkaḷukku nampikkaiyumillai.
hiṭlarukkum maṟṟa jermaṉiyarkaḷukkum, intiyāviṉ kalai ñāṉattilum purātaṉap perumaiyilum atika matippu uṇṭu. matittaṟkuriya kalai ñāṉap pokkiṣaṅkaḷ intiyā vilum jappāṉilum uṇṭu. itaṉālēyē ivviru nāṭṭi luḷḷavarkaḷuṭaiya uyar taṉmaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa vallavā? eṉṟu keppal ōriṭattil kēṭkiṟāṉ. āṉāl, inta `carṭipi kēṭṭaik koṇṭu intiyarkaḷ tirupti yaṭaintuviṭa muṭiyumā?

25
carvātikāri - āyiṉum maṉitaṉ
nāji kaṭciyait tavira, nāṭṭilē vēṟevvitamāṉa kaṭciyum nilavak kūṭāteṉṟa hiṭlariṉ muyaṟci oruvāṟu veṟṟi peṟṟatu. āṉāl 1934m āṇṭu ārampattil, nāji kaṭcikkuḷḷēyē cila piḷavukaḷ uṇṭāyiṉa. hiṭlariṉ tīviramāṉa cīrtirutta muṟaikaḷ, kaṭciyaic cērnta cila mitavāti kaḷukkup piṭikkavillai. ivarkaḷ kalakattaik kiḷappiviṭ ṭārkaḷ. `hiṭlar patavi ēṟṟu oru āṇṭu kālamākiyum namatu paṇavarumāṉam evvitattilum atikappaṭa villaiyē eṉkiṟa mātiriyākap pāmara makkaḷ muṇumuṇuttārkaḷ. kalai ulakat til, keppalsiṉ  kaṭṭuppāṭu, kaṟṟaṟintavarkaḷukkup piṭikka villai. kaṭci nitikkākap paṇaṅ koṭuttuk koṭuttup potu makkaḷ calittup pōṉārkaḷ. nāji kaṭciyaic cērnta talaivarkaḷil cilaruṭaiya āṭamparamāṉa vāḻkkai palaruṭaiya ēccup pēccukkaḷukku iṭaṅ koṭuttatu. ittakaiya talaivar kaḷil mukkiyamāṉavaṉ rōyam eṉpavaṉ. ivaṉ rāṇuvattil piratama taḷakarttaṉāyiruntāṉ. ivaṉ tiṟamaicāli; āṉāl karvi. āṭamparattilē īṭupaṭṭavaṉ; maṟṟum kīḻttaramāṉa ācaikaḷukku aṭimai.
1918m āṇṭiliruntu jermaṉiyiṉ rāṇuvamāṉa `rayhvēr, evvita araciyal puraṭcikaḷilum campantap paṭāmalē iruntu vantirukkiṟatu. rāṇuvat talaivarkaḷ, avarkaḷ rāṇuvattiṟamaikkāka niyamikkappaṭṭārkaḷē tavira, atikārattiluḷḷa kaṭciyiṉ tāṭcaṇyattukkāka aṉṟu. rōyam `rayhvēraiyum `cūṟāvaḷip paṭaiyaiyum oṉṟu cērttu, ataṟkut tāṉ atikāriyāka vantuviṭa vēṇṭu meṉṟu muyaṉṟāṉ. itu rāṇuvattiliruntavarkaḷukkup piṭikkavillai.
1933m āṇṭu akṭōpar mātam jermaṉiyāṉatu, āyutap parikaraṇa makānāṭṭiliruntu vilakik koṇṭu viṭṭa piṟaku, taṉ rāṇuvattait tiruttiyamaikka muyaṟcikaḷ ceytatu. iccamayattil, rōyam, nāji kaṭcik koḷkaikaḷ cilavaṟṟai rāṇuvattil pukuttap pārttāṉ. rāṇuvat talaivarkaḷum ivaṉukkāka oru cilavaṟṟiṟku uṭaṉ paṭṭārkaḷ. utāraṇamāka, āriyar tavira maṟṟavarkaḷ rāṇuvattil uttiyōkam vakikkak kūṭāteṉṟa vitiyai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. itaṉāl pala tiṟamaiyāṉa uttiyōkatarkaḷ vilakik koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl, rāṇuva campantamāṉa viṣayaṅkaḷil ciṟitu kūṭa viṭṭuk koṭukka maṟuttuviṭṭārkaḷ. ivarkaḷukku vāṉ hiṇṭeṉ purk, piratama cēṉātipati eṉṟa muṟaiyil ātaravaḷittu vantāṉ. hiṭlar rāṇuvattiṉ pakkam cērntu koṇṭāṉ. itai rōyam etirpārkkavillai. eṉavē ivaṉ, cila tuṇaivarkaḷaic cērttuk koṇṭu, hiṭlaraik kaviḻttu viṭat tīrmāṉittāṉ.
nāji kaṭcikku veḷiyē, rōyamukkut tuṇai purinta varkaḷ cilar. ivarkaḷil oru pirivār vāṉṣlaiccaraiyum, maṟṟoru pirivār vāṉ pāpaṉaiyum talaivarkaḷākak koṇṭiruntārkaḷ. ṣlaiccarum pāpaṉum itaṟku muṉṉar cāṉsalarkaḷāyiruntavarkaḷ. ivarkaḷōṭu vāṉ pō eṉṟa oruvaṉum cērntu koṇṭāṉ. ivarkaḷ aṉaivarum potu makkaḷil oru cārāruṭaiya atiruptiyait tuṇaiyākak koṇṭiruntārkaḷ.
ivarkaḷ puraṭcikkāka eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷ cey tiruntārkaḷ eṉpatu teriyavillai. āṉāl mantiric capai māṟṟiyamaikkappaṭa vēṇṭumeṉpatu paṟṟiyum, hiṭlariṉ aracāṅkam pēccurimaiyaiyum takaintirukkiṟateṉṟum ivarkaḷiṟ cilar pēca ārampittaṉar. entac camayattil eṉṉa nēriṭumō eṉṟu potu makkaḷ kalakkamaṭain tiruntārkaḷ.
rōyam kaṭciyiṉaruṭaiya tiṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟaiyil varuvataṟku muṉṉar, hiṭlar, tīviramāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷat tīrmāṉittu viṭṭāṉ. ivaṉukku hiṇṭeṉpurkkiṉ pūraṇa ātaravu iruntatu. kēriṅkum, rakaciya pōlī ilākā atikāriyāṉa himlarum ivaṉukkut tuṇaiyāyiruntārkaḷ.
1934m āṇṭu julai mātam 30n tēti, jermaṉiyiṉ `mūṉṟāvatu ēkātipattiyattiṉ carittirattilē aṉṟu rattakkaṟai paṭinta nāḷ. puraṭci ceyya uttēcittavarkaḷum, ataṟku uṭantaiyāyiruntavarkaḷum tiṭīreṉṟu kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ. rakaciya vicāraṇai ceyyappaṭṭu pīraṅki vāyil vaittuc cuṭappaṭṭārkaḷ. cilar, tāṅkaḷē taṟkolai ceytu koṇṭārkaḷ. mottam maraṇamaṭaintavarkaḷ 77 pēr. itaṉ poṟuppaṉaittaiyum hiṭlar ēṟṟuk koṇ ṭāṉ. 1934m āṇṭu jūlai mātam 13n tēti, `rayhṭākkiṉ vicēṣa kūṭṭamoṉṟil piṉvarumāṟu pēciṉāṉ :-
anta nerukkaṭiyāṉa nērattil, jermāṉiya camūkattiṉ talai vitikku nāṉē poṟuppāḷiyāka iruntēṉ. anta 24 maṇi nēramum, jermaṉiyarkaḷiṉ piratama nītipatiyāka nāṉē iruntēṉ. anta 24 maṇi nērattilum, eṉ vāḻkkaiyilēyē mikavum kaṭumaiyāṉa tīrppukkaḷaic ceyya vēṇṭiyiruntatu. āṉāl ataṟkāṉa poṟuppaṉaittaiyum, carittirattiṉ muṉṉar ēṟṟuk koḷḷac cittamāyirukkiṟēṉ.
ṣlaiccar cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ. rōyam taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. pāpaṉ kaitu ceyyappaṭṭu julai mātam 2n tēti viṭutalai ceyyap peṟṟāṉ.
anāvaciyamāṉa ōr uḷnāṭṭuk kuḻappattait taṭuppataṟ kākavum, tāy nāṭṭiṉ mītu koṇṭa paṟṟiṉālum hiṭlar, intak kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttuk koṇṭāṉ. antac camayattilē ivaṉ ciṟitu ayarntu pōyiruppā ṉāyiṉ, mūṉṟāvatu ēkātipattiyattiṉ carittiram aḵtu ārampitta oṉṟarai āṇṭiṟkuḷ  vēṟu vitamāka amain tirukkak kūṭum. āṉālum hiṭlar, ivvaḷavu uyirkaḷaip pali vāṅkiyirukkak kūṭātu eṉṟu colvār illāmal illai.
julai mātam mutal vārattil, hiṭlar, nāji kaṭci yiṉarukkuc cila kaṇṭippāṉa uttiravukaḷai viṭuttāṉ. kaṭci yil oḻuṅkīṉamāka naṭantu koṇṭavarkaḷai nīkki viṭṭāṉ. kaṭciyiṉ oḻuṅkumuṟaikaḷil atikamāṉa kaṇṭippu kāṭṭap paṭṭatu. naṉṉaṭattaiyil nāji kaṭciyiṉar, maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka irukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāṉ. potu makkaḷiṉ atiruptikkup pāttirarkaḷāka naṭantu koḷḷum talaivarkaḷ vilakkappaṭuvārkaḷ eṉṟu payamuṟutti vaittāṉ. kaṭcip paṇamāṉatu, viruntukaḷukkākavum anāvaciyamāṉa celavukaḷukkākavum upayōkappaṭuttap paṭakkūṭāteṉṟu uttiravu pōṭṭāṉ.
itu mutaṟ koṇṭu, nāji kaṭciyāṉatu, jermaṉ camutāyattiṟku muṉ mātiriyāka iruntu koṇṭu varukiṟatu.
1934m āṇṭu ākaṭ mātam 2n tēti, hiṇṭeṉpurk, taṉatu 82vatu vayatil kālamāṉāṉ. jermaṉiyarkaḷ peritum tukkappaṭṭārkaḷ. paḻaiya ēkātipattiyattaiyum, putiya ēkātipattiyattaiyum piṇaittuk koṇṭirunta oru caṅkili pōl ivaṉ iruntāṉallavā?
aṉṟē, hiṭlar jermaṉiyiṉ carvātikāriyāṉāṉ. `piraciṭeṇṭ - `cāṉsalar eṉṟa iraṇṭu patavikaḷaiyum tāṉē ēṟṟuk koṇṭāṉ. ātiriyāvilē piṟantu, jer māṉiyap pirajā urimaiyum oru kālattil maṟukkappaṭṭa cātāraṇa pōr vīraṉāyirunta oruvaṉ, taṉatu 45vatu vayatil carva vallamai vāynta oru carvātikāriyāki viṭṭāṉ! `jermaṉiyiṉ talaivaṉ; rāṇuvattiṉ piratama cēṉātipati eṉṟa muṟaiyil ivaṉukku jermāṉiya rāṇuvam vicuvācap piramāṇam ceytu koṭuttatu. makkaḷ, ivaṉait `talaivaṉ (Fuhrer) eṉṟu aḻaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
ippatavikaḷai oṉṟupaṭutti ataṉaittāṉ ēṟṟuk koṇṭa taṟkākap potumakkaḷiṉ aṅkīkāram peṟa vēṇṭu meṉṟu 1934m āṇṭu ākaṭ mātam 18n tēti potu makkaḷ vākku eṭuppataṟku hiṭlar ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṟkāka hiṭlarum, nāji kaṭciyiṉarum palatta piracārañ ceytaṉar. hiṇṭeṉpurk, eḻutivaittup pōyirunta uyilil, hiṭlarē taṉakkup piṉṉāṭi taṉ pataviyai vakikka vēṇṭu meṉṟu kuṟippiṭṭiruntāṉ. potumakkaḷ vākku eṭukkap peṟuva taṟku muṉṉar, inta uyilaiyum nāji kaṭciyiṉar veḷip paṭuttiṉārkaḷ.
potu makkaḷ vākku eṭukkap peṟṟatu. nūṟṟukku 84 pēr hiṭlarukkuc cātakamāka `ōṭ pōṭṭārkaḷ. nājikaḷ ati kārattai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku, mūṉṟu muṟai ittakaiya potu jaṉavākku eṭukkap peṟṟatu. itē mātiri ovvoru āṇṭum eṭukka vēṇṭumeṉṟu hiṭlar tīrmāṉittiruk kiṟāṉ. 1934m āṇṭiṟkup piṟaku eṭukkap peṟṟa potu makkaḷ vākkukaḷilē, carācari nūṟṟukku 95 pēr, hiṭlarukkuc cātakamākavē `ōṭ koṭuttirukkiṉṟaṉar. nāji kaṭciyiṉa ruṭaiya kaṭṭāyattiṉ pēril ittaṉai pērum `ōṭ koṭutta ṉar eṉṟu alaṭciyamākac camātāṉañ ceytu koḷvatil payaṉillai. hiṭlarukku virōtamāka `ōṭ koṭuttavarkaḷum illāmaṟ pōkavillai. āṉāl jermaṉiyarkaḷ, hiṭlarai uṇmaiyilēyē nēcikkiṟārkaḷ eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.
veḷināṭṭāruṭaiya piracārattiṉ caktiyō eṉṉavō, hiṭlar paṭaṅkaḷil kaṭukaṭutta mukattuṭaṉēyē kāṇappaṭu kiṟāṉ. itu carvātikārikaḷukkup potuvāka ēṟpaṭṭa cāpam pōlirukkiṟatu. āṉāl uṇmaiyilēyē ivarkaḷ appaṭi yillai. ivarkaḷ maṉita cupāvam niṟaintavarkaḷ. `aṉpu, nāṇ, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai ākiya aintum ivar kaḷiṭattilum uṇṭu. ivarkaḷum maṟṟavarkaḷaip pōl cirip pārkaḷ; viḷaiyāṭuvārkaḷ. vāḻkkaiyilē ellārukkum uḷḷa paṟṟaippōl ivarkaḷukkum paṟṟu uṇṭu. atilē iṉpam nukarum caktiyumuṇṭu. āṉāl, turatirṣṭavacamāka, ivarkaḷuṭaiya oru pakkantāṉ ellārukkum kāṭṭappaṭukiṟatu. maṟṟoru pakkam irukkiṟa teṉṟu kūṭa eṇṇappaṭuvatillai. tāma hāliparṭaṉ eṉṟa ōr āciriyaṉ kūṟiya mātiri, oru pakkam pārttāl iruṭṭākat teriyum; iraṇṭu pakkaṅkaḷum pārttāltāṉē veḷiccam teriyum.
hiṭlariṉ mukattilē eppoḻutum puṉ cirippu viḷai yāṭik koṇṭirukkum. yāruṭaṉum paṇivākavē pēcuvāṉ. tāṉ carvātikāri eṉpataic ciṟitum kāṭṭik koḷḷa māṭṭāṉ. akam pāvattiṟkuk keysariṉ mīcai utāraṇap poruḷākak kāṭṭappaṭuvataip pōl, hiṭlariṉ mīcai iṉṉum antak kauravattaip peṟavillai; peṟavum peṟātu. ēṉeṉṟāl, ivaṉ pāliyattil atikamākak kaṣṭappaṭṭavaṉallavā?
hiṭlar oḻukkattil ciṟantavaṉ. ataṉālēyē ivaṉi ṭattil taṉṉampikkaiyum, kaṇṭippum nirampiyirukkiṉṟaṉa. ivaṉ cikareṭ mutaliyaṉa upayōkippatillai. matupāṉam ceyvatillai. māmicattaik kaiyiṉāl toṭuvatumillai. ivaṉ uṇṇum marakkaṟi ākāramum cātāraṇa kuṭiyāṉavar kaḷiṉ ākāravakai pōlavē irukkum. palatiṉucukaḷ irā. roṭṭi, paḻam, pāl, paruppu tiṉucil oṉṟu ākiya ivaṟṟōṭu ivaṉ tiruptiyaṭaintu viṭuvāṉ. inta eḷiya uṇavaiyum ivaṉ taṉiyāka uṭkārntu cāppiṭamāṭṭāṉ. yārāvatu iraṇṭoru naṇparkaḷai viruntiṉarkaḷāka vaittuk koṇṭu tāṉ cāppiṭuvāṉ. cāppiṭumpōtu urakkac cirippāṉ. uṟcākattuṭaṉ pēcuvāṉ. inta uṟcākattilē cila camayaṅ kaḷil taṉṉai maṟantu pōy eḻuntu niṟpāṉ; mējaiyait taṭṭuvāṉ. piṟar nakaippuṭaṉ pēciṉāl ataṉai pūrāvum anupavippāṉ. ellāruṭaṉum camamākap paḻakuvāṉ.
hiṭlarukku vivākamākavillai. prahmacāriyākavē kālaṅ kaḻittu varukiṟāṉ. itu viṣayamāka ivaṉiṭam ev vitamāṉa kuṟaipāṭum kūṟa muṭiyātu. peṇkaḷiṭattil mika aṉ pākavum mariyātaiyākavum  naṭantu koḷvāṉ. tāymaikkuc caṭṭa pūrvamāṉa oru kaurava tāṉam koṭuttiruppataik koṇṭē ivaṉ peṇṇulakattiṉ mītu kāṭṭum pakti pulaṉākum.
kātal vācaṉai vīcap peṟāta ivaṉ, caṅkītam, ōviyam mutaliya uyartarak kalaikaḷil, taṉ maṉattai appaṭiyē oppuk koṭuttu viṭuvāṉ. nāṭakaṅkaḷ pārppatilē ivaṉukku atika ācaiyuṇṭu eṉṟu muṉṉarc colliyirukkiṟōmallavā? caṅkītattilum appaṭiyē. ciṟappāka, vākṉar, pīthōvaṉ mutaliyōriṉ pāṭalkaḷilē ivaṉukku atika pirēmai uṇṭu. avaṟṟai yār pāṭiṉālum mey maṟantu kēṭpāṉ. accamayat til taṉ patavi kauravattaiyum kavaṉikka māṭṭāṉ. pāṭṭu muṭintavuṭaṉ, pāṭiyavaraik kaṭṭit taḻuvik koḷvāṉ. avarkaḷukku, taṉ kaiyilē iruntāl, pārāṭṭutaluk kaṟikuṟiyāka oru pūcceṇṭaiyum  koṭuppāṉ. aracāṅka vēlai kaḷukkiṭaiyē ciṟitu ōyvu peṟa vēṇṭumāṉāl, caṅkītam kēṭṭē maṉa amaiti peṟuvāṉ. allatu oru kākitamum peṉcilum vaittuk koṇṭu cittiraṅkaḷ varaivāṉ. eḻuti muṭintatum ataṉait tiruppit tiruppip pārppāṉ. atil makiḻcci koḷvāṉ. ivaṉ avvap poḻutu varainta cittiraṅkaḷ ivaṉ vīṭṭil alaṅkāramāka vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
kātalai vaṭivamākak kāṇāta ivaṉ, kuḻantaikaḷiṭattil - avai yāruṭaiya kuḻantaiyāyiruntālum - mika aṉpākap pēcuvāṉ. avaikaḷōṭu vēṭikkai ceyvāṉ. ōṭi viḷai yāṭuvāṉ. kuḻantaikaḷiṭattil ivaṉ vaittirukkum apāra māṉa pirītiyaikkaṇṭē, tēca makkaḷ, ivaṉuṭaiya 47vatu piṟanta tiṉakkoṇṭāṭṭattiṉ pōtu, (20-4-1936) cumār āyiram toṭṭilkaḷ vāṅkik koṭuttaṉar. ivai yaṉaittaiyum ivaṉ ēḻaik kuḻantai kaḷiṉ upayōkittiṟkuk koṭuttu viṭumāṟu uttiravu ceytāṉ.
hiṭlar, piṟaruṭaiya tayavukkākavō, tāṭcaṇyattiṟ kākavō etaiyum ceyya māṭṭāṉ. ciṟappāka, potu paṇattaik kaiyāṭum viṣayattil mikavum cikkaṉamākavum kaṇṭippākavum iruppāṉ. 1923m āṇṭu navampar puraṭciyiṉ pōtu, ivaṉōṭu māṟupaṭṭa vāṉ kār eṉpavaṉē, nāṉ hiṭlarōṭu ellā viṣayaṅkaḷilum oṟṟumaiyāṉa apip pirāyaṅ koḷḷavillai. āṉālum avaṉ mikavum nāṇaya taṉ eṉpatai nāṉ maṟukka muṭiyātu eṉṟu kūṟukiṟāṉ.
aracāṅka tōraṇaiyilō, taṉi muṟaiyilō, hiṭla ruṭaṉ yārāvatu pēca varuvārkaḷāṉāl avarkaḷai eḻuntu niṉṟē varavēṟpāṉ. avarkaḷ viṭaipeṟṟuc cellum pōtu, kūṭavē toṭarntu ciṟitu tūram vantu vaḻi viṭuvāṉ; talai vaṇaṅki vantaṉaṅ kūṟuvāṉ. ivaṉuṭaiya uṭai, pāvaṉai ākiya iraṇṭaiyum pārttāl, cātāraṇa oru kīḻttara uttiyōkataṉukkum ivaṉukkum evvita vēṟṟumaiyum kāṇappaṭamāṭṭātu. maṟṟellāvakaiyilum pōlavē, uṭaiyilum ivaṉ āṭamparamillātavaṉē.
hiṭlarukku nāykaḷiṭattil atika piriyam. mak, vulp, piḷāṇṭā eṉṟa peyaruḷḷa mūṉṟu nāykaḷai ivaṉ anēka mākak kūṭavē vaittuk koṇṭiruppāṉ. avaikaḷuṭaṉ kutittu viḷaiyāṭuvāṉ.
āparsāl perkkiluḷḷa perkṭa kāṭaṉ eṉṟa piratēcattil hiṭlarukkuc contamāṉa vīṭu oṉṟu iruk kiṟatu. itaṟku `vākeṉ pelṭ eṉṟu peyar. myūṉikki liruntu mūṉṟu maṇinēram reyilil pirayāṇam ceytāl iṅkup pōyc cēralām. malaiyaṭivāramum ērikkaraiyum cantikkiṟa iṭattilē inta vīṭu amaintirukkiṟatu. iṅku vantutāṉ hiṭlar ōyvu koḷvatu vaḻakkam. allatu, aracāṅkak kāriyaṅkaḷil mukkiyamāṉavaṟṟai amaitiyāka iruntu kavaṉippataṟku iṅku varuvāṉ. `vākeṉ pelṭ āṭamparamillāta muṟaiyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṉ nirvākam, hiṭlariṉ cakōtari añcēlā raupāliṉ kīḻ irukkiṉṟatu. viruntiṉarai eḷiya muṟaiyil upacarikkum poṟuppu muḻuvataiyum ivaḷ ēṟṟut tiṟamaiyāka naṭatti varukiṟāḷ.
hiṭlar, inta iṭattiṟku vantu amaitiyāka iruntu vēlaiyaik kavaṉikka virumpiṉālum, makkaḷ ivaṉaic cummā viṭuvatillai. ivaṉait taricikka vēṇṭumeṉṟa nōkkat tuṭaṉ, pala tūrap piratēcaṅkaḷiliruntu, āṇ, peṇ, ciṟuvar, vayōtikar palarum nūṟṟukkaṇakkāka vantu kūṭuvārkaḷ. hiṭlar entac camayam veḷiyē vantu kāṭci koṭuppāṉ eṉṟu maṇikkaṇakkākak kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. paṉi veyilaiyum pārkkamāṭṭārkaḷ.  hiṭlar, aṭikkaṭi veḷiyē vantu, ivarkaḷukku muṉṉart tōṉṟuvāṉ. cila pērōṭu kalantu pēcuvāṉ; cilaraik kaikulukkip perumaip paṭuttuvāṉ. talaivaṉ, taṅkaḷōṭu pēciviṭṭāṉ, kaikoṭuttu viṭṭāṉ eṉpataṟkāka makkaḷ teyva taricaṉa cantōṣattaip peṟuvārkaḷ;    āṉantak kaṇṇīr viṭuvārkaḷ.
ivaṉ carvātikāriyāka vanta piṟaku, mutaṉ mutalāka ivaṉuṭaiya 46vatu piṟantatiṉak koṇṭāṭṭam (20-4-35) jermaṉiyeṅkum koṇṭāṭappaṭṭatu. appoḻutu `cūṟāvaḷippaṭaiyiṉar oṉṟu cērntu ivaṉukku 27 ākāya vimāṉaṅkaḷaiyum, airōppiya yuttattilē kalantu koṇṭa pōr vīrarkaḷ oṉṟu kūṭi 14 ākāya vimāṉaṅkaḷaiyum paricāka aḷittārkaḷ.
myūṉikkil, ivaṉ uttiyōka aluvalkaḷukkāka varumpōtu `piriṉ rījaṇṭeṉ - aṟai 16 eṉṟa iṭattil taṅkuvāṉ. allatu nāji kaṭciyiṉ kāriyālattil iruppāṉ. myūṉikkil, taṉi maṉitaṉāka eppaṭi vacittu vantāṉō appaṭiyē, ippoḻutum, carvātikāri eṉṟa muṟaiyilum kūṭa āṭamparamiṉṟi vacikkiṟāṉ.
perliṉilum ivaṉ mika eḷiya muṟaiyilēyē vacik kiṟāṉ. iṅkuḷḷa ivaṉ vēlai pārkkum aṟaiyāṉatu cumār 60 aṭi nīḷamum 30 aṭi akalamum koṇṭatu. itil oru mūlaiyil, jaṉṉaluk karukāmaiyil periya mējai pōṭap paṭṭirukkiṟatu. ataic cuṟṟic cila nāṟkālikaḷ. vēṟu vita māṉa āṭampara vatukkaḷ iṅkuk kiṭaiyā. inta iṭatti liruntu koṇṭutāṉ hiṭlar, oru nāḷaikkup patiṉeṭṭu maṇinēra vītam vēlai ceykiṟāṉ.
hiṭlar etaiyum kūrntu kavaṉippāṉ. āḻntu paṭippāṉ. paṭittavaṟṟuḷ mukkiyamāṉavaṟṟai avvappoḻutu kuṟittuk koḷvāṉ. musōliṉiyaip pōl ivaṉ periya paṭippāḷi eṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl anupava ñāṉam ivaṉukku nirampa uṇṭu. ivaṉ makkaḷiṉ maṉitaṉ. pāmara makkaḷai vaciyappaṭuttum āṟṟal ivaṉukku iruppataippōl vēṟevarukkum illaiyeṉṟu collappaṭukiṟatu.
jār piratēcam, jermaṉiyiṭam oppukkoṭukkappaṭṭa tiṉattaṉṟu (1-3-1935) ivaṉ jārprūkeṉukkut tiṭīreṉṟu vantāṉallavā? aṉṟu nalla maḻai. āṉāl hiṭlaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa āvaliṉāl, laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ, vītikaḷil maḻaiyil naṉainta vaṇṇam niṉṟu koṇṭirun tārkaḷ. hiṭlar, oru mōṭṭār vaṇṭiyiṉ mītu niṉṟu koṇṭu makkaḷukkuk kāṭci tantāṉ. ivaṉ, etirē, turuppukkaḷ aṇivakuttuc ceṉṟaṉa. appoḻutu hiṭlar, `maḻaik kōṭ oṉṟu mēlē pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ittaṉai makkaḷum maḻaiyilē naṉaiyumpōtu, namakku maṭṭum inta pātukāppu etaṟku eṉṟu colli, `maḻaikkōṭṭai kaḻaṟṟi eṟintuviṭṭāṉ. tāṉum maḻaiyilē naṉaintāṉ. cumār oru maṇi nērattiṟkumēl niṉṟa iṭattilēyē, makkaḷukkum turuppukkaḷukkum patil mariyātai ceytāṉ. itaṉāl ivaṉukku jalatōṣam piṭittatu. āṉāl itu makkaḷai evvaḷavu tūram vacīkarappaṭuttiviṭṭatu? intat taṉṉalamaṟṟa taṉmaiyiṉālēyē, ivaṉai jermāṉiyarkaḷ teyvamākap pōṟṟukiṟārkaḷ.
makkaḷuṭaiya inta nampikkaikku ātāramāka, ivaṉ uyirukku mūṉṟu muṟai āpattu ēṟpaṭṭa pōtum ivaṉ mayiriḻaiyil tappiyirukkiṟāṉ. oru camayam yuttakaḷattil ivaṉ cila naṇparkaḷuṭaṉ oru curaṅkattil uṭkārntu cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. `inta iṭattil iruntāl uṉakku āpattu ēṟpaṭum eṉṟu yārō ivaṉ maṉatiṟkuḷ coṉṉāṟ pōliruntatu. uṭaṉē anta iṭattai viṭṭu irupatu kaja tūrattiṟkappāl ceṉṟāṉ. ēṉ ippaṭi tiṭīreṉṟu eḻuntu pōkiṟāṉ eṉṟu naṇparkaḷ ēṟiṭṭup pārttārkaḷ. āṉāl ataṟkuḷ antac curaṅkattil periya veṭikuṇṭoṉṟu vantu vīḻntatu. aṉaivarum maraṇa maṭaintārkaḷ. hiṭlar maṭṭum tappiṉāṉ.
maṟṟoru camayam, nāji kaṭciyiṉ cārpākap piracārañ ceyya ivaṉ ōr ūrukkuc ceṉṟiruntāṉ. ivaṉuṭaiya etirk kaṭciyiṉar ivaṉaik kolai ceytuviṭuvateṉṟu kūṭṭamākak kūṭik kāttuk koṇṭiruntaṉar. ivaṉ teriyāmal antak kūṭṭattiṉarukil pōyviṭṭāṉ. iṉit tirumpic cellavum muṭiyātu. eṉṉa ceyvateṉṟu ivaṉ tikaittuk koṇṭirukkaiyil, ivaṉaippōl uruvam amainta oruvaṉai, makkaḷ piṭittuk koṇṭārkaḷ. avaṉē hiṭlar eṉṟu karuti, himcaip paṭutti arukāmaiyil ōṭum āṟṟilē taḷḷi viṭṭārkaḷ. hiṭlar metuvākat tirumpi vantu viṭṭāṉ.
iṉṉoru camayam, hiṭlar mōṭāril taṉatu kirāma vāca talattiṟkuc ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. appoḻutu ivaṉaippōlavē irunta ivaṉuṭaiya `mōṭṭār ṭiraivaraip pārttu, avaṉtāṉ hiṭlar eṉṟu karuti avaṉmītu evaṉō oruvaṉ tuppākkip pirayōkam ceytāṉ. teyvātīṉamāka hiṭlar uyir tappiṉāṉ. āṉāl anta `ṭiraivar maṭintāṉ.
itaṉālēyē hiṭlar, tāṉ ētō oru periya kāriyattaic cātikkum poruṭṭuk kaṭavuḷāl aṉuppappaṭṭa vaṉ eṉṟa muṟaiyilēyē pēcuvāṉ.  ivaṉ pēccilē aṭikkaṭi `viti eṉṟa collai upayōkippāṉ. tāṉ oru carittira puruṣaṉ eṉṟa taṉṉampikkaiyum ivaṉukku uṇṭu. nāṉ colvaṉavum ceyvaṉavum carittirattaic cērntavai eṉṟu ōriṭattil colliyirukkiṟāṉ. hiṭlarukku vāyp pēccu vīrarkaḷaik kaṇṭāl piṭikkātu. jē kōṣam pōṭum tēca pakti eṉakku vēṇṭām eṉṟu cuyacarittirattil kūṟu kiṟāṉ. āṉāl ataṟkāka mauṉamāka iruntu vēlai cey kiṟatākac colvōriṭattilum ivaṉukku nampikkaiyillai.
mauṉamāka iruntu vēlai ceyvatākac colkiṟārkaḷē, avarkaḷuṭaiya valaiyilē viḻuntuviṭa vēṇṭāmeṉṟu, putitākat toṭaṅkappeṟum enta iyakkattiṟkum eccarikkai ceykiṟēṉ. iṅṅaṉam colkiṟavarkaḷ; kōḻaikaḷ maṭṭumalla; tiṟamai yaṟṟavarkaḷ; cōmpēṟikaḷ. cila kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa; avai kaḷiṉāl āpattuṇṭākumeṉṟu ivarkaḷukkut terikiṟatu. ivarkaḷ kaṇmuṉṉar parikāramum teṉpaṭukiṟatu. eṉṉa ceyya vēṇṭum? tīmaiyai etirttu niṟkavēṇṭum. parikārattiṟku vēlai ceyya vēṇṭum. appaṭi ceyyātavarkaḷ palahīṉarkaḷ; kaṭamaiyai maṟantavarkaḷ.
ellāc carittira puruṣarkaḷaiyumpōl hiṭlar cātāraṇa oru kuṭiyāṉavaṉākavē iruntuviṭa virumpukiṟāṉ. eḷiya vāḻkkai naṭattuvatilē tiruptiyaṭaikiṟāṉ. itaṉālēyē ivaṉ ēḻai makkaḷiṭattilum vivacāyikaḷiṭattilum atika vicuvācamāyirukkiṟāṉ. avarkaḷuṭaiya pirītiyaic campātikka vēṇṭumeṉpatilē āvaluḷḷavaṉākavum irukkiṟāṉ.
oru tēcattiṉ ativāramāka amaintiruppavarkaḷ vivacāyikaḷ. jermāṉiyarkaḷ, nakaraṅkaḷiṉṟi vāḻa muṭiyum. āṉāl kuṭiyāṉavarkaḷiṉṟi vāḻa muṭiyātu.
*                                 *                                 *
laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ āṇṭu muḻuvatum uḻaikkiṟārkaḷ. uḻaittup paṇakkārarkaḷāka muṭikiṟatō? allatu kavalaiyiṉṟi vāḻkkaiyai naṭatta muṭikiṟatō? illai. ittakaiyavarkaḷukkē nām namatu vaṇakkattaic celutta vēṇṭum. ēṉeṉṟāl camūka vāḻviṉ uyir nāṭiyāṉatu, ivarkaḷuṭaiya niṣkāmiya karmattilētāṉ irukkiṟatu.
*                                 *                                 *
taṟpōtaiya ulaka vāḻkkaiyilē, paṇam oṉṟu tāṉ piratāṉamākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl, atai viṭac ciṟanta caktikaḷiṉ muṉṉar, maṉitarkaḷ talaivaṇaṅka vēṇṭiya kālam varum.
kuḻantaikaḷiṭattilē ivaṉukku evvaḷavu pirīti yuṇṭō ataiviṭa atikamāka ivaṉ iḷaiñarkaḷai nēcik kiṟāṉ. ēṉeṉṟāl avarkaḷ, jermaṉiyiṉ `varuṅkālattuc cēṉāpalamallavā? ivaṉ cuṟṟup pirayāṇam ceyyumpōtu, iḷaiñarkaḷaic cantittu avarkaḷ eṉṉeṉṉa paṭikki ṟārkaḷ eṉpavaṟṟaip paṟṟik kēṭpāṉ. avarkaḷ mutukait taṭṭik koṭuttu uṟcākappaṭuttuvāṉ. taṉatu `vākeṉ pelṭ vīṭṭil iḷaiñarkaḷait taruvittu viruntukaḷ naṭattuvāṉ. iḷaiñarkaḷukkuk kaṭavuḷ nampikkaiyum tēca paktiyum nirampi irukka vēṇṭumeṉpatu ivaṉ viḻumiya nōkkam. jermaṉiyiṉ paḷḷik kūṭaṅkaḷilē kīḻkkaṇṭa tēcīyakītamē pāṭappaṭṭu varukiṟatu :-
pitāvē!
ematu nāṭum makkaḷum niṉṉaṭaikkalam.
ematu muṉṉōriṉ nāṇāṉāy; valimaiyāṉāy
emakkut tuṇaikkaruviyāṉāy; pātu kāppāṉāy,
vañcattiṉiṉṟu emmai viṭutalai ceyvāy.
viṭutalaip pōril emmai valiyarākkuvāy.
niṉṉuyariya tiṇmai emakkē nēruka.
oḻukkam uyaruka. cutantiram varuka.
ivaṟṟāl nala ṉelām viḷaika
jermāṉiyā! viḻitteḻu! kaṭavuḷē! emmai viṭutalaicey.
ivaiyē ematu col! ivaiyē ematu āṇai.
jermaṉiyiṉ ācai, nampikkai, laṭciyam ivaiyel lām uruveṭuttāṟpōl hiṭlar irukkiṟāṉ. jermāṉiyar kaḷai ivaṉ vacappaṭuttiviṭṭāṉ. jermāṉiyarkaḷum ivaṉ vacattilē īṭupaṭṭu viṭṭārkaḷ.
jermaṉi eṅkē? hiṭlarukkup piṉṉālē ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. hiṭlar eṅkē? jermaṉikku muṉṉālē, miṭukkākap pōyk koṇṭirukkiṟāṉ.


vāḻka hiṭlar!

anupantam -1
jermaṉiyiluḷḷa vivacāyikaḷiṉ nilai campantamāka tēcīya camūkavātak kaṭciyiṉar veḷiyiṭṭa aṟikkai
myūṉik, mārc 6 n tēti 1930
1. vivacāyikaḷum vivacāyamum jermaṉikku mikavum mukkiyam.
jermaṉiyāṉatu, veḷināṭukaḷiliruntu uṇavup poruḷkaḷai iṟakkumati ceytu koḷvataṉ mūlam, taṉakkut tēvaiyāṉa uṇavil perumpākattai aṭaikiṟatu. ulaka yuttattiṟku muṉṉar, kaittoḻiṟ poruḷkaḷai ēṟṟumati ceyvittum, namatu viyāpārattaik koṇṭum, veḷināṭu kaḷil namatu mūlataṉattaip pōṭṭu vaittiruppataṉ mūlamāka vum, inta iṟakkumatikaḷai īṭupaṭuttiṉōm. yuttattiṉ viḷaivu, inta muṟaikkum muṭivu kaṭṭiviṭṭatu.
ippoḻutu iṟakkumatiyākum uṇavup poruḷkaḷukku, anniya nāṭukaḷiliruntu peṟum kaṭaṉ tokaikaḷiṉ utaviyaik koṇṭu paṇañ celuttukiṟōm. itaṉāl, jermāṉiya camūkamāṉatu, kaṭaṉ koṭukkiṟa carva tēca tēvātēvikkārar kaḷukku iṉṉum atikamāṉa kaṭaṉāḷiyāka vēṇṭiyirukkiṟatu. ippoḻutuḷḷatu pōl inta muṟaiyāṉatu iṉṉum nīṭittuc cellumāṉāl jermāṉiyarkaḷ iṉṉum parama ēḻaikaḷāki viṭuvārkaḷ.
inta aṭimaittaṉattiliruntu tappa orē vaḻitāṉuṇṭu. jermaṉiyilēyē namakku avaciyamākat tēvaiyāyuḷḷa uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koḷvatē anta vaḻiyākum. jermāṉiya camūkam uyirōṭu iruppatā, iṟappatā veṉṟa viṣayam, ataṉ atika vivacāya uṟpattiyaip poṟuttirukkiṟatu.
maṟṟum poruḷātārattil ciṟantu atika uṟpattiyaic ceyyak kūṭiya cakti peṟṟu irukkiṟa kirāma vācikaḷē namatu kaittoḻilukkut tēvai. intak kaittoḻiṟ poruḷkaḷ, iṉi jermaṉiyilēyē atikamākap parava vēṇṭum.
kirāma makkaḷē, ārōkkiyattiṉ cantatikaḷ; tēcattu iḷaiñarkaḷai uṟpatti ceyyum ūṟṟukkaḷam; cēṉāpalat tiṉ mutukelumpu.
tēcattiṉ potumakkaḷ tokaiyāṉatu viruttiyākik koṇṭu pōkiṟa aḷavukku, tiṟampaṭṭa vivacāyikaḷiṉ tokaiyaiyum atikarikkac ceyvatu tēcīya camūkavātat tiṭṭattiṉ mukkiya amcamākum. ēṉeṉṟāl namatu iyakka māṉatu, varuṅkālattu ellā makḷuṭaiya naṉmaiyaiyum nāṭukiṟatu.
2. taṟpōtaiya aracāṅkam vivacāyattaiyum vivacāyikaḷaiyum puṟakkaṇikkiṟatu.
vivacāya uṟpattiyāṉatu iṉṉum atikappaṭuttappaṭak kūṭiya nilaimaiyil irukkiṟatu. āṉāl ippoḻutu atu taṭaip paṭṭirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl vivacāyikaḷ nāḷukku nāḷ atika kaṭaṉāḷikaḷākik koṇṭu varuvatāl, avarkaḷ vivacāya uṟpattikku avaciyamāṉa poruḷkaḷai vāṅkik koḷḷa muṭiyāta nilaiyil irukkiṟārkaḷ. maṟṟum, vivacāyattiṉāl atika varumāṉaṅ kiṭaippatillaiyeṉṟa kāraṇamāṉatu, atika uṟpatti ceyya vēṇṭumeṉṟa tūṇṭutalaiyum uṟcākattaiyum niṟutti viṭukiṟatu.
vivacāyamāṉatu pōtumāṉa palaṉai ēṉ aḷippa tillai yeṉpataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai iṅku ārāyalām.
1.	taṟpōtaiya cuṅka vari muṟaiyāṉatu, vivacāyattiṉ mītu atika paḷuvaic cumattukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam araciyal kaṭcikaḷiṉ vēṟṟumaiyum  yūtarkaḷuṭaiya paṇa `mārk keṭṭumē. inta `mārkkeṭṭē, jermaṉiyiṉ pārli meṇṭari jaṉanāyakattaik kaṭṭuppaṭuttuvatāyirukkiṟatu. itu jermaṉ vivacāyattai aḻikka virumpukiṟatu. ēṉeṉ ṟāl appaṭi aḻippataṉ mūlam potuvāka jermāṉiya camūkamum ciṟappāka jermāṉiya vivacāyikaḷum ataṉ tayavukkuṭpaṭṭirukkum.
2.	cātakamāṉa nilaimaiyil vēlai ceyyum anniya vivacāyikaḷuṭaṉ jermaṉiya vivacāyikaḷ pōṭṭi pōṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. inta anniya vivacāyap pōṭṭiyait takaintu niṟkak kūṭiya mātiri jermāṉiya vivacāyikaḷ pātukākkap peṟavillai.
3.	poruḷkaḷai uṟpatti ceykiṟavarkaḷukkum vāṅkukiṟavar kaḷukkum iṭaiyē valiya vantu viḻum tarakarkaḷ ērāḷa māṉa lāpam campātikkiṟārkaḷ.
4. 	perumpālum yūtarkaḷāl naṭattap peṟum tāpaṉaṅkaḷi liruntu kiṭaikkum miṉcāra caktikkum ceyaṟkai eruvukkum atika paṇam koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu.
nilattiliruntu kiṭaikkum coṟpa varumāṉattiliruntu, vivacāyikaḷ atika variyaic celutta muṭiyavillai. itaṉāl vivacāyiyāṉavaṉ kaṭaṉ vāṅkum nirppantattiṟkuṭpaṭukiṟāṉ. appaṭi vāṅkum kaṭaṉukku atika vaṭṭi celutta vēṇṭi yirukkiṟatu. intak kaṭaṉ koṭumaiyil vara vara āḻamākap putaintu pōy kaṭaiciyil taṉṉiṭamuḷḷa ellāvaṟṟaiyum yūta lēvātēvikkāraṉiṭam paṟimutal koṭuttu viṭukiṟāṉ.
jermaṉ vivacāyikaḷ, jermaṉ camūkattiṉiṉṟu vilakkappaṭṭu varukiṟārkaḷ.
3. jermaṉ ēkātipattiyattil nila urimaikaḷ pātukākkap 
    peṟa vēṇṭum; jermaṉikkeṉṟu oru vivacāya tiṭṭamum irukka vēṇṭum
jermāṉiya aracāṅkamāṉatu, carvatēca paṇalēvā tēvik kārarkaḷuṭaiya ātikkattiṟkuṭpaṭṭirukkum varaiyil, pārlimeṇṭari jaṉanāyaka āṭcimuṟaiyiṉāl nirvakikkap paṭukiṟa varaiyil, kirāma makkaḷuṭaiya tarittira nilaiyil evvita vicēṣamāṉa apiviruttiyō, vivacāya vaḷarcciyō ēṟpaṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, nilattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa jermaṉiyiṉ palattai ivaikaḷē cīraḻikiṉṟaṉa.
nām kōrukiṟa putiya, cīrtiruntiya jermaṉiyil vivacāyi kaḷum vivacāyamum avarkaḷukku urimaiyāyuḷḷa kavaṉattaip peṟuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl uṇmaiyāṉa tēcīya jermaṉiya camutāyattiṟku vivacāyamē mukkiya ātāramāyirukkum.
1.		jermāṉiya camūkattiṉāl vīkarikkap peṟṟup pātu kākkap peṟukiṟa jermaṉ nilap piratēcamāṉatu, jermaṉ camūkattiṟku upayōkappaṭuvatāyirukka vēṇṭum. atuvē avarkaḷuṭaiya vācatalamākavum, jīvaṉōpāyamākavum irukka vēṇṭum. nilattil kuṭiyiruppavarkaḷ inta arttattilēyē itaṉai nirvākam ceyya vēṇṭum.
2.		jermāṉiya camūkattiṉ aṅkattiṉarkaḷē nilattai yuṭaiyavar kaḷāyirukkalām.
3.		caṭṭa rītiyāka ivarkaḷāl vīkarittuk koḷḷap peṟṟa nilamē, pitirārjita cottākak karutappaṭum. cotturimai yuṭaiyavarkaḷ.. -anta urimaiyai tēcīya naṉmaikkāka upayōkikka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyamuṇṭu. itu campanta mākak kaṇkāṇikka vicēṣa niyāya talaṅkaḷ ēṟpaṭuttap peṟum. inta niyāya talattil nilac contakkārarkaḷiṉ pala piriviṉariṉ piratinitikaḷum, aracāṅkattiṉ piratiniti yoruvarum aṅkattiṉarkaḷāyiruppārkaḷ.
4.		jermaṉ nilamāṉatu, paṇa varumāṉa nōkkattuṭaṉ kai māṟum karuviyāka upayōkikkap peṟak kūṭātu. maṟṟum, inta nilamāṉatu, ataṉ contakkāraṉukku uḻaippiṉṟi ūtiyam tarum poruḷākavum irukkakkūṭātu. evaṉoru vaṉ nilattaip paṇpaṭuttic cākupaṭi ceyyat tayārā yirukkiṟāṉō avaṉē anta nilattai vīkarittuk koḷḷa urimaiyuṭaiyavaṉākiṟāṉ. ātaliṉ enta oru nilak kirayattaiyum mutaṟkirayamāka vāṅka aracāṅkattukku urimai uṇṭu.
taṉippaṭṭa lēvātēvikkārarkaḷiṭam nilattai aṭamāṉa māka vaikkak kūṭātu. nilattaic cākupaṭi ceyvataṟku vēṇṭiya kaṭaṉ tokaiyāṉatu, culapamāṉa nipantaṉai kaḷiṉ pēril, aracāṅkattiṉālēyō allatu aracāṅka aṅkīkāram peṟṟa caṅkaṅkaḷiṉālēyō vivacāyikaḷukkuk koṭukkappeṟum.
5.	nilattai upayōkappaṭuttik koḷvataṟkāka, nilattiṉ vitīraṇam, ataṉ uṟpattit tiṟamai mutaliyavaṟṟiṟkut takkapaṭi aracāṅkattiṟkuk kaṭṭaṇañ celuttap peṟum. inta nilavari tavira, vēṟu nilavari irātu.
6.	ivvaḷavu aḷavu cākupaṭi ceyya vēṇṭumeṉpataip paṟṟi evvita nirṇayamāṉa vitiyum ēṟpaṭuttappaṭa māṭṭātu. namatu makkaḷtokaiyiṉ aḷavai muṉṉiṭṭu, ciṟiyatum, mattiyataramāyuḷḷatumāṉa ērāḷamāṉa paṇṇaikaḷ vēṇṭum. vitīraṇamāṉa paṇṇaikaḷil peruvāriyākac cākupaṭi ceyvatu avaciyantāṉ. āṉāl, ataṉāl ciṟiya paṇṇaikaḷukkup pātakam uṇṭākāmal cātakamāyirukka vēṇṭum.
7.	cottukkaḷ pala pirivukaḷākap paṅku pōṭap peṟāmalum, ataṉ mītu atika kaṭaṉ cumai ēṟāmalum irukka, vāricuc caṭṭam oṉṟu vēṇṭum.
8.	(a) jermaṉ camūkattaic cērntavarallātār nilattiṉ contakkārarāyiruntālum,
	(ā) nilak kōrṭṭukaḷiṉ tīrppuppaṭi, nilattiṉ contak kāraṉ cariyāṉa muṟaiyil cākupaṭi ceyyāmal tēca naṉ	maikku virōtamāka naṭantu koṇṭālum,
(i) nilac contakkāraṉ tāṉē uḻutu payiriṭāmalirun tāl, anta nilattil uḻutu payiriṭum vivacāyikaḷaik koṇṭu kuṭiyēṟṟuvataṟkākavum,
(ī) tēca naṉmaiyai muṉṉiṭṭu (pōkku varavu, tēcap pātukāppu ivaikaḷ campantamāka) aracāṅkattārukku vicēṣa kāraṇaṅ kaḷukkākat tēvaiyāyiruntālum,
aracāṅkamāṉatu, takunta naṣṭa īṭu koṭuttu, nilaṅ kaḷaic cuvātīṉappaṭuttik koḷḷa urimaiyuṭaiyatāyirukkum.
jermaṉ caṭṭattiṟku virōtamāka vīkarittuk koḷḷappaṭṭa nilaṅkaḷ yāvum naṣṭa īṭu iṉṟiyē paṟimutal ceyyappaṭalām.
9. akappaṭṭa nilaṅkaḷil makkaḷaik kuṭiyēṟṟuvippatu aracāṅkattiṉ kaṭamaiyāka irukkum. makkaḷ tokaippaṟṟiya mēlāṉa uttēcaṅkaḷaik koṇṭa tiṭṭattai aṭippaṭai yākak koṇṭu intak kaṭamai niṟaivēṟṟappeṟum. jīvaṉō pāyamāka irukkakkūṭiya taṉmaiyil, inta nilaṅkaḷ, kuṭiyēṟu pavarkaḷiṉ paramparaip pāttiyap poruḷākac ceyyappaṭum. pirajā urimaikkum, toḻil tiṟamaikkum lāyakkuṭaiyavar kaḷāveṉṟu parīṭcittē kuṭiyēṟupavarkaḷ poṟukki yeṭukkap peṟuvārkaḷ. vāricu pāttiyam peṟāta vivacāyi kaḷiṉ piḷḷaikaḷukku vicēṣa calukai kāṭṭappeṟum.
kiḻakkellaippuṟa piratēcaṅkaḷil kuṭiyēṟuvatu mikavum mukkiyamāṉatu. iṅku, veṟum vivacāyap paṇṇaikaḷai maṭṭum uṇṭupaṇṇi viṭuvatu pōtātu. vivacāyap poruḷ kaḷai viṟpaṉai ceyya `mārkkeṭ, nakaraṅkaḷum ēṟpaṭuttap peṟal vēṇṭum. ciṟiya paṇṇaikaḷai lāpantarak kūṭiya muṟaiyil amaikka vēṇṭumāṉāl ituvē takkavaḻi.
viruttiyaṭaintu koṇṭu varum jermaṉiyiṉ makkaḷ tokaikku uṇavu vaḻaṅkavum, irukka vacati ceytu koṭukka vum vicālamāṉa piratēcaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṭuppatu jermaṉiyiṉ aṉṉiya nāṭṭuk koḷkaiyāka irukkum.
4. vivacāyikaḷ, poruḷātāra campantamākavum kalvi 
    apivirutti campantamākavum uyarttappaṭavēṇṭum.
1.	vivacāyikaḷiṉ taṟpōtaiya tarittirattai, uṭaṉē vari vajā ceyvataṉ mūlamākavum, vēṟu avacara muṟaikaḷiṉ mūlamākavum nīkka vēṇṭum.
2.	vivacāyattai lāpan tarakkūṭiya toḻilākac ceyya vēṇṭuvatu aracāṅkattiṉ kaṭamaiyāka irukka vēṇṭum. cuṅkavari vitippatu, iṟakkumatikaḷai aracāṅkac caṭṭattiṉ mūlam oḻuṅku paṭuttuvatu, tēcīyap payiṟcikkāka oru tiṭṭam pōṭuvatu ivaṟṟiṉ mūlam jermāṉiya vivacāya māṉatu pātukākkappaṭa vēṇṭum.
`mārkkeṭṭukaḷil poruḷkaḷ vilaiyēṟuvatum iṟaṅkuvatumāyirukkum taṉmaiyiliruntu, vivacāyap poruḷkaḷiṉ vilai nirṇayamāṉatu viṭutalaipeṟa vēṇṭum. vivacāyikaḷiṉ viḷai poruḷkaḷ tarakarkaḷ mūlam viṟkap peṟuvatai niṟutta vēṇṭum. inta vēlaiyai vivacāyac caṅkaṅkaḷ ceyyumāṟu ātaravu koṭukka vēṇṭum.
inta vivacāyac caṅkaṅkaḷ vivacāyikaḷiṉ celavaik kuṟaikkavum, uṟpattiyai atikappaṭuttavum utavi ceyya vēṇṭum. vivacāyac caṅkaṅkaḷ taṅkaḷ vēlaiyaic ceyvataṟku, (vivacāyak karuvikaḷ, uram, vitai, kāl naṭaikaḷ, pūccikaḷiṉiṉṟu pātukāttal, ilavacamāka ālōcaṉai collutal, racāyaṉa ārāycci mutaliyavai campantamāṉa utavi) aracāṅkamāṉatu pūraṇa utaviyaḷikka vēṇṭum. ciṟappāka ceyaṟkai uram, miṉcāra cakti mutaliyavai kuṟainta celavil kiṭaippataṟku aracāṅkam muyaṟci ceyya vēṇṭum.
3.	paṇṇaikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷai, camūka antatil oṉṟupaṭṭavarākac ceyya inta vivacāyac caṅkaṅkaḷ pirayattaṉañ ceyyavēṇṭum. ivviṣayamāka, mēṟpārvai ceyvatum mattiyatam ceyvatum aracāṅ kattiṉ kaṭamaikaḷāyirukkiṉṟaṉa. ciṟanta toḻilāḷarkaḷ paṇṇaic contakkārarkaḷāka varutal cāttiyamāka vēṇṭum. vivacāya nilaimaiyāṉatu potuvāka apivirutti yaṭaintatēyāṉāl, vivacāyat toḻilāḷar kaḷuṭaiya vāḻkkai antatum kūli vikitamum tāmākavē uyarum. vivacāya nilaimai yāṉatu apiviruttiyaṭaiyum paṭcattil, nilattil anniyat toḻilāḷarkaḷai vēlaikku vaittuk koḷḷavēṇṭiya avaciyamillai. inta vaḻakkamāṉatu iṉi niṟuttappaṭum.
5. vivacāyikaḷukku vēṇṭiya ellā utavikaḷaiyum vivacāyac caṅkaṅkaḷ ceyya muṭiyātu. jermāṉiya  cutantirat tiṟkāka uḻaikkum tēcīya camūkavātak kaṭciyiṉ araciyal iyakkamē itaic ceyya muṭiyum.
jermaṉ camūkamaṉaittum ēḻmaiyiliruppatāl kirāma makkaḷum vaṟumaiyuḷḷavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. jermaṉ camutāyattiṟkup potuvāka ēṟpaṭum kaṣṭa naṣṭaṅkaḷiṉiṉṟu, toḻilāḷarkaḷil oru piriviṉar tappittukkoḷḷa muṭiyu meṉṟu niṉaippatu tavaṟu. naṉmaikkō tīmaikkō oṉṟu piṇaikkappaṭṭirukkum nakaravāci kaḷukkuḷḷum kirāmavāci kaḷukkuḷḷum poṟāmaiyai uṇṭu paṇṇuvatu kuṟṟamākum.
taṟpōtaiya araciyal tiṭṭattiṉ kīḻ poruḷātāra utavi ceyvataṉāl nirantaramāṉa naṉmai uṇṭākātu. ēṉeṉṟāl namatu makkaḷiṉ vaṟumaikku mūlakāraṇamā yiruppatu araciyal aṭimaittaṉam. ātaliṉ araciyal muṟaikaḷē inta vaṟumaiyai nīkka muṭiyum.
tēca aṭimaittaṉattiṟkup poṟuppāḷikaḷāyirunta, irukkiṉṟa paḻaiya araciyal kaṭcikaḷ, cutantira pātaiyil talaivarkaḷāyirukka muṭiyātu.
poruḷātāra campantamāṉa mukkiya vēlaikaḷ pala, namatu etirkāla aracāṅkattil, toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷiṉāl ceyyap peṟak kāttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ippoḻutu kūṭa avai, mēṟpaṭi tuṟaiyil pūrvāṅkamāṉa vēlaikaḷ palavaṟṟaic ceyyalām. putiya poruḷātāra oḻuṅkukku aṭikōlukiṟa viṭutalaip pōrāṭṭa miṉṟēl avai takutiyuṭaiyaṉavalla. inta viṭutalaip pōrāṭṭa māṉatu, oru toḻiṟkaṭcikkākavalla, tēcap potuvukkākavē naṭaipeṟa vēṇṭum.
kaṭaicivarai viṭutalaikkāka araciyaṟ pōrai naṭattum kaṭciyāṉatu tēcīya camūkavātak kaṭciyēyākum. 
(oppam) aṭōlp hiṭlar.
irupattaintu tiṭṭaṅkaḷ
1920m āṇṭu pipravari mātam 24n tēti myūṉikkil hāprāv havu peṭsālil naṭaipeṟṟa potuk kūṭṭattil tēcīya camūkavāta jermaṉ toḻiṟ kaṭciyār, taṅkaḷuṭaiya vēlai tiṭṭattai ulakattārukkuppiṉ varumāṟu aṟivittaṉar :-
(kaṭcic caṭṭattiṉ iraṇṭāvatu pirivuppaṭi inta vēlait tiṭṭamāṉatu māṟṟappaṭātatu eṉṟu valiyuṟuttap paṭṭirukkiṟatu.)
1.	camūkaṅkaḷiṉāl aṉupavikkappaṭukiṟa cuya nirṇaya urimaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, periya jermaṉiyai uṇṭākkuvataṟku ellā jermāṉiyarkaḷum aikkiyappaṭ ṭirukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kōrukiṟōm.
2. maṟṟac camūkaṅkaḷuṭaṉ naṭavaṭikkaikaḷ naṭattum pōtu, jermāṉiyarkaḷ cama urimai peṟṟavarkaḷāka naṭattap peṟa vēṇṭumeṉṟum, vārcēl uṭaṉpaṭikkaiyaiyum ceyiṇṭ jermēṉ1 uṭaṉpaṭikkaiyaiyum rattu ceyya vēṇṭumeṉ ṟum nāṅkaḷ kēṭkiṟōm.
3. namatu makkaḷiṉ uṇavup poruḷ tēvaikkākavum, atikappaṭiyāṉa namatu makkaḷtokaiyaik kuṭiyēṟṟuvikka vum namakku nilamum tēcaṅkaḷum (kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ) vēṇṭu meṉṟum kēṭkiṟōm.
4. jermāṉiya camūkattaic cērntavarkaḷait tavira vēṟevarum, aracāṅkattiṉ pirajaiyāka irukkak kūṭātu. jermāṉiya rattak kalappuḷḷavarkaḷait tavira vēṟevarum, avarkaḷ eppiriviṉarāyiruntālum, camūkattiṉ aṅkattiṉar kaḷāyirukkak kūṭātu. ātaliṉ yūtar evarum camūka aṅkattiṉa rāyirukka muṭiyātu.
5. aracāṅkattiṉ pirajaiyāka illātu jermaṉiyil vacikkum yārum viruntiṉarākavē karutappaṭuvar. anniya nāṭṭuc caṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭavarākavē avarkaḷ naṭattap paṭuvar.
6. tēca aracāṅkattilum caṭṭa capaiyilum vākkuk koṭukkum urimaiyai tēcap pirajaikaḷ maṭṭumē anupavikka lām. ātaliṉ, rājyattilō, nāṭṭilō allatu ciṟiya piratēcaṅkaḷilō uḷḷa ellā aracāṅka uttiyōkaṅ kaḷum, tēcap pirajaikaḷukku maṭṭumē koṭukkappaṭa vēṇṭu meṉṟu nāṅkaḷ kōrukiṟōm.
7. tēcap pirajaikaḷiṉ jīvaṉōpāyattaiyum kait toḻilaiyum apivirutti ceyvatu aracāṅkattiṉ mutaṟ kaṭamaiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kōrukiṟōm. tēca makkaḷaṉaivaraiyum pōṣippatu cāttiyamillāmaṟ pōṉāl, anniyap pirajaikaḷai (tēcap pirajaikaḷallātarai) jermaṉ rājyattiṉiṉṟu vilakka vēṇṭum.
8. jermāṉiyarallātār, jermaṉikkuḷ vantu kuṭi pukuvatait taṭukka vēṇṭum. 1914m āṇṭu ākaṭ mātam iraṇṭān tētikkup piṟaku jermaṉikkuḷ piravēcitta jermāṉiyarallātār aṉaivarum, jermaṉ rājyatti ṉiṉṟu puṟappaṭṭup pōyviṭavēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kōrukiṟōm.
9. urimaikaḷ, kaṭamaikaḷ eṉpavaṟṟaip poṟutta maṭṭil tēcap pirajaikaḷ yāvarum camamāṉavarkaḷē.
10. taṉatu aṟiviṉālēyō allatu tēkattiṉālēyō vēlai ceyya vēṇṭiyatu ovvoru pirajaiyiṉuṭaiya mutaṟ kaṭamaiyāka irukka vēṇṭum. taṉippaṭṭa oruvaruṭaiya uḻaippāṉatu, potumakkaḷ naṉmaikku muraṇpaṭṭatā yirukkak kūṭātu. camūka caṭṭattiṟkuṭpaṭṭu ellāruṭaiya naṉmaikkum ēṟṟatāka anta uḻaippu irukka vēṇṭum.
ātaliṉ nāṅkaḷ kōruvatu eṉṉaveṉṟāl :-
11. uḻaippiṉāl campātikkap peṟāta varumāṉattai yellām oḻittal vēṇṭum.
12. ovvoru yuttattiṉālum ērāḷamāṉa uyirc cētamum poruṭ cētamum ēṟpaṭuvatāl, yuttattiṉ kāraṇa māka oruvaṉ paṇakkāraṉāvateṉpatu, tēcattiṟkuc ceyta kuṟṟamākak karutappaṭavēṇṭum. ātaliṉ yuttattiṉāl peṟṟa lāpaṅkaḷaiyellām kaṇṭippākap paṟimutal ceyya vēṇṭum.
13. taṟpōtu varai, kampeṉikaḷāka (ṭiraṭukaḷ) nirmāṇikkap paṭṭuḷḷa viyāpāraṅkaḷ yāvum tēcīya mayamākkappaṭa vēṇṭum.
14. motta viyāpārattil kiṭaikkum lāpattai ellārum paṅku pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum.
15. vayōtikamaṭaintavarkaḷukkuc ceyyap peṟṟuḷḷa ēṟpāṭṭai iṉṉum atikamāka apivirutti ceyya vēṇṭum.
16. tiṟamaiyuḷḷa mattiya vakuppiṉaraic ciruṣṭi ceytu avarkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭum. motta viyāpāram ceyyum talaṅkaḷai camūka uṭamaiyāka uṭaṉē ceyya vēṇṭum. avaṟṟaic cillarai viyāpārikaḷukkuk kuṟainta kaṭṭaṇattil kuttakaikku viṭa vēṇṭum. cāmāṉkaḷaic cillaraiyāka viniyōkikkum ellārukkum, atikamāṉa calukai kāṭṭappaṭa vēṇṭum.
17. namatu tēcat tēvaikaḷukkut takkamātiri nilac cīrtiruttam ceyyappeṟa vēṇṭum. kuṟippiṭṭa oru camūkattiṟ kāka upayōkikkappeṟum nilattai naṣṭa īṭu koṭāmal paṟimutal ceyyalāmeṉṟu caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭa vēṇṭum. aṭamāṉaṅkaḷiṉmītu vaṭṭi vāṅkuvatu oḻikkappaṭa vēṇṭum. paṇa varuvāyai uttēcittu nilamāṉatu kai māṟuvatai niṟutta vēṇṭum.1
18. potu naṉmaikku virōtamāyiruppavarkaḷaṉai varaiyum kaṇṭippāṉa taṇṭaṉaikkuḷḷākka vēṇṭum. tēcattiṟku virōtamākak kuṟṟañ ceykiṟavarkaḷai, aniyāya māka vaṭṭivāṅku kiṟavarkaḷai, koḷḷai lāpam campātip pōrai, avarkaḷ enta vakuppiṉarāyiruntālum, enta jāti yiṉarāyiruntālum avarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikka vēṇṭum.
19. laukīkat tuṟaikkup payaṉpaṭukiṉṟa rōmaṉ caṭṭattai eṭuttuviṭṭu ataṟkup patilāka jermaṉi muḻuvataṟ kum payaṉ paṭakkūṭiya caṭṭamuṟaiyai ēṟpaṭutta vēṇṭum.
20. tiṟamaiyum uḻaippum uḷḷa jermāṉiyarkaḷ uyartarak kalvi peṟṟu muṉṉēṟṟamaṭaiyum poruṭṭu, namatu tēcīyak kalvi muṟaiyait tiruttiyamaikkavēṇṭiya avaci yattai aracāṅkam ālōcikka vēṇṭum. ellāk kalvi tāpaṉaṅkaḷiṉuṭaiya pāṭa muṟai kaḷaiyum, aṉupava vāḻkkaikkup payaṉpaṭattakka vitamākat tirutti yamaikka vēṇṭum. tēcattaippaṟṟiya eṇṇattaip piḷḷaikaḷukku aṟivu vaḷarcci peṟat toṭaṅkuvatiliruntu pukuttuvatē paḷḷik kūṭattiṉ laṭciyamāka irukka vēṇṭum. ēḻaip peṟṟōrkaḷuṭaiya putticālip piḷḷaikaḷai - avarkaḷ enta vakuppiṉarā yiruntapōtilum entat toḻil ceytu koṇṭirunta pōtilum - aracāṅkac celavil paṭippikka vēṇṭum.
21. tāymārkaḷaiyum kaikkuḻantaikaḷaiyum kāppāṟṟu vataṉ mūlamum, kuḻantaip piracavattait taṭuppataṉ mūlamum, caṭṭa pūrvamāka nirṇayikkappaṭṭa viḷaiyāṭṭukaḷaik kaṭṭāyamākac ceyyac colluvataṉ mūlamākavum, iḷaiñar kaḷiṉ tēkap payiṟcikkāka ēṟpaṭuttappeṟum caṅkaṅkaḷai ātarippataṉ mūlamākavum tēca makkaḷiṉ tēkārōkkiyam viruttiyaṭaivatai aracāṅkam kavaṉikka vēṇṭum.
22. campaḷattiṟkāka uḻaikkum rāṇuvattai eṭuttu viṭṭu tēcīya rāṇuvattai amaikka vēṇṭum.
23. maṉamaṟintu kūṟappaṭum araciyal poykaḷaiyum avaṟṟaip pattirikaikaḷil piracāram ceyvataiyum taṭukka caṭṭa rītiyāṉa yuttam toṭukkappeṟa vēṇṭum. - jermaṉ tēcīyappattirikai tāpaṉa moṉṟai niṟuvuvataṟkuc culapamāka nāṅkaḷ kīḻkkaṇṭavaikaḷaik kōrukiṟōm:
(a) jermaṉ pāṣaiyil veḷiyākum ellāp pattirikaikaḷiṉ āciriyarkaḷum avarkaḷiṉ utaviyāḷarkaḷum jermaṉ camūkattaic cērntavarkaḷāyirukka vēṇṭum.
(ā) jermāṉiyarallātār, pattirikaikaḷ veḷiyiṭu vataṟku muṉṉar, aracāṅkattiṉuṭaiya vicēṣa uttiravu peṟa vēṇṭum. ivai jermaṉ pāṣaiyilēyē irukka vēṇṭu meṉṟa avaciyamillai.
(i) jermāṉiyarallātār, jermaṉ pattirikaikaḷ viṣayattil paṇa utavi ceyvataiyō vēṟuvitamāṉa celvākkai upayōkippataiyō caṭṭattiṉ mūlam taṭukka vēṇṭum. intac caṭṭattiṟku virōtamāka naṭakkum enta pattirikaiyum niṟuttap peṟṟu atil campantam peṟṟa jermāṉiyarallātārai nāṭu kaṭatta vēṇṭum.
tēca naṉmaiyai nāṭāta pattirikaikaḷ veḷiyāvatu niṟuttappaṭavēṇṭum. namatu camūka vāḻvaic cīrkulaikkum vaṇṇam tōṉṟum kalai, ilakkiyam mutaliyavaṟṟiṉ pōkkai caṭṭarītiyāka aṭakka vēṇṭum. mēṟpaṭi tēvai kaḷukku virōtamākap pōrāṭum tāpaṉaṅkaḷai aṭakki viṭavēṇṭum.
24 tēcattiluḷḷa ellā matattiṉarukkum cama urimai vaḻaṅkap peṟa vēṇṭum. āṉāl, ivai, jermāṉiya camūka oḻukkattiṟku virōtamāka illāmal irukka vēṇṭum.
tēcīya camūkavātak kaṭciyāṉatu, oḻuṅkāṉa kiṟitava matattai ātarikkiṟatu. āṉāl kuṟippiṭṭa oru koḷkaikkut taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷavillai. namakkuḷḷēyum veḷiyēyum irukkiṟa yūtarkaḷiṉ ulakāyatak koḷkaiyai ematu kaṭci etirkkiṟatu. namatu camūkamāṉatu nirantaramāṉa ārōkkiyattaip peṟa vēṇṭu māṉāl cuya nalattukku muṉṉar potu nalam eṉṟa tattuvattai aṭippaṭaiyākak koḷḷa vēṇṭum.
25 mēṟ kūṟappeṟṟa aṉaittum niṟaivēṟuvataṟku aracāṅkattiṉ palamāṉa mattiya tāpaṉam oṉṟu tōṟṟu vikkappaṭa vēṇṭum. jermaṉ rājyattiṉ mītum ataṉ tāpaṉaṅkaḷiṉ mītum ellaiyaṟṟa atikāram celuttum urimai anta araciyal mattiyapārlimeṇṭukku irukka vēṇṭum. jermaṉ aikkiya araciyalukkuṭpaṭṭa ellā nāṭu kaḷilum pirayōkikkappaṭukiṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟa araciyal tāpaṉaṅkaḷum toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷum ēṟ paṭuttappeṟa vēṇṭum.
viḷaivatu iṉṉatu eṉṟu karutāmal kaṭcit talaivarkaḷ nērāka muṉṉukkuc cella uṟuti koḷkiṟārkaḷ. avaciya māṉāl, mēlē kūṟiya tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vaikkum vakaiyil taṅkaḷ uyiraiyum tiyākam ceyyat tayārāyiruk kiṟārkaḷ.			myūṉik, pipravari 24 n tēti 1920

anupantam -2
cila mukkiya campavaṅkaḷ
1889	hiṭlariṉ piṟappu
1903	tantai kālamāṉatu
1908	tāyāriṉ maraṇam viyaṉṉā vantatu
1912	myūṉikkil vācam.
1914	ātiriya iḷavaracaṉ cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ. jermaṉi peljiyattiṉ mītu paṭaiyeṭuttatu. hiṭlar rāṇuvattil pōr vīraṉākap pativu ceytu koṇ ṭāṉ.
1916	yuttakaḷattil hiṭlar kāyamaṭaintatu.
1918	viṣappukaiyiṉāl hiṭlar kaṇ pārvai iḻantatu. jermaṉiyil puraṭci. keysar muṭituṟantu hālan tukkuc ceṉṟatu. yutta niṟuttam. jermaṉiyil kuṭiyaracu ārampam.
1919	vaymār araciyal tiṭṭam amulukku vantatu. vārcēl uṭaṉpaṭikkai kaiyeḻuttiṭap peṟṟatu.
1920	myūṉikkil nāji kaṭciyiṉ ārampam. kaṭciyiṉ 25 tiṭṭaṅkaḷaiyum hiṭlar veḷippaṭuttiṉāṉ.
1921, 
1922}	jermaṉiyil poruḷātārac cōrvu

1923	rūr piratēca ākkiramippu. myūṉikkil puraṭci. hiṭlar kaitiyāṉatu.
1924	hiṭlarukku aintu āṇṭu ciṟaivāca taṇṭaṉai. ṭā tiṭṭam amulukku vantatu.
1925	hiṭlariṉ viṭutalai. nāji kaṭci iraṇṭāvatu muṟai tuvakkappaṭṭatu. lokārṉō oppantattil jermaṉi kaiyeḻuttiṭṭatu.
1926	jermaṉi carva tēca caṅkattil cērttuk koḷḷap paṭṭatu.
1928	yaṅ tiṭṭam amulukku vantatu.
1930	jermaṉiyil maṟupaṭiyum poruḷātārac cōrvu.
1931 }
1933	hiṭlar piratama mantiriyāṉāṉ. carva tēca caṅkatti liruntum āyutap parikaraṇa makānāṭṭiliruntum jermaṉi vilakik koṇṭatu.
1934	hiṇṭeṉpurkkiṉ maraṇam. hiṭlar, piraciṭeṇṭ - cāṉsalarāṉatu.
1935	jār piratēcam jermaṉikkut tirumpiyatu.
1936	pireñc - ruṣya uṭaṉpaṭikkaikkup patilāka, raiṉ lāntil jermaṉi turuppukaḷai niṟuttiyatu. jermaṉi yil rāṇuvac cēvakattiṉ kāla aḷavu iraṇṭu āṇṭu kaḷāka nīṭikkappaṭṭatu. ātiriyāvil ṭākṭar ṣunik, carvātikāriyāṉāṉ. 

anupantam 3
pūkōḷa amaippu mutaliyaṉa
nilapparappu : jermaṉi cumār 182,000 catura mail vitīraṇa muḷḷatu. vaṭakkē pālṭik kaṭalaiyum, kiḻakkē, pōlantu, jekkō - lōvōkiyā nāṭukaḷaiyum, teṟkē, ātiriyā, viṭjarlāntu mutaliya tēcaṅkaḷaiyum, mēṟkē, pirāṉ, peljiyam ākiya vaṟṟaiyum ellaikaḷāka uṭaiyatu. nāṭṭiṉ perum pākam cama taraiyē. teṉ mēṟkil 9,000 aṭi uyara muḷḷa cila uyarnta malaic cikaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. raiṉ, elpē, vīsar, ōṭar mutaliyavai mukkiya natikaḷ.
viḷaiporuḷkaḷ : nilakkari, irumpu ākiyavai ērāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa. kāṭaṭarnta piratēcaṅkaḷ atikamāṉa paṭiyāl mara vakaiḷ veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati cey yappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟa ulōkap poruḷkaḷ āṅkāṅku coṟpam coṟpamākak kiṭaikkiṉṟaṉa. kōtumai, pārli, pukaiyilai mutaliyaṉa vivacāya viḷai poruḷkaḷ. āṭukaḷ vaḷarppatai, vivacāyikaḷ mukkiya toḻilākak koṇṭiruk kiṟārkaḷ.
kaittoḻilkaḷ : cāksaṇi  mākāṇattil javuḷi tiṉucukaḷ uṟpatti  ceyyappaṭukiṉṟaṉa. perliṉil miṉcārap poruḷkaḷ pala ceyyappaṭukiṉṟaṉa. racāyaṉap poruḷkaḷiṉ uṟpattiyum jermaṉiyil vicēṣam. kappal toḻilum atikam. kappalkaḷ cellakkūṭiya vitamāka natikaḷ irukkiṉṟamaiyāl natiyōramāka vuḷḷa nakaraṅkaḷ viyāpārattil ciṟantu niṟkiṉṟaṉa. cumār aiyāyiram mail nīḷamuḷḷa reyil pātaikaḷ uṇṭu.
nakaraṅkaḷ : jermaṉiyiṉ motta jaṉattokai cumār 660 laṭcam. itil rōmaṉ kattōlikkar 400 laṭcam pēr. purāṭeṭeṇṭukaḷ 200 laṭcam pēr. oru laṭcam pērukku atikamāṉa makkaḷtokaiyuṭaiya nakaraṅkaḷ 52 irukkiṉṟaṉa.
perliṉ : itu jermaṉiyiṉ talai nakaram. itaṉ vitīraṇam cumār 334 catura mail. makkaḷ tokai cumār 43 laṭcam. ulakattiluḷḷa periya nakaraṅkaḷil iḵtoṉṟu. nakara ellaikkuḷ 1, 562 mail nīḷamuḷḷa reyil pātaikaḷum 197 reyilvē ṭēṣaṉkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivai tavira, pūmikkuk kīḻum, pūmikku mēlum 134 ṭēṣaṉkaḷ irukkiṉṟaṉa. maṟṟum 74 ṭirāmlaiṉkaḷum 38 pa vaḻikaḷum uṇṭu. perli ṉil mottam 45 poruṭkāṭci cālaikaḷ (myūciyam) irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil mukkiyamāṉavai āṟu. māji keysariṉ perliṉ vācatalam ip poḻutu ikkāṭci cālaikaḷil oṉṟāka viḷaṅku kiṟatu. itil 800 aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil 80 aṟaikaḷē potu makkaḷukkuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. perliṉ, periya viyāpāra talaṅkaḷukkup piracitta māṉatu. nakarattiṉ mattiyil aintu ēkarā vitīraṇa muḷḷa kaṭṭiṭattil verttīm kampeṉi eṉṟoru kampeṉi uṇṭu. itil ellā vakaic cāmāṉkaḷum kiṭaippatōṭu, hōṭṭal vacatikaḷum pāṅkiṅ vacati kaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa cippantikaḷ pattuvita pāṣaikaḷaip pēcakkūṭiyavarkaḷ. itē mātiri pala kampeṉikaḷ irukkiṉṟaṉa.
myūṉik	: pavēriyā mākāṇattiṉ talai nakaram. makkaḷ tokai cumār 6¾ laṭcam. iṅku pīr viyāpāram atikam. periya poruṭkāṭci cālaiyoṉṟu uṇṭu. iṅku yantiravakaikaḷum maṟṟap poruḷkaḷum ātiyiliruntu avvappoḻutu eppaṭi apiviruttiyaṭaintu vantiruk kiṉṟaṉaveṉpatu varicaikkiramamākak kāṭṭappaṭu kiṟatu. itaic cuṟṟip pārkka oṉpatu mail nīḷam piṭik kiṟatu. itait tavira, 44 poruṭ kāṭcicālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. nakarattiṉ mattiyil `iṅkilīṣ tōṭṭam eṉṟa peyaruḷḷa oru pārk uṇṭu. itu 600 ēkarā vitīraṇamuḷḷatu. airōppāviluḷḷa ciṟanta pārkkukaḷil iḵtoṉṟu.
kōlōṉ : raiṉlāntiṉ talainakaram. cumār 7½ laṭcam makkaḷ tokaiyuṭaiyatu. iṅkuḷḷa mātā kōyil airōppāvilēyuḷḷa ciṟanta kaṭṭiṭaṅkaḷuḷ oṉṟeṉak karutappaṭukiṟatu. itaṉ cikaram 520 aṭi uyaramuṭaiyatu. auṣatamākavum vācaṉaip poru ḷākavum upayōkikkappaṭukiṟa oṭi-kōlōṉ (Ean-de-Cologne) eṉpatu iṅkutāṉ uṟpatti ceyyappaṭukiṟatu.
laipsik : ulakattil, puttaka viyāpāram atikamāka naṭai peṟum nakaraṅkaḷ nāṉku. avaiyē laṇṭaṉ, pāri, niyūyārk, laipsik eṉpaṉa. puttaka viyāpāra campanta māṉa kampeṉikaḷ laipsikkil maṭṭum 1,100 iruk kiṉṟaṉa. potuvāka jermāṉiyarkaḷ puttakap piriyar kaḷ. puttakaṅkaḷaic ciṟanta muṟaiyil acciṭutal, veḷiyiṭal mutaliya tuṟaikaḷil jermaṉiyē talai yāka irukkiṟatu. laipsikkiṉ makkaḷtokaiyaik kāṭṭilum niyuyārkkiṉ makkaḷtokai pattu maṭaṅku atikam. āṉāl aṅkuḷḷa puttakak kampeṉikaḷ 300kku mēlillai. laipsikkiṉ nīti talak kaṭṭiṭam mika vicēṣamāṉatu. ulakap piracitti peṟṟa periya vicāraṇaikaḷ iṅku naṭaipeṟṟaṉa. ituvē jermaṉ aracāṅkattiṉ talaimaiyāṉa nīti talam.
	ivai tavira, ṭreṭaṉ, hāmpark, niyureṉpark haiṭelpark, mutaliya mukkiya nakaraṅkaḷ uḷḷaṉa.
	jermaṉiyil mottam 23 carvakalācālaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
aracāṅka amaippu : oru carvātikārikkuṭpaṭṭa `peṭaral aracāṅkamāka irukkiṟatu. itil 17 mākāṇaṅkaḷ iṇaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mākāṇa aracāṅkaṅ kaḷiṉ atikāraṅkaḷ yāvum perliṉiluḷḷa mattiya aracāṅkattōṭu orumukappaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukkiya mākāṇaṅkaḷ, vitīraṇavāriyāka, praṣyā, pavēriyā, ūrṭṭamperk, pāṭaṉ, cāksaṉi, mekleṉpurk, turiñciyā, hesē, ōlṭaṉpurk, praṉvik mutaliyaṉa.
potu : jermaṉiyarkaḷ, uṭai, uṇavu mutaliyavaṟṟil cuttamāṉavarkaḷ. `tūymaiyē teyvattaṉmai eṉṟa paḻamoḻiyai anupavattil koṇṭu vantiruk kiṟavarkaḷ. jermaṉiyil eṅkuc ceṉṟu pārttālum cuttamākavē irukkum. teruvilē evarum kuppaiyaip pōṭamāṭṭārkaḷ. oru ciṟu kākitattuṇṭaik kūṭa teruvilē eṟiyak kūṭātu. appaṭi eṟintāl `ivaṉ eṉṉa anniya nāṭṭāṉō?eṉṟu kaṭutta mukattuṭaṉ pārppārkaḷ. kuppaik kūṭaikaḷ terukkaḷ tōṟum vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
	jermaṉiyarkaḷ potuvāka nāṇayatarkaḷ. hōṭṭalkaḷukkō, viyāpārak kampeṉikaḷukkō ceṉṟāl, `pilkaḷil kūṭavō kuṟaiccalō irātu. hōṭṭalkaḷil, palakāram cāppiṭa varuvōr kaḷukku `pūṭ mutal tuṭaittuk koṭukkiṟārkaḷ. itaṟkeṉṟu evvita kaṭṭaṇamum vāṅkuvatillai.
jermaṉiyarkaḷ taṉ matippuḷḷavarkaḷ. reyilvē ṭēṣaṉ kaḷilō, tuṟaimukaṅkaḷilō, kūlikkārar, pirayāṇikaḷiṉ cāmāṉkaḷai eṭuppatil pōṭṭi pōṭamāṭ ṭārkaḷ. viyāpārattil pēram kiṭaiyātu. cāmāṉkaḷai vāṅkik koḷḷumāṟu vaṟpuṟutta māṭṭārkaḷ.
jermaṉiyarkaḷ viḷaiyāṭṭilē mikavum piriyamāṉa varkaḷ. āṇkaḷō, peṇkaḷō parumaṉāyiruppatu anākarika mākak karutappaṭukiṟatu. tēkapparumaṉillāta tēkapalamē virumpappaṭukiṟatu. itaṟkāka `putiya vaḻi eṉṟa oru pattirikaiyum naṭattukiṟārkaḷ. 1936m āṇṭu ākaṭ mātam mutal tēti toṭaṅkiya olimpik viḷaiyāṭṭukaḷil, jermāṉiyar veṟṟi peṟa periya muyaṟcikaḷ ceytatiliruntē itu pulappaṭum.
taṟpōtaiya jermāṉiyarkaḷ pōlittaṉattaiyum āṭamparattaiyum veṟukkiṟārkaḷ. upacāraṅkaḷaiyellām ceyvārkaḷ. āṉāl ataṟkāka eppoḻutum pallai iḷittuk koṇṭirukkamāṭṭārkaḷ.
hiṭlar ātikkattiṉ kīḻ jermaṉi, ellā vakaiyilum muṉṉēṟiyirukkiṟatu. ciṟappāka, reyilvēkkaḷaip paṟṟiyum tapālāpīkaḷaiyum paṟṟic ciṟitu kuṟippiṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. ivai potumakkaḷ naṉmaikkāka ēṟpaṭṭuḷḷa tāpaṉaṅkaḷ eṉpatai uṇarntu ivaṟṟiṉ cippantikaḷ naṭantu koḷkiṟārkaḷ. pirayāṇikaḷukku ellā vitamāṉa caukariyaṅkaḷaiyum ceytu koṭukkiṟārkaḷ. tapālāpī kaḷil kārṭ, kavar, ṭāmpu mutaliyavai, yantiraṅkaḷ mūlamākavē vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. eḻutuvataṟku vēṇṭiya leṭṭar pēpar, iṅki, ṭaip aṭikka vēṇṭumāṉāl ṭaip miṣiṉ mutaliyaṉayāvum coṟpa tokaikkuk koṭukkappaṭu kiṉṟaṉa. tapālāpīkaḷil uḷḷa cippantikaḷ, makkaḷai avvappoḻutu kavaṉittu uṭaṉukkuṭaṉ aṉuppiviṭu kiṟārkaḷ.
jermaṉiyil, mārk, peṉṉik eṉṟa iruvakai nāṇayaṅkaḷ vaḻakkattilirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil taṅka nāṇayaṅ kaḷum veḷḷi nāṇayaṅkaḷum uṇṭu. oru mārkkiṉ matippu carācari 12 aṇā. āṉāl itu ēṟavum iṟaṅkavum ceykiṟatu.
paṭṭaṅkaḷ mutaliyaṉa :
	Herr her. srīmāṉ eṉṟu poruḷ. āṅkilattil 
Mr. eṉpataippōla.
	Herrin herriṉ . srīmati - Mrs.
	Frau prāvliṉ. mi - Miss.
	Von vāṉ. pirapu - Lord.
	Graf krāp. pirapuviṉ paṭṭappeyar. Duke, Count, Earl eṉṟa mātiri.
	Der Fuhrer pruhrar - talaivaṉ - The Leader.









musōliṉi

kaṉavāṉkaḷē! ārampamākiṟatu!
musōliṉi eḻutiya nāṭakaṅkaḷuḷ oṉṟaṉ talaippup peyar itu.  āṉāl, uṇmaiyilēyē, ceṉṟa cilavaruṣaṅ kaḷākat tamiḻnāṭṭiṉ itikāca maṟumalarcci, kaṉavāṉkaḷē! ārampamākiṟatallavā? itaṟkākavē, mukavurai yeṉṟu campiratāyamākac collappaṭum intap pākattiṟku mēṟpaṭi talaippu koṭukkappeṟṟirukkiṟatu. campiratāyaṅ kaḷai mīṟic celvatilē eṉakku ōr ācai.  ēṉ? iṭaṟiviḻuntāvatu anupavam peṟalāmēyeṉṟa eṇṇantāṉ.
musōliṉi oru carittira puruṣaṉ.  vēṟṟumaikaḷiṉāl arikkappeṟṟum, cōrviṉāl uṟaṅkiyum kiṭanta oru camūkattiṟkut taṉmatippu, kaṭamai, oḻuṅku, oḻukkam ākiya maruntukaḷai uṭpukutti, ataṉait talainimirntu niṟkac ceytatōṭu, maṟṟac camūkaṅkaḷukku etirē tōḷ taṭṭavum ceyvittavaṉ, oru carittira puruṣaṉāka allātu vēṟu evvitamāka irukkamuṭiyum?
musōliṉiyiṉ pēccukkaḷ, eḻuttukkaḷ, avaṉuṭaiya neruṅkiya naṇparkaḷ eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu musōliṉiyai, piṉvarum pakkaṅkaḷil oruvāṟu paṭam piṭittuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ.  paṭam piṭikkum pōtu taḷarcciyiṉ kāraṇamāka eṉatu eḻutukōl kāmirā ciṟitu acaintu koṭut tirukkalāmō eṉṉavō?
intap paṭattil musōliṉiyiṉ vāḻkkaic carittiram maṭṭumē oruvāṟu teriyum. avaṉ tōṟṟuvitta pāciṭ iyakkattiṉ vaḷarcci, av vaḷarcciyiṉ kāraṇamāka ittali yil uṇṭāṉa māṟṟaṅkaḷ mutaliyaṉa, paṭṭum paṭātatumākavē teriyum.  ivai, araciyal cātira nūlkaḷāka, aṟiñarkaḷāl eḻutappeṟiṉ peritum upakāramāyirukkum.
uḷḷatai uḷḷapaṭi paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu tāṉ carittirakkāraṉuṭaiya kaṭamai.  itai viṭuttu kaṟpaṉaiyākiṟa praṣai, viruppu veṟuppu eṉkiṟa varṇak kalayaṅkaḷilē tōyttu, iṭai yiṭaiyē tīṭṭi viṭuvāṉākil, avaṉ ōviyakkāraṉākavō, kāviyak kāraṉākavō māṟiviṭukiṟāṉ.  āṉāl kaṟpaṉaik kaṇṇillāta nāṉ oru carittirakkāraṉā kavē iruntuviṭa virumpukiṟēṉ.  eṉatu kaṭamaiyai evvaḷavu tūram inta nūlaip poṟuttamaṭṭil uṇarntirukkiṟēṉ eṉpatai vācakarkaḷē kūṟavēṇṭum.
paṉmaiyil payilvatu potu. atil taṉimai kāṇpatu ciṟappu. attaṉimaiyil iṉpam nukarvatu ac ciṟappiṉ cikaram.  avviṉpattaip piṟarkku nukarvippatu cikarattiliṭṭa viḷakku.  tamiḻarkaḷākiya nām, koḻumuṉaiyaṟṟa kalappaiyākiviṭṭa taṉit tamiḻaik koṇṭu, purātaṉa perumai eṉṟa maṇaṟ kāṭṭai ettuṇai nāṭkaḷ uḻutu koṇṭiruppatu? iti liruntu nām eṉṉa cākupaṭi ceyya muṭiyum? eṉavē, tamiḻ moḻiyāṉatu, taṉatu taṉittuvattai viṭṭukkoṭāmal, piṟamoḻikaḷuṭaṉ uṟavāṭavēṇṭum.  piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷ tamiḻ moḻiyiṟ peyarttal vēṇṭum; iṟavāta putu nūlkaḷ tamiḻ moḻiyil iyaṟṟal vēṇṭum. intap puṉita nōkkaṅkoṇṭa ilakkiyat toṇṭar paṭaiyil cērntavar eṉatu uḻuvalaṉpar - innūṟ patippāḷar. 
inta nūlil, musōliṉiyai, paṭarkkai orumaiyilēyē aḻaittirukkiṟēṉ. ippaṭi aḻaippatē kampīramākavum carittira nāyakaṉukkup perumaiyait taruvatākavum irukkiṟa teṉpatu eṉatu karuttu.  fhyŠbr‹w t.nt.su. aiyar avar kaḷē itil eṉakku vaḻikāṭṭi.   piṉṉar nāṉ ēṉ musō liṉiyai avaṉ ivaṉ eṉṟu tairiyamāka aḻaikkak kūṭātu?

yuva, tai, kū	ve.cāminātaṉ

		iṉitu uyir; ataṉiṉum		
			iṉitu kātal;			
		iraṇṭum īvēṉ		
			cutantira tēvi niṉakkē!			
								
				        - oru ruṣya aṟiñar				
mutaṟ patippiṉ patippurai
tamiḻ nāṭṭār ettaṉaiyō piracurālayaṅkaḷiṉ ākka vēlaiyil nāṭṭañ celuttiyatē pōl, aḻivu vēlai yilum īṭupaṭātirukkavillai.  itaṟkut tāymoḻip paṟṟiṉmai oru kāraṇam eṉṟu kūṟalām.  tāymoḻip paṟṟillaiyēl, tāyakattiṉ eḻucci uṇṭātal eṅṅaṉam? āṉāl, ciṉṉāṭ kaḷākap piṟamoḻikaḷiṉ vaḷarcci kaṇṭu tamiḻarukkum ōraḷavu ūkkam piṟantiruppatu aṉaivarum aṟinta viṣayam.
innilaiyil pirapañca jōti--- atāvatu ulakavoḷi eṉṟa talaippil, ulakattiṉ pala tuṟai aṟiñarkaḷaiyum vēṟu pala viṣayaṅ kaḷaiyum puttakaṅkaḷ vaṭivākat tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭutti vaikkat tīrmāṉikkappaṭṭiruppatai namatu cakōtararkaḷ varavēṟpār kaḷeṉṟē nampukiṟōm.  pirapañca jōti piracuraṅkaḷ kūṭiyavarai ciṟanta muṟaiyil veḷivarum.
ippoḻutu, mutaṟ cuṭarāka veḷi vantuḷḷa musōliṉi yiṉ jīviya carittirattai eḻutiyavar ematu naṇpar srīmāṉ ve.cāmināta carmā avarkaḷ. ivar, tamiḻnāṭṭiṉ tēcīya uṇarcciyait taṭṭiyeḻuppiya tēcapaktaṉ navacakti mutaliya pattirikaikaḷil utavi āciriyarāka iruntavar. ivaruṭaiya naṭaiyum karuttum oru putuppōkku.  itaṉai inta musōliṉiyiliruntē terintu koḷḷalām.
evvakaiyilum mēṉmaiyuṟṟa eḻuttāḷarkaḷaik koṇṭu kaṭṭappeṟṟa piracurālayamāyiṉum, atil kuṭiyiruppavar kaḷākiya vācakarkaḷiṉ ātaravu illāviṭṭāl akkaṭṭiṭat tiṟkuc ciṟappuṇṭātal eṅṅaṉam? ātaliṉ namatu cakōtararkaḷ  pirapañca jōti piracuraṅkaḷai ātarikka vēṇṭukiṟōm.  appaṭi ātarippārkaḷāyiṉ, avarkaḷ, nāṟṟicaikaḷilu miruntu cēkarikkappaṭṭa maturamāṉa tēṉai ennēramum parukik koṇṭirukkalām. 
						- patippāḷar						


musōliṉi
I
paḻamaiyil putumaiyiṉ tōṟṟam
purātaṉa ittali
airōppā kaṇṭattiṉ teṟkēyuḷḷa ittali oru tīpa kaṟpam. pirāṉ, viṭjarlāntu, ātiriyā ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum itaṉ vaṭakkellaikaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa. mattiyataraik kaṭalum aṭriyāṭik kaṭalum maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum cūḻntirukkiṉṟaṉa. itaṉ vitīraṇam 119,703 catura mail; jaṉat tokai 41,175,000.
ittali uruvattilē ciṟiyatu; āṉāl paṇṭaiya perumai nirampiyatu.  oru kālattil iḵtu ulaka nākarikat tiṟkut tāyakamāyiruntatu.  rōma ēkātipattiyattaik kaṇṭu mēṟku airōppā muḻuvatum naṭuṅkiya kālamum uṇṭu.  ippoḻutu ittalikkut talai nakarāyuḷḷa rōm eṉṉum nakarattiṉ peyarālēyē innāṭu muṟkālattil aḻaikkap peṟṟuvantatu.  rōmakar eṉṟa oru makariṣi iṅku vantu kuṭi yēṟiyatākavum, ivarukkup piṉ vantōr rōmakarkaḷ eṉṟu aḻaikkappeṟṟārkaḷeṉṟum, itaṉālēyē rōmāpuri eṉṟa peyar vantateṉṟum oru cilar kūṟuvar.  ippoḻutu ulakattilēyuḷḷa aracāṅka amaippuka ḷellām rōmā puriyi liṭṭa vittiṉ viḷaivē.  maṉitaṉukku maṉitaṉ evvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpataippaṟṟi oruvāṟu varai yaṟuttuk kūṟum caṭṭam piṟanta iṭamum rōmāpuritāṉ.
kiṟitu piṟappataṟku eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar-atāvatu iṟṟaikku iraṇṭāyirattu eḻunūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar - rōmarājyam  tāpikkappeṟṟatu.  atu mutal nāḷatu varai inta nāṭṭil ettaṉaiyō maṉṉarkaḷ tōṉṟi maṟaintirukkiṟārkaḷ; ettaṉaiyō vīrarkaḷ piṟantu vīra corkkattai vicālappaṭuttiyiruk kiṟārkaḷ.  ivarkaḷāl ulakattiṟkuc cila camayaṅkaḷil naṉmaiyum, cila camayaṅ kaḷil tīmaiyum ēṟpaṭṭatuṇṭu.  āṉāl ivarkaḷil ovvoruvarum avvak kālattil ulakattāriṉ kavaṉattai  īrttuvantirukkiṟārkaḷ eṉpatu niccayam.
ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum uṇṭāṉa ariya poruḷ kaḷum āṭamparac cāmāṉkaḷum oru kālattil rōmāpuriyi lēyē vantu kuvintaṉa.  teṉṉintiyāviliruntu maṭṭum varuṣantōṟum cumār nūṟṟirupatu kappalkaḷ, tuṇimaṇi vakaikaḷai ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟatākac carittiram kūṟukiṟatu.  rōmāpuri tirīkaḷ taṅkaḷ āṭampara vāḻkkaikkāka laṭcak kaṇakkāṉa poṉkaḷai intiyāvukku aḷḷik koṭukki ṟārkaḷ eṉṟu piḷiṉi eṉṟa āciriyar ēṅkiyirukkiṟār.  āṭampara vāḻkkaiyōṭu araciyal vāḻkkaiyilum rōma rājyam ulakattiṟku vaḻi kāṭṭikkoṇṭu vantataṉālēyē iḵtu ulaka nāyaki eṉṟu pōṟṟappaṭṭu vantatupōlum.	
ittaliyiṉ itikāca maṇṭalam mikapperiyatu;  atika pirakācamuṭaiyatu.  itil maṉṉariṉ maṇi makuṭaṅkaḷai vīrarkaḷiṉ vāḷāyutaṅkaḷ cūḻntuniṉṟaṉa.  juliya cīsariṉ (ki. mu. 59-44)  ēkātipattiya āval nammai piramikkac ceykiṟatu.  akaṭa cakravartti (ki. mu. 31-14) tāṉ ellōrukkum mēlāṉavaṉ eṉpatait kāṭṭikkoḷḷa imparēṭār1    eṉṟu vaittuk koṇṭa coṟṟoṭarāṉatu ippoḻutu ulakamaṉṉarkaḷukku emparar eṉṟa muṉṉaḻakaik koṭuk kiṟatu.  mārkka aruli (ki. pi. 161-180) maṉṉaṉuṭaiya tattuvaṅkaḷ  ñāṉaulakattil vācaṉai vīcikkoṇṭiruk kiṉṟaṉa.  kāṉṭaṉṭaiṉ2 (ki. pi. 288-337) ṣārlmēṉ3 (ki. pi.742-814) ākiya maṉṉarkaḷiṉ tirup peyarkaḷ iṉṉum maṉitarkaḷ maṉatilē patintirukkiṉṟaṉa.  nīrō (ki. pi. 54-68) maṉṉaṉiṉ koṭumaik kaṉalai, ceyiṉṭpirāṉci ap asili (ki. pi. 1182-1226) eṉpāruṭaiya aṉpu veḷḷam taṇittu viṭṭatu.  kiṟitava matamāṉatu, maṉṉarkaḷāl aṅkī karikkappeṟṟu ulaka muḻuvatum paravuvataṟku rōmāpuriyē kāraṇamāyiruntatu.  kiṟitu nātariṉ cīṭarāṉa pīṭar1 rōmā purikku vantu mutalpiṣappāka amarntataṉālēyē piṟkālap pōpparacarkaḷukkup perumai uṇṭāyiṟṟu.
iṅṅaṉam paḻamaiyil perumai vāynta ittali, iṭaik kālattiṉ piṟpakutiyil uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷālum, āḷ vōrukkum āḷappaṭuvōrukkum ēṟpaṭṭa piṇakkukaḷālum citaṟuṇṭu kiṭantatu.  tāṉṟōṉṟi rājyaṅkaḷ āṅkāṅkuk kiḷampiṉa.  itaṉāl potuvāka veḷināṭṭārkaḷuṭaiya - ciṟappāka ātiriyāviṉuṭaiya celvākku atikamāyiṟṟu ātiriyāviṉ ātikkam jaṉaṅkaḷiṉ maṉatai uṟuttik koṇṭēyiruntatu.  pirāṉsaic cērnta cilar āṅkāṅku vantu kuṭiyēṟik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruntaṉar. pattoṉpatām nuṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ittaliyiṉ nilai iṅṅaṉamē iruntatu.  ittalimaṭṭum ēṉ?  airōppā muḻuvatum araciyal poruḷātārak kuḻappaṅkaḷukku irai yākiyiruntateṉṟu kūṟalām.  oru perum puraṭci ēṟpaṭap pōvatai muṉkūṭṭi aṟivikkumcūcakaṅkaḷ yāvum tōṉṟiṉa.  ivaikaḷai oruvāṟu aṭakkivaikka in nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pākattil cila cūḻccikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  āṉāl ivaikaḷ palikkavillai.  iṭaip pākattil eṅkaṇum puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  ittaliyilum intap puraṭci uṇṭāyiṟṟu.  itaṟkuk kāraṇar mūvar.  avarkaḷē mājiṉi (ki. pi. 1805-1872) kāripālṭi (ki. pi. 1807-1882)  kāvar (ki. pi. 1810-1861) eṉpōr.  ittāliya puraṭcikku, mājiṉi ātmāvākavum, kāripālṭi āyutamākavum, kāvar aṟivākavum viḷaṅkiṉārkaḷ.  mājiṉi 1831m varuṣattil ittāliya iḷaiñar caṅkamoṉṟaik kaṇṭāṉ.  taṉatu eḻuttālum pēccālum iḷaiñar kaḷiṭaiyē oru puttuṇarcciyai uṇṭākki oṉṟupaṭac ceytāṉ.  itaṉ payaṉāka ivaṉ aṭainta tuṉpaṅkaḷ pala.  āṉāl taṉatu eṇṇaṅkaḷaiyum laṭciyaṅkaḷaiyum ceyalil koṇarvataṟku, kāripālṭiyiṉ vīramum ceyal tiṟaṉum tuṇaiyāyiruntatu kuṟittuc ciṟitu āṟutal peṟṟāṉ.  iruvarum ittāliya viṭutalaiyil orēnōkka muṭaiyavar kaḷāyiruntaṉar.  iccamayattil pīṭmāṇṭ eṉṟa oru ciṟu pakutikku aracarāyirunta vikṭar imāṉuyuval eṉpārai ittaliyiṉ cakravarttiyākac ceyya vēṇṭumeṉṟa āval, avariṭam piratama mantiriyāyirunta kāvar eṉpāṉukku iruntatu.  avaṉum intac cantarppattait taṉatu aracarukkuc cātakamāka upayōkappaṭuttik koṇṭāṉ.  itaṉ viḷaivu ittali mīṇṭum oṉṟupaṭṭa oru tēcamāyiṟṟu.  1872-m varuṣam vikṭar imāṉuyuval aracar rōmāpuriyai ittaliyiṉ talainakarākak koṇṭu cakravarttiyāṉār.  atu mutal ittaliyil kōṉāṭci naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
āṉāl inta āṭci māṟṟattiṉāl jaṉaṅkaḷ etir pārtta naṉmaiyaip peṟavillai.  mājiṉi kōriyatu kuṭiyaracu; kiṭaittatu kōṉāṭci.  itaṉ tōṟṟaṅkaḷākiya piratinitikaḷ capai, tērtal cūḻccikaḷ, mutalāḷikaḷiṉ celvākku mutaliyaṉa talaikāṭṭiṉa.  kuṭi makkaḷ cutantiram peṟṟum peṟātavarkaḷ pōlāṉārkaḷ.  āyiṉum mājiṉiyiṉ laṭciyattai ātaritta varkaḷ āṅkāṅku illāmaṟ pōkavillai.  inta nilaimai yilatāvatu pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilittalikkup putiyavāḻvu  nalka oru talaivar avaciyamā yiruntatu.
musōliṉiyiṉ mūtātaiyar
ittaliyiṉ vaṭa pākattil romākṉā eṉṟoru mākāṇam uṇṭu.  itu carittirappiracitti peṟṟatu.  inta mākāṇam iyaṟkai vaḷattil āṉāl ataiviṭa maṉita vaḷattil atikam ciṟantatu  eṉṟu ōr ittāliya kaviñar varuṇittirukkiṟār.  im mākāṇa vācikaḷ taṉmatippuḷḷa varkaḷ;  karmavīrarkaḷ; aṭaikkalam pukuntārai ātarikkum ariya kuṇattiṉar.  oru camayam kāripālṭiyiṉ talaiyai veṭṭik koṇarvōrkkuc caṉmāṉam aḷikkappeṟum eṉṟum, avaṉukku utaviceyvōr kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai kaḷukku āḷāvārkaḷeṉṟum ātiriya aracāṅkam aṟikkai yiṭṭiruntatu.  appoḻutu ātiriyat turuppukaḷāl tāk kuṇṭa veṉi nakarattai nōkki, annakarattaik kāppāṟṟat taṉatu vīrarkaḷuṭaṉ kāripālṭi puṟappaṭṭāṉ.  ataṟku romākṉā vaḻiyākavē cellavēṇṭiyiruntatu.  appaṭi ceṉṟu koṇṭiruntapōtu kāripālṭiyiṉ maṉaivi nōyāl iṟantuviṭṭāḷ.  romākṉā mākāṇavāci kaḷukkuk kāripālṭiyiṉ nilavaraṅkaḷ yāvum terintiruntaṉa.  āyiṉum oruvarāvatu aracāṅkattārukkut tuppuk kūṟa vēṇṭumē; illavē illai.  potuvākavē romākṉā vācikaḷ, tēcat turōkikaḷ, pōrukku añcum kōḻaikaḷ mutaliyavarkaḷaik kaṇṭu veṟuttu vantārkaḷ.  cutantira uṇarcciyuḷḷavarkaḷātalāl, piṟarkku aṭaṅki vāḻvatu uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyākātu eṉpatu ivarkaḷ koḷkai. tavira ivarkaḷ peṇmaiyaip pōṟṟi vantārkaḷ.  peṇ makkaḷiṉ aṉpum taṉṉala maṟṟa tiyākamum ivarkaḷ maṉataik kavarntaṉa.  romākṉāviṉ tāymārkaḷ, nūṟṟal, neytal, pacukkaḷaip parāmarittal mutaliya kuṭumpa vēlaikaḷaṉait taiyum kavaṉittu vantārkaḷ.  ittakaiya romākṉāvilēyē namatu carittira nāyakaṉāṉa peṉiṭō musōliṉi piṟantāṉ.
romākṉā mākāṇattil pirētāppiyō (Predappio) eṉpatu oru periya kirāmam.  iḵtoru kuṉṟait taḻuvi yiruntatu.  intak kuṉṟiṉ carivil varāṉōṭikāṭō (Varano-di-Costo) eṉṟu oru kukkirāmam uṇṭu. ataṉ arukil ṭōviyā eṉṟu maṟṟoru kirāmam.  ciṟitu tūrattil pārli eṉṟu vēṟoru kirāmam.  ivaikaḷ taṉittaṉippeyarkaḷāl aḻaikkappeṟṟapōtilum ellām oru kirāmat tokuti yāvē ik kirāmavācikaḷ fUâtªjh®fŸ.kiuhk§fŸ mika neruṅkiyiruntaṉa. atu pōl kirāma jaṉaṅkaḷiṉ maṉamum neruṅkiya uṟavu pūṇṭiruntatu.
intap piratēcattil musōliṉi kuṭumpam, paramparaik kauravam vāyntatoru kuṭumpamākak karutap peṟṟuvantatu.  intak kuṭumpattiṉar pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar maliṉ tuṇi viyāpāram ceytu vantārkaḷ.  itaṉālēyē ivarkaḷ kuṭumpap peyar musōliṉi1 eṉṟu āyiṟṟu.  maliṉ tuṇi āṭampara vatu.  atil viyāpārañ ceykiṟavarkaḷ mikak kauravam vāyntavarkaḷāyirukka vēṇṭumallavā? antak kauravattai ivarkaḷ viṭāmal kāppāṟṟi vantārkaḷ.  paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭilēyē musōliṉi kuṭum pattaic cērnta talaivar polōkṉāviṉ nāṭṭāṇmaik kārāka niyamikkap peṟṟār.  akkālattil intak kauravam ellōrukkum kiṭaikkātu.	
ittakaiya perumai vāynta kuṭumpattil 1854m varuṣam pirētāppiyōvil lūyiji musōliṉikkum kātarīṉākār tūṉikkum kumārarāy alesāntrō musōliṉi piṟantār.  ivaruṭaiya peṟṟōrkaḷ ivaraip paḷḷikkūṭat tiṟku aṉuppavillai.  eṉavē ivar oḻuṅkāṉa kalvi kaṟṟār eṉṟu colvataṟkillai.  cumār pattu vayatāṉatum, tōvā tōlāviluḷḷa oru kollaṉ paṭṭaraiyil vēlai kaṟṟuk koḷḷa ivarai aṉuppiṉārkaḷ.  cilakālam kaḻittu meltōlā eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu vēlai paḻakiṉār.  iṅku 1875-m varuṣa mutal 1880-m varuṣam varaiyil iruntatākat terikiṟatu.  inta iṭattiltāṉ ivarukkup potuvuṭamaik koḷkaikaḷ aṟimuka māyiṉa.  ivar ciṟu vayatu mutaṟ koṇṭē araciyal viṣayaṅkaḷil akkarai kāṭṭum maṉap pāṉmaiyuṭaiyavarāyiruntār.  piṉṉar ṭōviyā eṉṟa ūrukku vantu tam contattilēyē kollaṉ paṭṭarai yoṉṟu ēṟpaṭuttiṉār. intak kirāmattil kaṭcip piṇakkukaḷ atikamāyiruntaṉa.  āyiṉum ivarukku niṟaiya vēlai kiṭait tatu.  inta ūril ivar potuvuṭamaik koḷkaiyaip parappum nōkkattuṭaṉ oru caṅkattai tāpittār.  itil palar aṅkattiṉarkaḷākac cērntārkaḷ.  āṉāl aracāṅ kattārukku itu piṭikkavillai.  caṅkattaik kalaittu viṭ ṭārkaḷ.  alesāntrōvaiyum ciṟaiyil vaittārkaḷ.  ciṟitu kālam kaḻittuc ciṟaiyiliruntu veḷi vantavuṭaṉ ivar pattu mātam pōlī kaṇkāṇippil iruntār.  ippaṭi yiruntum, aracāṅkattārāl cantēkikkappaṭum naparkaḷukku ivaruṭaiya vīṭu aṭaikkalam aḷittu vantatu.  ale sāntrō ivarkaḷ aṉaivarukkum āṟutal kūṟiya tuṭaṉ ivarkaḷuṭaiya ūkkam kuṉṟāmalirukkumpaṭiyum ceytu vantār.  inta nilaimaiyil, ittaliyiluḷḷa camūkavātak kaṭciyiṉar ellā tala tāpaṉaṅkaḷaiyum kaippaṟṟit taṅkaḷ koḷkaikaḷai nilai niṟutta vēṇṭumeṉṟu muyaṟci ceytu oruvāṟu veṟṟiyum aṭaintārkaḷ.  pirētāppiyō nakara capaiyilum camūka vātak kaṭciyiṉar perum pāṉmaiyō rāyiṉar.  alesāntrō musōliṉi, pirētāppiyōviṉ mēyarāṉār.  nakara capait talaivarukkuriya poṟuppuka ḷaṉaittaiyum ivar naṉku uṇarntu niṟaivēṟṟiṉār. 1892-m varuṣattil pirētāppiyōvil ivar toḻilāḷar caṅka moṉṟai niṟuviṉār.   maṟṟum, camūkavātak koḷkaikaḷai ātarittup pattirikaikaḷil aṭikkaṭi kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantār.  ivaikaḷiṉāl, ivarai atikārikaḷiṉ cantēka māṉatu eppoḻutumē cūḻntu koṇṭiruntatu.  1902-m varuṣattil ittali pārlimeṇṭukkut tērtal naṭaipeṟṟatu.  itaṉ kāraṇamāka āṅkāṅkuc cillaraik kuḻappaṅkaḷ eṟ paṭṭaṉa.  alesāntrō maṟupaṭiyum kaitu ceyyappaṭ ṭār.  tavira, pātirikaḷ kaṭciyiṉarum, mitavātak kaṭciyiṉarum aracāṅka atikārikaḷōṭu cērntukoṇṭu ivarukkuc cillarait tontaravukaḷ pala viḷai vittaṉar.  itaṉiṭaiyē ivar maṉaivi nōyuṟṟu iṟantupōṉār. itaṉāl ale sāntrōviṉ tēkamum maṉamum kaṭṭut taḷarntaṉa.  1910-m varuṣam viṇṇulakaṭaintār.  ciṟanta naṇpar, uyarnta maṉitar oruvar iṟantu pōṉataik kuṟittu ellōrum tukkap paṭṭārkaḷ.
musōliṉiyiṉ piṟappu
kaṇṇukkeṭṭiyatūram pacumai niṟainta maitāṉam orupuṟam; piṟitoru pakkam kuṉṟukaḷiṉ carivu; iṭaiyilē oru kiṟituvak kōyil.  itu pārli kirāmattuk kāṭci.  intak kōyiliṉ niḻalil akkam pakkattuk kirāma vācikaḷiṟ cilar tiṉantōṟum kūṭi mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaik kuṟittup pēcuvārkaḷ.  ippaṭi kūṭip pēcuvatu oru paḻaiya vaḻakkam.   intak kūṭṭattiluḷḷōr aṟivum aṉupavamum niṟainta varkaḷ.  vayōtikarkaḷum uṟcākamuḷḷa iḷaiñarkaḷum iṅkuc camamākap paḻakuvārkaḷ.  aṭikkaṭi kūṭum ikkūṭṭaṅ kaḷil kāripālṭiyuṭaṉ rōm nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu aṉupavam peṟṟa vayatāṉa palar iruntaṉar.  mājiṉi, kāripālṭi ivarkaḷuṭaiya laṭciyaṅkaḷaip paṟṟiyum, anta laṭciyaṅkaḷ oruvāṟu kaikūṭiṉālum, nāṭu taṟpōtu cōrvaṭaintiruppataip paṟṟiyum, ittali, mīṇṭum carittirap perumaiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl oru laṭciya puruṣaṉ talaivaṉākat tōṉṟa vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum ivarkaḷ avvappoḻutu pēcikkoṇṭu vantārkaḷ.  ivaikaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta iḷaiñarkaḷiṉ  maṉatil nāmum attakaiya laṭciya puruṣaṉāka ēṉ varakkūṭātu eṉṟa eṇṇam utittatu.  intap pēccukaḷiṉiṭaiyē, cila camayaṅ kaḷil, pattirikaikaḷum vantu pukum.  ciṟitu nitāṉamākavum āṉāl teḷivākavum paṭikkak kūṭiya oru ciṟuvaṉai, uyara māṉatōr iṭattil niṟutti, avaṉiṭam pattirikaiyaik koṭuttup paṭikkac ceyvārkaḷ.  avaṉ paṭikka, iṭai yiṭaiyē anupava viyākkiyāṉaṅkaḷ naṭaipeṟum.  ak kālattilēyē kirāmavācikaḷ pattirikaiyiṉ payaṉkaḷai naṉku uṇarntiruntārkaḷ.  nākarika vēkattōṭu uruṇṭu cella muṭiyāta oru mūlaik kāṭṭuk kirāmam; atil paṭikkat terintavar oru cilar; ulaka viṣayaṅkaḷaip pattirikaikaḷaip paṭittut terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu āvaluṭaiyōr atilum cilar; ivarkaḷ aṉṟāṭac ceytikaḷait taṅkaḷ viyākkiyāṉattōṭu cērttup piṟarkkuc collumpōtu eṉṉa āṉantamaṭaikiṟārkaḷ? evvaḷavu perumai koḷkiṟārkaḷ?
1883-m varuṣam julai mātam 29n tēti.  kōṭaikālam.  pakal vēḷai.  cūriyaṉ kāykiṉṟāṉ.  pārli kirāmattu mātā kōyiliṉ niḻalil kūṭiyirunta mahā jaṉaṅkaḷ, mikunta kavaṉattōṭu, pattirikaic ceytikaḷaik kēṭṭukkoṇṭi runtaṉar.  āṉāl avarkaḷil oruvarukkumaṭṭum ivviṣayaṅ kaḷil maṉam cellavillai.  avar, tamatu maṉatai eṅkēyō aṉuppiviṭṭu uṭalai maṭṭum aṅkē irutti vaittirun tār.  avar tiṭīreṉa eḻuntiruntu tamatu vīṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār. avar kālkaḷ vēkamāka aṭiyeṭuttu vaittaṉa.
itu mutaṟ piracavamallavā?  cukamāka muṭiya vēṇṭumē.  āṇṭavaṉ aruḷ kūṭṭuvāṉā?  āṇ kuḻantaiyā yiruntāl ataṟku eṉṉa peyariṭalām?  ām; ittaliyiṉ taṟpōtaiya cōrvai nīkkip puttuyir koṭukka ōr āṇmakaṉ tēvaitāṉattakaiya vīraṉukkut takappaṉā yirukkum pākkiyam eṉakkuk kiṭṭumā?
ippaṭi oṉṟaṉpiṉṉoṉṟākat toṭarntu pala eṇṇaṅkaḷ avar maṉatil tōṉṟiṉa.  naṭai ciṟitu ōṭṭa mākavum māṟiyatu.  pāti vaḻiyil talai nimirntu pārttār.  etiril oru kiḻavi vēkamāka varuvatu teṉpaṭṭatu.  avaḷ mukattilē cantōṣam.  kaiyaiyum kālaiyum vīci āṭṭik koṇṭu vantāḷ.  iruvarum neruṅkiṉārkaḷ.
‘alessāntrō!
‘eṉṉa ceyti?
āṇ kuḻantai!!
itaik kēṭṭu, alesāntrō putiya maṉitaṉāṉār.  mukattilē putiyakaḷai! takappaṉāki viṭṭōm eṉṟa perumai!  ulakattilē piḷḷai kaḷaip peṟṟu viṭuvatu mikavum culapam.  āṉāl avaikaḷukkut tāyākavō takappaṉākavō iruttal kaṭiṉam.  antap poṟuppai alesāntrō naṉku uṇarntiruntār.
alesāntrō kūṭa vanta tātiyuṭaṉ vīṭu nōkki vēkamākac ceṉṟār.  tamatu maṉaivi rōsā māltōṉi kaḷaittup paṭuttuk koṇṭiruppataip pārttār.  pakkattil kuḻantai kuvā kuvā eṉṟu aḻutukoṇṭiruntatu.  alesāntrō, arukē ceṉṟu intak kāṭciyaik kaṇṭār.  ciṟitu vilaki vantār; uṭaṉē kaṇkaḷ mūṭiṉa;  karaṅkaḷ kuvintaṉa; nā kaṭavuḷait tutittatu.  peṉiṭō eṉpatu ikkuḻantaiyiṉ peyar eṉṟa coṟkaḷ vāyiṉiṉṟu metuvāka veḷi vantaṉa.
ciṟitu nēram nicaptam.  uṭaṉē icceyti pirētāppiyō muḻuvatum paraviyatu.  akkampakkattāril palar vantu ale sāntrōvaip pārāṭṭiṉārkaḷ; kuḻantaiyai ācīrvatit tārkaḷ.

II
viḷaiyum payir muḷaiyilē
tāymaiyiṉ perumai
ulakattilē tōṉṟiya makā puruṣarkaḷ aṉaivarum mutalil tāyiṉ paḷḷikkūṭattilēyē payiṉṟirukkiṟārkaḷ.  tāyiṉ kaṉinta aṉpum iṉiya pōtaṉaikaḷum ivarkaḷiṭatti lirunta maṉitat taṉmaiyait taṭṭi eḻuppi yirukkiṉṟaṉa.
peṉiṭōviṉ tāyār rōsā māltōṉi aṉpukku araci.  ivaḷukku amaitiyē makuṭam; peruntaṉmaiyē ceṅkōl; vīṭē rājyam.  ivaḷait teyvap piṟappeṉṟē kirāmavācikaḷ karutiṉārkaḷ.  ivaḷuṭaiya mukattil cāntamum puṉ cirippum tāṇṭavam ceytaṉa.  ivaḷ melinta tēkat tiṉaḷ.  āṉāl acaikka muṭiyāta uṟuti pūṇṭavaḷ eṉṟu ivaḷ kaṇkaḷ kūṟiṉa.  ivaḷukku uḻaippil calippeṉpatē kiṭaiyātu.  ivaḷ vīṭṭu vēlaikaḷaik kavaṉittu vantatōṭu, kirāmattup piḷḷaikaḷai oṉṟu kūṭṭip pāṭañ collik koṭuttu vantāḷ.  peṉiṭō mutaṉ mutalākap pāṭaṅ kaṟṟuk koṇṭatu intap paḷḷikkūṭattiltāṉ.  vīṭṭiṉ oru pakuti takappaṉāriṉ ulaikkaḷam; maṟṟoru pakuti tāyāriṉ paḷḷik kūṭam.  iraṇṭilum musōliṉi payiṟci peṟṟāṉ.  cammaṭṭi yiṉ captam, tāyār melinta kuralil piḷḷaikaḷukkup pāṭañ collik koṭukkumpōtu tāḷam pōṭuvatu pōliruntatu.  rōsā māltōṉi, kirāma vampukaḷil cēramāṭṭāḷ.  ciṟitu otuṅki vāḻvatilēyē viruppaṅ koṇṭavaḷ.  musōliṉiyiṉ piṟkālap perumaikku rōsā tēviyiṉ pōtaṉaiyē kāraṇam eṉpatai yārē maṟukka muṭiyum?
antō! eṉ tāyār tiṉantōṟum evvaḷavu kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭikkavēṇṭiyiruntatu!  avaḷ nōyvāyppaṭṭiruntāḷ!  narampukaḷ taḷarcciyuṟṟiruntaṉa! iravil tūkkamillai! avaḷ irākkālaṅkaḷil taṉatu paṭukkaiyiliruntu palamuṟai eḻuntu aṅkumiṅkum ulavuvāḷ.  pattu muṟai irupatu muṟai avaḷ eḻuntiruppāḷ.  āyiṉum viṭiyaṟkālai eḻuntu taṉatu vīṭṭu vēlai kaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkuvāḷ.  cariyāka eṭṭu maṇikkup paḷḷik kūṭam toṭaṅka vēṇṭumallavā?
ivai musōliṉiyiṉ eḻuttukkaḷ.  tāyār aḷitta payiṟciyē taṉakku intap perumaiyait tantirukkiṟa teṉpatu musōliṉiyiṉ pūraṇa nampikkai.
alesāntrō musōliṉi, tamatu tēcapaktiyaic collaḷavil varampu kaṭṭik koṇṭārillai.  karma vīra rallavā?  eppaṭi vāy vētāntattil tiruptiyaṭaiya muṭiyum?  alesāntrō vīrarkaḷaiyum tiyākikaḷaiyum laṭciya puruṣarkaḷaiyum vaḻipaṭuvatil peru nampikkai koṇṭavar.  tamatu kuṭumpattiṉ paramparaiyāṉa kauravattaik kāppāṟṟu vatil kaṇṇuṅ karuttumāyiruppavar.  tām varunti piṟarkkutavu vatil iṉpam kāṇpavar.  ivar ciṟitu kālam ṭōviyāvil hōṭṭal oṉṟu vaittu naṭattik koṇṭiruntār.  ap poḻutu palarum ivariṭattil vantu paḻakuvārkaḷ.  cilariṭat til paṇamē vāṅkāmal iruppār.  mukkiyamākat tērtal kālaṅkaḷilum, makā nāṭukaḷ naṭaipeṟum pōtum varuvōr palarukku ivaruṭaiya iṭam, ilavaca pōjaṉa cālaiyākavē iruntatu.  cila camayaṅkaḷil tamatu āpta naṇparkaḷai vīṭṭukku aḻaittu vantu viruntukaḷ naṭattuvār.  aṉaivarum ullāca mākap poḻutu pōkkuvārkaḷ.  rōsā māltōṉi ammaiyār ivaṟṟaiyellām poṟumaiyuṭaṉ oru mūlai yil uṭkārntu pārttup perumūccu viṭuvāḷ.  vēṟeṉṉa ceyvatu?
alesāntrō musōliṉi, tamatu mūtta kumāra ṉukku peṉiṭō eṉṟu peyar vaittataṉ rakaciyam ip poḻutu pulaṉā kiṟatallavā?
inta peṉiṭō eṉpavaṉ yār? vaṭa amerikkāviṉ teṉpākattil meksikō eṉṟoru nāṭu uṇṭu.  itu ki.pi. 1521m āṇṭu mutal 1821m āṇṭu varai peyiṉ tēcattavar āḷukaik kuṭpaṭṭiruntatu.  itaṟkup piṟaku itu vātīṉa maṭaintu kuṭiyaracāka māṟiyatu.  iṭaiyiṭaiyē uḷ nāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntaṉa.  ikkuḻappaṅkaḷiṉ viḷaivāka māk miliyaṉ eṉpāṉ, tāṉ cakravartti eṉṟu paṭṭañcūṭṭikkoṇṭāṉ.  ivaṉai etirttup pōrāṭiya vaṉē peṉiṭō eṉpavaṉ ivaṉuṭaiya muḻuppeyar peṉiṭō pāpḷō jūvāra.  ivaṉ meksikō kuṭiyaraciṉ talaivaṉāka ki. pi. 1861 mutal 1872 varai iruntāṉ.  ivaṉ ciṟanta vīraṉ.   nāṭṭup paṟṟuṭaiyavaṉ.  ivaṉaippōl tamatu makaṉ irukka vēṇṭumeṉpatu alesāntrōviṉ viruppam.  itaṉālēyē kuṭumpap peyaraiyum cērttu peṉiṭō musōliṉi eṉṟu tamatu kumāraṉukkup peyariṭṭār.
1883m varuṣam jūlai mātam 29 tēti piṟpakal iraṇṭu maṇikku varāṉō ṭikāṭāvil peṉiṭō musōliṉi piṟanta atē camayattil ātiriyā tēcattut talai nakarāṉa viyaṉṉāviluḷḷa ṣōṉpraṉ tōṭṭattiṉiṭaiyē alaṅkāramāka amaikkap peṟṟirunta iraṭṭait talaik kaḻukuccilaiyiṉ mītu oru pēriṭi viḻuntatu.  itaṉ payaṉākac cilaiyiṉ talaiyāṉatu arukirunta oru kuṭṭaiyil aṭaikkalam pukuntu koṇṭatu.  cilaiyiṉ mītu iṭi viḻuntatu; ittali yiṉ cōrvu mītum iṭi viḻuntatu! peṉiṭō musōliṉi piṟantāṉ; putiya ittaliyum piṟantatu!
piḷḷaip paruvam 
peṉiṭō, ciṟu vayatu mutaṟkoṇṭē tuṭukkāka iruntāṉ.  araik kaṇamum cummāyirukka māṭṭāṉ.  evarai yēṉum cīṇṭikkoṇṭēyiruppāṉ.  taṉatu tāyāriṉ paḷḷik kūṭattil paṭittuk koṇṭirunta pōtum ivaṉaik kaṇṭu ellāp piḷḷaikaḷum payappaṭuvārkaḷ.  piḷḷaikaḷ puttakaṅkaḷ mītu kavaṉañceluttip paṭittuk koṇṭirukkum pōtu peṉiṭō, ōcaippaṭāmal peñcukaḷiṉ kīḻē kuṉintu nuḻaintu piḷḷaikaḷiṉ kālai vaṭukkeṉṟu kiḷḷi viṭṭup piṉṉukkuc ceṉṟu viṭuvāṉ.  avarkaḷ aḻuvataip pārttuc cirippāṉ.  avarkaḷiṭamiruntu taṉakku ētāvatu  viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ mutaliyaṉa vēṇṭumāṉāl avar kaḷai muṟaittup pārppāṉ; avarkaḷ añcumāṟu mukattai vaittukkoḷvāṉ;  uṭaṉē avarkaḷ koṭuttu viṭuvārkaḷ.  ivaṉatu akaṉṟa neṟṟiyum pirakācamāṉa kaṇkaḷum evaraiyum ivaṉiṭattil iḻuttaṉa.  ivaṉōṭu vakuppil paṭittuk koṇṭirunta mēriyaṭṭā eṉṟa peṇ ivaṉiṭattil atika payam vaittiruntāḷ.  antac ciṟumi mika aḻakuṭaiyavaḷ.  avaḷiṭattil peṉiṭō atika ācai vaittiruntāṉ.  avaḷai accuṟuttiyum aḻacceytum vēṭikkai pārppatil peṉiṭōvukku atika ārvam.  mēriyaṭṭā taṉatu vīṭṭi liruntu vayalkaḷiṉūṭē paḷḷikkūṭattiṟku vantu koṇṭi ruppāḷ.  appoḻutu peṉiṭō vaḻiyil oru putaril maṟain tiruntu tiṭīreṉṟu avaḷ mītu pāyvāṉ.  avaḷ payantu ōṭuvāḷ;  ōṭak kūṭāteṉpāṉ.  aḻuvāḷ; aḻakkūṭā teṉṟu uttiravu pōṭuvāṉ.  avaḷ payantu pēcāmalirup pāḷ.  eṉavē, tāṉ veṟṟi koṇṭuviṭṭatāka peṉiṭō karutit talai nimirntu muṉṉē celvāṉ.  avaḷ taṉ tōlviyai oppukkoṇṭu talai kuṉintu piṉṉē celvāḷ.  taṉakku upāttiṉiyiṉ kumāraṉuṭaiya pirattiyēka māṉa cinēkam kiṭaittirukkiṟatēyeṉṟu mēriyaṭṭāvukkup perumai.  aḻakāṉa oru ciṟu peṇ, tāṉ colkiṟapaṭiyellām āṭukiṟāḷē yeṉṟu peṉiṭōvukku āṉantam.  cila camayaṅ kaḷil mēriyaṭṭāviṉ iraṇṭu varicaiyākat toṅkum talaimayiraip piṭittukkoṇṭu peṉiṭō kutiraiyōṭṭu vāṉ.  ippaṭiyellām viḷaiyāṭik koṇṭirukkumpōtu, tiṭīreṉṟu avaḷaip piṭittiḻuttu muttam koṭuppāṉ.  avaḷōṭu viḷaiyāṭi calippēṟpaṭṭuviṭṭāl, avaḷaip pārttu mikak kaṇṭippuṭaṉ nī pō eṉpāṉ.  avaḷum vāy pottikkoṇṭu pōyviṭuvāḷ.
peṉiṭō, taṉ tāyār paḷḷikkūṭattil evaraiyum caṇṭaik kiḻuppāṉ.    piṟarai aṭippāṉ; tāṉum aṭipaṭu vāṉ. veḷiyil ceṉṟu koṇṭirukkum pōtu, uyaramāṉa maram mutaliyavaṟṟiṉ mītu ēṟi kāl caṭṭai, kaic caṭṭai kaḷaik kiḻittuk koḷvāṉ.  cila camayaṅkaḷil tēkattil iratta kāyaṅkaḷum uṇṭākum.
kōḻai yār?
peṉiṭō tiṉantōṟum kālaiyil, taṉ takappaṉā ruṭaiya kutiraiyai nīrttoṭṭikku aḻaittuc celvāṉ.  antac ciṟiya tūrattilum ataṉai vēkamāka ōṭa viṭṭu vēṭikkaippārppāṉēyaṉṟi metuvāka naṭattic cella māṭṭāṉ.  atu maṭṭumā?  tuṇikaramāka, evaruṭaiya utaviyu miṉṟi, kutirai mītēṟic cavāri ceyvāṉ.  varāṉō ṭikāṭā kirāmattil cāmāṉkaḷai ēṟṟic celvataṟku upayōkappaṭum kaivaṇṭiyoṉṟu putitāka vantu vēlai ceytu koṇ ṭiruntatu.  kirāmattuc ciṟuvarkaḷ oṉṟu kūṭi ataṉai vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.  peṉiṭō, oru pakkattuc cakkarattaip piṭittuc cuḻaṟṟik koṇṭiruntāṉ.  appoḻutu periya paiyaṉoruvaṉ ivaṉai viḷaiyāṭa aḻaittāṉ.  peṉiṭō, avaṉ vārttaiyai nampi, cakkarattaiviṭṭuc ceṉṟāṉ.  ceṉṟatum periya paiyaṉ ivaṉai mukattil naṉṟāka aṭittuviṭṭut tāṉpōy cakkarattaip piṭittuc cuḻaṟṟa ārampittāṉ.  itu nampikkait turōkamallavā? inta mutal anupavam peṉiṭōviṉ pacu maṉatil naṉṟākap patintuviṭṭatu.  ivaṉ uḷ narampukaḷ tuṭitteḻuntaṉa.  mukattilē irattam vaṭintatu.  aḻutu koṇṭē vīṭṭukku ōṭiṉāṉ.  ‘ah® c‹id mo¤jJ? eṉṟu alesāntrō kēṭṭār.  naṭanta varalāṟṟai peṉiṭō kūṟiṉāṉ.  ō! antap periya paiyaṉ aṭittāṉā?  nī tiruppi aṭikkavillaiyē!  poṭṭacci mātiri iṅkē aḻutukoṇṭu varukiṟāy.  pō veḷiyē! avaṉait tiruppi nī orukai pārkkiṟa varaiyil nāṉ uṉṉai pārkka māṭṭēṉ eṉṟu ciṟitu kaṭintu kūṟiṉār. peṉiṭō kaṇṇīrait tuṭaittukkoṇṭāṉ.  vaṉmam tīrppateppaṭiyeṉṟu ciṟitunēram ālōcittāṉ.  piṟaku oru periya kallai eṭuttu ataṟkuk kūrmaiyuṇṭākumpaṭi tīṭṭik koṇṭāṉ.  periya paiyaṉ irukkumiṭañ ceṉṟu camayam pārttut tāṉ koṇṭuvanta kallāl avaṉ talaiyil oru muṟaiyalla mūṉṟu muṟai aṭittuviṭṭut tirumpiṉāṉ.  appaṭi aṭitta pōtu, eṉ mukattil kāyamuṇṭākkiṉāyallavā? ip poḻutu uṉ mukattaik kāppāṟṟik koḷ eṉṟu collik koṇṭē aṭittāṉ.  vīṭṭukku vantu, tāṉ veṟṟiyaṭain tataic cantōṣattuṭaṉ veḷiyiṭṭāṉ.  antac cantōṣat til taṉatu kāyaṅkaḷiṉ nōyaiyum maṟantāṉ.  intac campavattaip paṟṟi musōliṉi piṟkālattil pala muṟai pēciyirukkiṟāṉ.  piṟaruṭaiya uruṭṭal miraṭṭalkaḷukku nām payantuviṭakkūṭātu.  appaṭi payappaṭukiṟavaṉ kōḻai eṉṟu ivaṉ aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu.  maṉitaṉ taṉṉuṭaiya piṟappurimaiyaik kāppāṟṟikkoḷḷa vēṇṭumāṉāl,  oru kaṉṉattil aṭittāl maṟṟoru kaṉṉattaikkāṭṭu eṉṟa tattuvattaiyō, tōltōyiṉ cattiyākkirakak koḷkai yaiyō kaṭaippiṭikkak kūṭāteṉpatu musōliṉiyiṉ karuttu. alesāntrō, tamatu makaṉukkuk kūṟiya moḻi kaḷil aṭaṅkiya tattuvamē piṟkāla pāciṭ koḷkaiyiṉ virivu eṉṟu kūṟiṉum mikaiyākātu.  namatu kaṭamaiyaik kai naḻuva viṭṭuviṭṭu, etaṟkum aracāṅkattāruṭaiya utaviyai nāṭuvateṉpatu musōliṉikku eppoḻutum piṭippatillai.  talaiyil kallāl aṭippaṭṭa kāyaṅkaḷuṭaṉ nāṉ vīṭṭukku vantatu oru muṟaiyalla; palamuṟai.  āṉāl appoḻutum eṉṉaik kāttukkoḷḷa eṉakkut terintiruntatu eṉṟu musōliṉi ōriṭattil kūṟukiṟāṉ.
taḷakarttaṉ pōla
peṉiṭō taṉṉuṭaṉiruntu viḷaiyāṭum ciṟuvarkaḷukku oru taḷakarttaṉ pōlavē iruntāṉ.  tuṇikaramāṉa ceyal ētēṉum ceyyavēṇṭumāṉāl, ataṟku ellōrum cērntu peṉiṭōvaiyē ēvuvārkaḷ. oru camayam kirāmattarukāmai yil irunta oru tōṭṭattil ōr āppiḷ maram iruntatu.  atil āppiḷ paḻaṅkaḷ niṟaintu pārppavar nāvil jalam ūṟumpaṭi ceytaṉa.  peṉiṭōvait talaivaṉākak koṇṭa ciṟuvar kūṭṭam ittōṭṭattil pukuntatu.  oru paiyaṉ marattiṉ mītēṟik kiḷaikaḷai ulukkik koṇṭiruntāṉ.  kīḻē viḻum paḻaṅkaḷai maṟṟavarkaḷ poṟukkic cērttuk koṇṭiruntārkaḷ.  tōṭṭakkāraṉ itaip pārttu viṭṭāṉ; vantatukōpam; uṭaṉē oru tuppākkiyai eṭuttu, marattiṉ mītiluḷḷa ciṟuvaṉai nōkkic cuṭṭāṉ.  cuṭavē ciṟuvaṉ potteṉṟu kīḻē viḻuntāṉ.  kālilē kāyam,  pārttārkaḷ maṟṟac ciṟuvarkaḷ.  payantu ōṭi viṭṭārkaḷ.  āṉāl oruvaṉ maṭṭum ōṭavillai.  avaṉ tāṉ peṉiṭō.  kāyamaṭaintu mūrccaiyākikkiṭakkum ciṟuvaṉiṭam ceṉṟu avaṉait tūkkit tōḷmītu cārttikkoṇṭu vīṭu cērntu avaṉukku vēṇṭiya cikiccai kaḷaic ceyvittāṉ.  itaṉōṭu ivaṉ maṉam tiruptiyaṭaiyavillai.  payantu oṭivanta kōḻai kaḷait taṇṭikkavum ceytāṉ!
peṉiṭōvukkup paṭcikaḷaik kaṇṭāl nirampap piriyam.  entap paṟavaiyāyiruntālum, avai eṅkēyiruntālum avaṟṟaip piṭittuk koṇṭu vantu viṭuvāṉ.  oru camayam, uyarntatōr āppiḷ maram iruntatu.  ataṉ aṭiyil oru ciṟuvaṉum oru ciṟumiyum payanta cupāvattuṭaṉ mēlnōkkip pārttuk koṇṭiruntaṉar.  marattiṉ uccāṇik kiḷaiyil oru ciṟuvaṉ kāṇappaṭṭāṉ.  etaṟkāka avaṉ avvaḷavu uyaram ceṉṟāṉ? marattil paḻaṅkaḷkūṭa illaiyē.  ciṟitu nēraṅ kaḻittuc ciṟuvaṉ kīḻiṟaṅki vantāṉ.  ivaṉ kaiyilē iraṇṭu ciṟu paṭcikaḷ kīccu kīcceṉṟu kattik koṇ ṭiruntaṉa.  ivaṉē peṉiṭō.  ciṟumi mēriyaṭṭā.  maṟṟoru ciṟuvaṉ, peṉiṭōviṉ cakōtaraṉ ārṉālṭō.
peṉiṭō! eṅkaḷukkuk koṭu eṉṟārkaḷ ciṟuvarkaḷ.
muṭiyātu eṉṟāṉ peṉiṭō.  ivaṉ mukattil veṟṟiyum cantōṣamum kalantu viḷaiyāṭiṉa.  uyara irukkum poruḷkaḷai aṭaiya virumpuvōr kīḻē iruntāl kiṭaikkumā?  avarkaḷum mēlēṟa vēṇṭumallavā?
pakaṟkālaṅkaḷil patuṅkik kiṭakkum āntaikaḷai veḷiyē iḻuttuk koṇarntu veḷiccam kāṭṭuvatil peṉiṭōvukkup parama cantōṣam.  itaṟkāka eṉṉa kaṣṭaṅ kaḷ nērntālum cakittuk koḷvāṉ.  oru camayam,  kaṇṇiyi lakappaṭutti vaikkappeṟṟirunta cila paṭcikaḷiṉ mītu peṉiṭō ācai koṇṭāṉ.  uṭaṉē avaṟṟiṉ contak kāraṉukkut teriyāmal kaṇṇiyiliruntu avaṟṟai viṭutalai ceytu eṭuttukkoṇṭu vantuviṭṭāṉ.  itaṉaiyaṟinta contakkāraṉ ivaṉait turattikkoṇṭu ōṭi vantāṉ.  kuṟukkē oru nati.  vīramuḷḷa peṉiṭō āṟṟaik kaṭantu appuṟam pōyviṭṭāṉ.  āṉāl akappaṭuttiya paṟavaikaḷai maṭṭum kai viṭavillai.
peṉiṭōvukku oru kaṇamum cummāyirukka muṭiyātu.  ētāvatu oru kāriyattaic ceytukoṇṭirukka vēṇṭum.  paḷḷikkūṭamillāta nāṭkaḷil ivaṉ taṉ cakōtaraṉāṉa ārṉālṭōvuṭaṉ maṇveṭṭi eṭuttukkoṇṭu āṟṟaṅ karaiyōramāka ētēṉum vēlaiceytu koṇṭiruppāṉ.  oru camayam peṉiṭō, taṉ vīṭṭilirunta vaṇṇam cumār oru mail tolaiviluḷḷa oru malaiccariviṉ iyaṟkaiyaḻakil īṭupaṭṭiruntāṉ.  appoḻutu aṅkē pilippōṉ eṉṟa oru kiḻavaṉ maṇveṭṭiyāl nilattaip paṇpaṭuttik koṇ ṭiruntāṉ.  itaip pārtta peṉiṭō ōr ampupōl avaṉiṭam pāyntuceṉṟu, avaṉ maṇveṭṭiyaip piṭuṅki vēlai ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.  kiḻavaṉō piramittup pōyviṭṭāṉ.  peṉiṭō avaṉiṭam oru vārttaikūṭac collavillai. avaṉ mukattaiyum pārkkavillai.  tēkat til naṉṟāka viyarvai uṇṭākum varai vēlai ceytu viṭṭut tirumpiṉāṉ.
takappaṉār kaṟṟukkoṭutta pāṭam
ciṟitu vayatu vanta piṟpāṭu, peṉiṭō, taṉ takappaṉā ruṭaiya paṭṭaraiyil vēlai kaṟṟukkoḷḷat toṭaṅki ṉāṉ.  vāḻkkai yāṉatu karaṭumuraṭāṉateṉṟum atil īṭupaṭuva taṟku uramuḷḷa carīram vēṇṭumeṉṟum alesāntrō nampiṉār.  eṉavē, tamatu makaṉukkuk kaṭumaiyāṉa payiṟcikaḷaik koṭuttup paḻakkiṉār.  peṉiṭō, cammaṭṭi eṭuttu aṭippatu, turutti ūtuvatu mutaliya ellāvēlaikaḷaiyum ciṟitum cōmpaliṉṟic ceyvāṉ.  ciṟitu kavaṉakkuṟaivāka iruntāl alesāntrō talaiyil kuṭṭuvār.  cammaṭṭi eṭuttu aṭikkum pōtu, neruppup poṟi paṟappataik kaṇṭu payantu otuṅkiṉālum allatu kaṇṇai mūṭikkoṇṭālum alesāntrōvukkuk kōpam varum.  ippaṭiyellām payantāl vēlai kaṟṟuk koḷvateppaṭi?  eṉṟu kaṭintu pēcuvār.  cila vēḷaikaḷil tōṟpaṭṭaiyāl aṭittum viṭuvār.  viti, viti eṉṟu colli vāy mūṭi mauṉiyā yiruppavaṉ maṉitaṉākāṉeṉṟum, avvitiyai vella muyalvōṉē maṉitattaṉmaiyai eḷitil peṟuvāṉ eṉṟum alesāntrō kūṟuvār.  piṟar kaiyāl iraṇṭu aṭipaṭuvataik kāṭṭilum eṉkaiyāl ōr aṭi paṭu eṉṟu peṉiṭōvukku upatēcippār.  āṉāl peṉiṭōvukku, intak kaṭumaiyāṉa payiṟci cila camayaṅkaḷil kacappāyirukkum.  oru nāḷ, alesāntrō ivaṉai naṉṟāka aṭittu viṭṭār.  ivaṉukku itu tāṅkavillai.  collāmal ōṭi viṭṭāṉ.  piṟaku iravu neṭunēram kaḻittu, vīṭṭukkut tirumpi vantu mauṉamākap paṭukkaiyil paṭuttuk koṇṭāṉ.  itai yaṟinta tāyār ivaṉai arukēyaḻaittu iruttikkoṇṭu nalla puttimatikaḷ kūṟiṉāḷ.  peṉiṭōviṉ maṉam māṟu paṭṭatu.  maṟunāḷ kālai vaḻakkampōl paṭṭaraikkuc ceṉ ṟāṉ.  aṉṟutāṉ tāymaiyiṉ veṟṟiyai peṉiṭō naṉku uṇarntāṉ.  peṉiṭōvukku viḷaiyāṭṭup putti atikamā yirunta pōtilum ulaikkaḷattil takappaṉārukkup pērutavi yāka iruntāṉ.  kuṟippaṟintu naṭantu koḷḷum āṟṟal ivaṉiṭam nirampiyiruntatu.  maṟṟum iyantira campantamāṉa vēlaikaḷil ivaṉukku iyaṟkaiyāṉa oru paṟṟum kūrmai yāṉa aṟivum iruntaṉa.  inta iyantira aṟivu ivaṉukkup piṟkālattil peritum payaṉpaṭṭu vantatu.  ‘mtªâ! eṉṟa tiṉacarip pattirikaiyiṉ āciriyarākap piṟkālattil ivaṉ iruntapōtu, puḻuti niṟainta oru pātaiyil taṉatu mōṭ ṭāraic celuttik koṇṭu ceṉṟāṉ.  vaḻiyil vaṇṭi keṭṭuviṭṭatu.  arukāmaiyiluḷḷa ōr ūrukku ataṉait taḷḷic ceṉṟāṉ.  avvūril aṉṟu oru tiruviḻā.  paṭṭaraikaḷ uḷpaṭa ellāt toḻiṟ cālaikaḷum mūṭappaṭṭiruntaṉa.  oru paṭṭaraic contakkāraṉ maṭṭum ivaṉukku utavi ceyya muṉvantāṉ.  āṉāl avaṉ ulaiyil neruppillai.  uṭaṉē musōliṉi uḷ ceṉṟu turutti ūti neruppuṇṭākki, keṭṭuppōṉa cāmāṉkaḷaip paḻutu pārttukkoṇṭu ceṉṟāṉ.  paṭṭaraic contakkāraṉ piramittu niṉṟāṉ!

III
kalvip payiṟci
kallūriyum ciṟaiyum oṉṟē
peṉiṭōviṉ kalvi viṣayattil rōsāmāl tōṉi peritum kavalai koṇṭāḷ.  kirāmattil aḷikkappaṭum kalvi, vāḻkkaikkut tuṇai ceyyāteṉṟum, pala periyā ruṭaiya paḻakkam taṉ makaṉukku ēṟpaṭa vēṇṭu meṉṟum avaḷ karutiṉāḷ.  itu viṣayamākat tampatikaḷ pala nāṭkaḷ yōcaṉai ceytaṉar.  akkālattil pātirimārkaḷ vaittu naṭattiya paḷḷikkūṭaṅkaḷē mukkiya nakaraṅkaḷil iruntaṉa.  intap paḷḷikkūṭaṅkaḷil aḷikkappeṟṟa payiṟciyai alesāntrō veṟuttār.  potuvākavē, akkālat til pātirimārkaḷiṭattil oruvita tuvēṣam paraviyiruntatu.  kaṭaiciyil, tamatu maṉaiviyiṉ vaṟpuṟuttalukku iṇaṅki, pēṉsā (Faenza) eṉṟa ūril calēṣiyap pātirimārkaḷ naṭatti vanta paḷḷikkūṭattiṟku peṉiṭōvai aṉuppuva teṉṟu alesāntrō tīrmāṉittār.  itaippaṟṟi musōliṉi taṉatu cuyacaritaiyil piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ: 
pātirikaḷ paḷḷikkūṭattiṟku aṉuppa eṉ takappaṉār mutalil cammatikkavillai.  piṟaku (eṉ tāyār vaṟpuṟuttaliṉ pēril) cammatittār.  nāṉ puṟappaṭuvataṟku muṉṉāṭi cila vāraṅkaḷāka eṉ maṉatil oru vita amaitiyiṉmai ēṟpaṭṭiruntatu.  kallūrikaḷum ciṟaiccālaikaḷum oṉṟē eṉṟa karuttu eṉakku iruntatu.  itil pōyc cēruvataṟku muṉṉar eṉakkirunta cutantirattaip pūraṇamāka aṉupavittu viṭat tīrmāṉittēṉ.  akṭōpar māta mattiyil nāṉ puṟappaṭuvataṟku vēṇṭiya tuṇi maṇikaḷ paṇam mutaliyaṉa yāvum tayārāki viṭṭaṉa.  cakōtara cakōtarikaḷai viṭṭup piriyap pōkiṟōmē yeṉṟa tukkam eṉṉai atikam pātittatāka niṉaivillai.  appoḻutu eṭviṭj eṉṟa eṉ cakōtarikku mūṉṟu vayatu; ārṉālṭō eṉṟa eṉ cakōtaraṉukku ēḻu vayatu.  āṉāl nāṉ kūṭṭilē aṭaittu vaittirunta oru ciṟiya paṭciyai viṭṭup pirikiṟa varuttam maṭṭum eṉṉai atikamākattuṉpuṟuttiyatu.  nāṉ puṟappaṭu vataṟku muntiya nāḷ, oru paiyaṉōṭu caṇṭai pōṭṭēṉ.  eṉ kaiyāl avaṉaik kuttap pōṉēṉ.  avaṉ mītu aṭi viḻuvataṟkup patilākac cuvar mītu viḻuntatu.  itaṉ payaṉāka viral kaṇukkaḷil nalla kāyam ēṟpaṭṭatu.  eṉavē, maṟunāḷ nāṉ kaikkaṭṭuṭaṉēyē puṟap paṭṭēṉ.  eṉ tāyāriṭam pirayāṇam collik koḷḷumpōtu nāṉ aḻattoṭaṅkiṉēṉ.  piṟaku eṉ takappaṉārum nāṉum oru kaḻutai vaṇṭiyil ēṟi uṭkārntōm. vaṇṭi metuvākac ceṉṟatu.  cumār irunūṟu kajam pōṉatum, kaḻutai kāl taṭumāṟik kīḻē viḻuntatu.  apacakuṉam eṉṟār eṉ takappaṉār.  ciṟitu nērattiṟkellām kaḻutai camāḷittuk koṇṭu eḻuntu muṉṉōkkic ceṉṟatu.  vaḻiyil nāṉ vāy tiṟantu oru vārttai kūṭac collavillai.  cuṟṟu muṟṟum iyaṟkaik kāṭcikaḷaip pārttuk koṇṭu ceṉṟēṉ.  paṭcikaḷ paṟappatilum, calacalaveṉṟa captattuṭaṉ ōṭum natiyiṉ pōkkilum eṉ maṉam īṭupaṭṭatu.  pārli kirāmattaik kaṭantōm.  anta ūriṉ kāṭci eṉ maṉatil naṉṟākap patintatu.  oru camayam, nāṉ nāṉku vayatuk kuḻantaiyāyirunta pōtu inta ūril vaḻi teriyāmal tirintatāka ñāpakam irukkiṟatu.  appoḻutu eṉ peṟṟōrkaḷ eṉṉai neṭunēram tēṭiṉārkaḷ.  kaṭaiciyil oru cakkiliyaṉ vīṭṭil amaitiyāka uṭkārntiruppataik kaṇṭupiṭittu aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.
pēṉsā nakarattiṟkuḷ nuḻaivataṟku muṉṉāl vaḻiyilirunta irumpup pālam eṉṉaip peritum īrttatu.  calēṣiyap pātirimārkaḷ kallūrikku nāṅkaḷ ceṉṟapōtu piṟpakal iraṇṭu maṇiyirukkum.  kallūrit talaivariṭam eṉṉaik koṇṭu niṟuttiṉār eṉ takappaṉār.  avar eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu ivaṉ cuṟucuṟuppuḷḷa ciṟuvaṉāyiruppāṉeṉṟu etirpārkkiṟēṉ eṉṟu coṉṉār.  piṟaku eṉ takappaṉār eṉṉaik kaṭṭittaḻuvi muttaṅ koṭuttār; kaṇṇīr perukkiṉār.  eṉṉaiviṭṭu avar pirintu ceṉṟavuṭaṉ nāṉ tēmpit tēmpiyaḻat toṭaṅkiṉēṉ.
kallūriyil cērnta cila nāṭkaḷ varai peṉiṭō iyaṟkaiyāṉa cuṟucuṟuppōṭu illai.  peṟṟōriṉ pirivu ivaṉaip peritum varuttiyatu.  atumaṭṭumalla; taṉṉuṭaiya cuyēccai vāḻkkaiyāṉatu kaṭṭuppaṭuttappaṭṭiruppatāka ivaṉ karutiṉāṉ.  paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷōṭu can tōṣamākak kalantu pēcamāṭṭāṉ.  cila camayaṅkaḷil āciriyarkaḷiṭam muraṭṭuttaṉamāka naṭantukoḷvāṉ.  vakuppu vēlai muṭintatum, nērē kallūrip puttakacālaikkuc ceṉṟu nīṇṭanēram talai kuṉintu paṭittukkoṇṭiruppāṉ.  tāntē1, varjil2, cīsar3 mutaliya pērāciriyarkaḷ eḻutiya nūl kaḷiṭam peritum ivaṉ iccamayam īṭupaṭṭāṉ.  avarka ḷuṭaiya naṭaiyum uyar karuttukkaḷum ivaṉai orukāviya rasikaṉākac ceytuviṭṭaṉa.  piṟkālattil peṉiṭō oru ciṟanta nūlāciriyaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉpatil eṉṉa āccariyam!
pāva maṉṉippā?
kallūriyiṉ pōkkum, tāṉ aṅkē aṭaipaṭṭirup patum peṉiṭōvukkuc ciṟitum piṭikkavillai.  ivaṉōṭu neruṅkip paḻakavum, kallūriyiṉ maṟṟa māṇākkarkaḷ añciṉārkaḷ.  ivaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ āciriyarkaḷukku veṟuppait tantaṉa.  kallūriyaic cērnta ālayattiṟkuc ceṉṟu, toḻukaiyil kalantukoḷḷamāṭṭāṉ.  itaṉāl pātirimārkaḷ ivaṉaip paḷḷikkūṭattiṉiṉṟu vilakkiviṭat tīrmāṉittārkaḷ.  itaiyaṟinta tāyār ōṭivantu, taṉ kuṭumpattiṉ ēḻmai nilaiyaik kūṟi, makaṉai eppaṭiyāvatu paṭippikka vēṇṭu meṉṟu kēṭṭukkoṇṭāḷ.  tāyāriṉ kaṇṇīriṉāl pātirikaḷ maṉamiḷaki, peṉiṭōvaip paḷḷik kūṭattil vaittukkoṇṭārkaḷ.  āyiṉum avarkaḷukkup peṉiṭōviṭam viruppu ēṟpaṭavillai.
maṟṟoru camayam peṉiṭōviṉ muraṭṭuc cupāvam pātirimār kaḷukku aruvaruppait tantatu.  eppaṭiyāvatu immuṟai kallūri yiṉiṉṟu ivaṉai vilakkiviṭuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. peṉiṭōviṉ tāyār mīṇṭum vēṇṭik koṇṭāḷ.  taṉ makaṉukku ētēṉum taṇṭaṉai koṭuttut tiruttik kallūriyil vaittuk koḷḷumāṟu pirārttit tāḷ.  eṉavē ivaṉ paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ varai tiṉantōṟum nāṉku maṇi nēram, kīḻē parappappaṭṭirukkum cōḷattiṉ mītu maṇṭiyiṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu uttira viṭṭārkaḷ.  tāṉ naṭantu koṇṭatu tavaṟeṉṟum taṉṉait tiruttik koḷvatākavum ottukkoṇṭāl ivaṉai maṉṉittu viṭuvatākak kūṟiṉārkaḷ pātirikaḷ.  peṉiṭōvā maṉṉippuk kēṭpavaṉ? paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷum maṇṭi yiṭṭut taṇṭaṉaiyai aṉupavittut tīrttāṉ.  pattāvatu nāḷ ivaṉ muḻaṅkāṟkaḷil irattam vaṭiya ārampittatu.  taṇṭaṉai muṭintatum oru pātiri ivaṉaip pārttu musōliṉi! uṉ ātmā narakattaiviṭak koṭiyatu.  nāḷaiyē ceṉṟu ceyviṉaikku maṉamiraṅki, pāvamaṉṉippuk kēḷ eṉṟār.  pāvamaṉṉippukkum musōliṉikkum evvaḷavu tūram eṉpatai antap pātiri aṟiya villai. maṟunāḷ pāva maṉṉippu kēṭka maṟuttuviṭṭāṉ.  pātirimār kaḷiṉ vaṟ puṟuttalukku añci evarukkum collāmal paḷḷik kūṭattai viṭṭu ōṭiviṭṭāṉ.  āyiṉum ivaṉait tēṭippiṭittu naṉṟāka aṭittārkaḷ.
intak kaṭumaiyāṉa payiṟci, peṉiṭōvukkup piṟ kālattil peritum utaviyatu.  evaṉoruvaṉ talaivaṉāka irukka virumpukiṟāṉō avaṉ mutalil toṇṭaṉāka irukkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumallavā?  vāḻkkaiyil oḻuṅku vēṇṭum eṉṟa periya pāṭattaip pātirikaḷ paḷḷikkūṭatti lēyē ivaṉ kaṟṟāṉ.  piṟkālattil oru camayam ivaṉ perumūcceṟintu piṉ varumāṟu kūṟukiṟāṉ: -
eṉ vāḻkkaiyil eṉmītu yār irakkaṅkāṭṭiyirukkiṟār?  oruvarumillai.  parama tarittira nilaiyilē eṉ kuṭumpam iruntatu.  eṉ vāḻkkaiyō tuvarppuc cuvai nirampiyatu.  appaṭiyirukka, nāṉ eṅkiruntu karuṇaiyeṉpataik kaṟṟuk koṇṭirukka muṭiyum?  paḷḷikkūṭattilā? pātirikaḷ maṭattilā? allatu ulakattilā? eṅkumillai.  appaṭiyirukka nāṉ otuṅkiyirukkiṟēṉ, taṉimaiyai virumpukiṟēṉ, kaṭumaiyāka naṭantu koḷkiṟēṉ, piṭivātam piṭik kiṟēṉ eṉṟu ēṉ jaṉaṅkaḷ āccariyappaṭukiṟārkaḷ?
itikāca nāyakar varicai
calēṣiyap pātirimārkaḷ kallūriyil paṭippai muṭittukkoṇṭu peṉiṭō, taṉ kirāmattukkut tirumpi vantāṉ.  appoḻutu ivaṉukku vayatu patiṉaintu.  ap poḻutē ivaṉ uḷḷattil uyarnta laṭciyaṅkaḷ kuṭi koṇṭuviṭṭaṉa.  vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttuvaṉa oḻuṅkum oḻukkamum eṉpatai naṉku uṇarntāṉ.  matupāṉattaiyum cikareṭ piṭippataiyum niṟuttiviṭṭāṉ.
paḷḷikkūṭattiliruntapōtu ivaṉ rōmapuriyiṉ paḻaiya carittira nūlkaḷ palavaṟṟaiyum paṭittāṉ.  rōma ēkātipattiyattiṉ muṟkāla nilaiyaiyum taṟkāla nilaiyaiyum maṉatiṟkuḷ cīrtūkkip pārppāṉ.  paḷḷikkūṭattu nōṭṭup puttakaṅkaḷiṉ ōrattilellām rōm eṉṟu aṭikkaṭi eḻutuvāṉ. peñcukaḷiṉ mītu katti muṉaiyiṉāl rōm eṉṟu cetukki vaippāṉ.  rōmāpuriyiṉ itikāca nāyakarkaḷiṉ varicaiyil taṉakku oru tāṉam uṇṭu eṉṟa uṟutiyāṉa eṇṇam ivaṉ pacumai uḷḷattilē tuḷirkka ārampittatu.  paḷḷikkūṭattiliruntu tirumpi vanta piṟaku ivaṉuṭaiya ceyalkaḷ yāvum mēṟpaṭi laṭciyattaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntaṉa.  oru camayam naḷḷiravil ivaṉ taṉ aṟaiyiṉ katavait tāḷiṭṭukkoṇṭu piracaṅkañ ceyyat talaip paṭṭāṉ.  iḵtu uṟaṅkikkoṇṭirunta tāyārai eḻuppiyatu.  avaḷ payantu eḻuntu katavait taṭṭi eṉṉa ceytiyeṉṟu vicārittāḷ.  paittiyakkārarka ḷaṉṟō iravil tāṅkaḷē pēcik koḷvārkaḷ eṉkiṟāḷ.  ataippaṟṟik kavalaiyillai ammā! potukkūṭṭaṅ kaḷil pēcuvataṟkup paḻakkikkoḷkiṟēṉ.  ittali muḻuvatum eṉ muṉṉar naṭuṅkakkūṭiya oru kālam varappōkiṟateṉpatai nampuṅkaḷ eṉṟu amaitiyākap patil kūṟiṉāṉ peṉiṭō.
maṟṟum peṉiṭō oru nimiṣamāvatu cummāyirunta tillai.  ētāvatu puttakaṅkaḷaip paṭittukkoṇṭiruppāṉ; piṟarukku urakkap paṭittuk kāṇpippāṉ.  pirañcu āciriya ṉāṉa vikṭar hyūkō1 eṉpāṉuṭaiya nūlkaḷil ivaṉukku atika matippu uṇṭu.  ōyvu nēraṅkaḷil kirāmattaic cuṟṟi yuḷḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷittu varuvāṉ. ippaṭi cuṟṟit tiriyumpōtu kirāmavācikaḷiṉ kuṟainiṟai kaḷai naṉku aṟintukoḷḷac cantarppam ēṟpaṭṭatu.
peṉiṭōvai entat toḻilil amarttuvatu eṉpataip paṟṟi alesāntrōvum rōsāmāltōṉiyum kalantu ālōcittu upāttimait toḻilē ciṟantateṉṟu muṭivukku vantārkaḷ.  itil āccariyamillai.  tāyāriṉ toḻilai makaṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭāmā? pārlim pōpōli eṉṟa ūriluḷḷa āciriyar payiṟcik kūṭattil peṉiṭōvaik koṇṭu cērppatu eṉṟu tīrmāṉikkap peṟṟatu.  appaṭiyē peṉiṭō aṅku pōyc cērntu mūṉṟu varuṣa kālam paṭittāṉ.  aṅkup pala aṟiñarkaḷiṉ kīḻiruntu pāṭaṅ kēṭṭu vantataṉāl ivaṉuṭaiya aṟivu vaḷarcciyaṭaintatu; ivaṉ uḷḷattil kavi maṇaṅkamaḻntatu.  paṭippu muṭintu ivaṉukkut takutip pattiramum kiṭaittatu.  vīṭu tirumpiṉāṉ.  ap poḻutu ivaṉukku vayatu patiṉeṭṭu.

IV
uttiyōka vēṭṭai
paḷḷikkūṭa āciriyar
takappaṉārukku vayatākiviṭṭatu.  tāyārō uṭal melivuṟṟiruntāḷ.  inta nilaiyil kuṭumpap pātukāppup poṟuppai peṉiṭō atikamāka uṇarntāṉ.  peṟṟōrai viṭṭup pirintu vekutūram ceṉṟu campātippatu ivaṉukkup piṭikkavillai.  eṉavē pirētāppiyōvilēyē eṅkāvatu uttiyōkam kiṭaittāl nallatu eṉṟu karutiṉāṉ.  accamayattil,  pirētāppiyō nakara capai kāriyāla yattil oru kumātā vēlai kāliyāka iruntatu.  ataṟku maṉuc ceytu koṇṭāṉ.  āṉāl ivaṉ vayatil mikac ciṟiyavaṉeṉṟum, araciyal viṣayaṅkaḷil tīvirak koḷkaiyaik koṇṭi rukkiṟāṉeṉṟum kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi  ivaṉ maṉu nirākarikkap paṭṭatu.  appoḻutu peṉiṭō, nakara capait talaivaraip pārttu, kaṉavāṉkaḷē! inta maṉuvai nirākarittataṟkāka nīṅkaḷ oru kālattil veṭkappaṭavēṇṭi varum eṉṟu tairiyamākak kūṟiṉāṉ.  uṇmaiyāṉa moḻikaḷ! 
piṟaku ittaliyiṉ aḻakuk kaḷañciyam eṉṟu collat takka rekkiyō emiliyā jillāviluḷḷa kuvālṭīri  (Gualtieri) eṉṉumūril ōr ārampap pāṭacālaiyil āciriyarāka niyamikkappeṟṟu aṅkē pōyc cērntāṉ peṉiṭō.  mātac campaḷam ēṟakkuṟaiya irupatteṭṭu rūpāy.  itil cumār irupatu rūpāy cāppāṭṭiṟkum, taṅkumiṭattiṟkum celavu ceytuviṭa vēṇṭiyiruntatu.  mikutit tokaiyaik koṇṭu vāḻkkaic cukaṅkaḷai eṅṅaṉam anupavittal muṭiyum?  takunta naṇparkaḷum illai.  mutalil ciṟitu ciramappaṭṭāṉ.
paḷḷikkūṭam kālaiyil toṭaṅkip pakal oru maṇi varai naṭaipeṟum.  ataṉ piṟaku peṉiṭōvukku oyvu tāṉ.  appoḻutu paṭippatilum, naṇparkaḷuṭaṉ paḻakuvatilum kālattaic celavaḻippāṉ.  inta ōyvu kālaṅkaḷiltāṉ peṉiṭō, nāṭṭiyamāṭavum piṭil vācikkavum kaṟṟuk koṇṭāṉ.  peṉiṭōviṭam nāṟpatu piḷḷaikaḷ paṭit
tārkaḷ.  iḷamai niṟainta āciriyarukkum iḷa maṉamuḷḷa māṇākkar kaḷukkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu.
āṉāl peṉiṭōvukku intavēlai piṭikkavillai.  putiya eṇṇaṅkaḷilum putiya ceyalkaḷilumē ivaṉ maṉam nāṭicceṉṟatu.  uyiraṟṟa paḻamaiyaip pōṟṟiviṭṭuc ceyalaḷavil cummākiṭappatai ivaṉ peritum veṟuttāṉ.  kuvāl ṭīriyil camūka vātak kaṭci yiṉarukkuc celvākku iruntatu.  antak kaṭcit talaivarkaḷuṭaṉ ivaṉ paḻakiṉāṉ.  avarkaḷ araciyalai oru poḻutupōkkākavē karuti ṉārkaḷ; vāḻkkaiyiṉ uyir nāṭiyākakkoḷḷavillai.  itu peṉiṭōvukkup piṭikkumō?  itaṉāl ivaṉ āṭal pāṭalkaḷil veṟuppukkoṇṭavaṉeṉṟō, varaṭṭu vētānti yeṉṟō karutiviṭak kūṭātu.  araciyalai oru kaḷiyāṭṭamākak karutakkūṭāteṉpatē ivaṉ kōrikkai.  kuvālṭīriyil ivaṉ āṟu māta kālamē iruntāṉ.  intac coṟpa kālat til, ivaṉ taṉ piṟkālattiṟku upayōkappaṭakkūṭiya pala anupavaṅkaḷaip peṟṟāṉ.  neṟṟi viyarvai nilattil vīḻa ēḻaikaḷ uḻaippataiyum, avvuḻaippiṉ payaṉaic cel varkaḷ āṭampara vāḻkkai mūlamāka anupavippataiyum ivaṉ kaṇṭu maṉam puṇṇaṭaintāṉ.
vāḻkkaiyilē laṭciyamum, ataṉaic ceyalil koṇarntu niṟaivēṟṟiya perumaiyumuṭaiya kāripālṭi, peṉiṭōvukku muṉ mātiriyāka iruntāṉ.  oru camayam kuvālṭīriyiṉ catukkamoṉṟil kāripālṭiyiṉ uruvac cilaiyiṉ tiṟappuviḻā naṭaipeṟṟatu.  ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ.  appoḻutu pēcuvatāka ēṟpāṭu ceyyap peṟṟirunta periyavar varavillai.  mālai vēḷaiyāṉatāl kāṟṟu vāṅka peṉiṭōvum  catukkattiṟkuc ceṉṟāṉ.  pēcu vataṟku yārum illaiyēyeṉṟu, viḻāvai ēṟpāṭu ceyta varkaḷ kalaṅkiniṉṟārkaḷ.  atil oruvarukku ‘peṉiṭōvai ēṉ pēca vaikkakkūṭātu? eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.  uṭaṉē peṉiṭō musōliṉi mēṭai mītēṟi niṉṟu cumār oṉṟarai maṇi nēram, ellōrum piramikkattakka vaṇṇam kāripālṭiyiṉ uyarnta laṭciyaṅkaḷaip paṟṟip pēciṉāṉ.  iṉṉum antap pēccaippaṟṟi ellōrum pēcikkoṇ ṭirukkiṟārkaḷ.
viḻāvaic ciṟappikka vantirunta nakara capait talaivarukku, peṉiṭōviṉ inta piramikkattakka pēccu piṭikkavillai.  avaruṭaiya uḷḷattil poṟāmait tī eḻuntatu.  oru nāḷ peṉiṭōvukkum nakara capait talaivarukkum pēccu palamāka muṟṟiyatu.  uṅkaḷiṭattilē nāṉ upāttiyāyarāka vantu amarntapōtu eṉṉuṭaiya cutantirattai nāṉ viṟpatākac collavillai eṉṟu peṉiṭō kaṭumaiyākak kūṟiṉāṉ.  uttiyōkattiṟkum cīṭṭuk kiṭaittuviṭṭatu.  paḷḷikkūṭatti ṉiṉṟu vilakiya kaṭaici nāḷil peṉiṭō,  taṉatu vakuppiṉ karumpalakaiyil koṭṭai eḻuttukkaḷil eṉṉa eḻuti vait tiruntāṉ teriyumā?  viṭā muyaṟci veṟṟi tarum. peṉiṭō musōliṉiyiṉ vāḻkkaiyil inta vākkiyam evvaḷavu uṇmaiyāyirukkiṟatu! itē peṉiṭō, ittaliyiṉ piratama mantiri eṉṟa muṟaiyil kuvālṭīrikku 1924m varuṣattil vijayañceytapōtu avvūrārum peṉiṭōviṭam paṭitta māṇākkarkaḷum mēṟpaṭi vākkiyattai uruvamākak kaṇṭaṉa raṉṟō?
viṭjarlāntu pirayāṇam.
upāttiyāyar uttiyōkam pōyviṭṭatu.  iṉi piḻaikkum vaḻi eṉṉa?  ciṟiya iṭattil ciṟiya vēlai ceytu koṇṭiruppatil peṉiṭōvukku eppoḻutum viruppam iruppatillai.  ākāyattil paṟakka virumpuvōṉ maṇṇil ūrntu cellac cammatippāṉā?  nāṭṭup paṟṟu mikunta peṉiṭō, taṉ nāṭu muḻuvataiyum cuṟṟippārkka vēṇṭu meṉṟu āval koṇṭāṉ.  cutantiram peṟṟa nāṭukaḷil vāḻum jaṉaṅkaḷ eppaṭiyirukkiṟārkaḷ eṉpataik kāṇavum virumpiṉāṉ.  uttiyōka pantamiruntatiṉāl inta viruppam itukāṟum oruvāṟu aṭaṅkiyiruntatu.  iṉi nāṭukaḷaic cuṟṟip pārkkac cutantiramuṇṭallavā?
cutantira nāṭāṉa viṭjarlāntiṟkuc ceṉṟu piḻaip pukku vaḻi tēṭat tīrmāṉittāṉ peṉiṭō.  āṉāl ivaṉ kaiyil paṇamillai.  eṉṉa ceyvatu?
eṉ iṉiya tāyē! nāṉ eṉ kauravattaik kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ.  eṉakku uṭaṉē tanti mūlamāka irupattaintu rūpāy aṉuppāviṭṭāl, nāṉ taṟkolai ceytu koḷḷa nēriṭum.  nāṉ pōṟṟiṭum tāyē! kaṭavuḷ uṅkaḷai ācīrvatip pārāka! eṉṉai nīṅkaḷ iṉi uyirōṭu pārkka muṭiyātu.
inta vitamākat tāyārukku peṉiṭō oru kaṭitam eḻutiṉāṉ.  uṭaṉē tāyār tanti mūlamāka irupattiraṇṭu rūpāy aṉuppiṉāḷ.  atai eṭuttukkoṇṭu viṭjar lāntukkup puṟappaṭṭāṉ. vaḻiyil oru ṭēṣaṉil iṟaṅki  tiṉacarip pattirikaiyoṉṟai vilai koṭuttu vāṅkiṉāṉ.  eṉṉa kaṇṭāṉ atil?  pirētāppiyōvil taṉ takappaṉār kaitu ceyyappaṭṭaceyti atil veḷiyāyiruntatu.  pirētāp piyōvil naṭaipeṟṟa tērtalil uṇṭāṉa kuḻappaṅ kāraṇa mākac camūkavātak kaṭciyiṉar palar kaitu ceyyappaṭṭaṉa reṉṟum, atil alesāntrō musōliṉi oruvar eṉṟum, vivaramāka atil kaṇṭa peṉiṭōviṉ maṉam eppaṭi irukkum?  inta nilaiyil taṉakku avacaramākap paṇam aṉuppiya tāyārai viyantu pōṟṟiṉāṉ.  ūrukkut tirumpic celvatā?  allatu koṇṭa karumattai viṭātu  muṭippatā?  kaṭaiciyil viṭjarlāntiṟkuc celvateṉṟē tīrmāṉittu mēṟpaṭi nāṭṭellaikkuḷḷirukkum verṭaṉ eṉṟa ṭēṣaṉil vantiṟaṅkiṉāṉ.  appoḻutu ivaṉ kaiyil ēṟakkuṟaiya oru rūpāyē iruntatu.  cumār muppattāṟu maṇi nēram rayil pirayāṇam ceytatāl ivaṉukkuk kaḷaippu mēliṭṭiruntatu.  rayililiruntu iṟaṅki oru hōṭṭalukkuc ceṉṟu paci tīrttuk koṇṭāṉ.  piṟaku, taṉṉōṭu pirayāṇam ceyta oruvar, taṉakku vēlai campātittuk koṭuppatākac colliyatai nampi, oru tuṇi viyāpāriyiṭam ceṉṟāṉ.  avaṉ nalla vārttaikaḷ colli maṟunāḷ taṉ ṉuṭaṉ iruntu uṇṇumāṟu peṉiṭōvai aḻaittāṉ.  ataṟku peṉiṭōvum oppuk koṇṭāṉ.  aṉāl aṉṟu rāttiri eṅkēṉum taṅkumiṭam vēṇṭumē.  ūrum putitu; maṉitarkaḷum putiyavarkaḷ.  eṉṉa ceyvāṉ peṉiṭō?  ūrukku arukāmaiyil ōr akalamāṉa periya pālam iruntatu.  ataṉ oru pakkattil ōr aḻakiya uruvac cilai iruntatu.  aḵtu peṉiṭōviṉ maṉataik kavarntatu.  ataṉiṭamceṉṟu ataṉ aṭiyil talaivaittu appaṭiyē uṟaṅkiviṭṭāṉ.  mēlē ākāyam; kīḻē pūmi; cuṟṟilum paṉikkāṟṟu vīciyatu.  āṉāl kaṟpāṟaipōl peṉiṭō uṟaṅkiṉāṉ.
maṟunāḷ, mēṟcoṉṉa viyāpāriyiṉ vīṭṭiṟku viruntuṇṇac ceṉṟāṉ.  avaṉ, vāy, kuḷirappēci, vayiṟu niṟaiya ākāram aḷittu, kaic celavukku ēṟakkuṟaiya oṉpataraiyaṇā nāṇayamoṉṟu koṭuttu peṉiṭōvai aṉuppiṉāṉ.  peṉiṭōvukku inta iṉām tokai vāṅkuvatu piṭikkavillai.  ataṟkup patilāka, taṉṉiṭamirunta ōr arāpiyak kattiyai anta viyāpārikkuc caṉmāṉamāka aḷittuviṭṭu vantāṉ.  piṉṉar, vēlai tēṭip pala iṭaṅ kaḷilum tirintāṉ.  kaṭaiciyil arukāmaiyiluḷḷa ōrpē eṉṟa iṭattil putiya vīṭu oṉṟu kaṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ.  atil oru ciṟṟāḷākap pōy amarntāṉ.  māṭimītu vēlai ceyyum kottarkaḷukkuk kīḻiruntu kaṟkaḷ eṭuttuk koṭuppatu ivaṉ vēlai.  mutal nāḷ ivaṉ taṉ talaimītum tōḷmītum kaṟkaḷaic cumantu koṇṭu nūṟṟirupatu muṟai ēṟi iṟaṅkiṉāṉ.  ivaṉukku maṇikkuccumār mūṉṟaṇā vītam kūli pēcappaṭṭiruntatu.  ippaṭi mutal nāḷ patiṉōru maṇi nēram vēlai ceytāṉ.  tōḷ paṭṭaikaḷ vīṅki viṭṭaṉa. āyiṉum eṉṉa ceyvatu?  ivvaḷavu kaṣṭappaṭṭum vayiṟu niṟaiya ākāram kiṭaittatā? neruppilē cuṭṭa uruḷaikkiḻaṅkē ākāram; vaikkōṟ parappē paṭukkai.  ivaikaḷiṉāl peṉiṭō maṉañcalittāṉō? illai.  ippaṭiyāka iraṇṭu nāḷ vēlai ceytāṉ.  āṉāl kaṣṭappaṭṭu 
vēlai ceytu kūli vāṅkuvōṉ kīḻāṉavaṉ; kaṣṭappaṭāmal cukamāka iruntu kūli koṭuppōṉ mēlāṉavaṉ eṉṟa koḷkai peṉiṭōvukkuc ciṟitum piṭikkavillai. maṟunāḷ, vīṭu kaṭṭum ejamāṉaṉ, peṉiṭōvaip pārttu nī oḻuṅkāka uṭaikaḷ pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāyē eṉṟu parikācam ceytāṉ. iḵtu, ivaṉ maṉataip peritum puṇpaṭuttiyatu.  eṉ tōḷ paṭṭaikaḷ vīṅka nāṉ vēlai ceyyumpoḻutu cōmpēṟiyeṉṟu eṉṉaic collāmaṟ collikkāṭṭu kiṟāyē eṉṟu kōpaṅ koṇṭāṉ. antak kōpattil avaṉ maṇṭaiyaiyum noṟukkiyiruppāṉ.  āṉāl atikāra palamillātavarkaḷuṭaiya kōpam eṉṉa ceyya muṭiyum? uṭaṉē peṉiṭō, tāṉ vēlai ceytataṟkuk kūliyaik koṭuttu viṭumāṟum, iṉi avviṭattil vēlai ceyya muṭiyāteṉṟum ejamāṉaṉiṭam terivittuk koṇṭāṉ.  anta ejamāṉaṉ mikunta kōpattuṭaṉ uḷḷē ceṉṟu cumār pattarai rūpāyai eṭuttuk koṇṭu tirumpi vantu, ataṉai peṉiṭōviṭam vīci eṟintu intā, uṉ paṇam. itu nī vēlai ceytu campātittatalla; tiruṭi eṭuttuk koṇṭatu eṉṟu kaṭukaṭuttuk kūṟiṉāṉ.  intac coṟ kaḷaik kēṭṭu peṉiṭō kaṟcilaipōl niṉṟu viṭṭāṉ.  vēṟeṉṉa ceyvāṉ? avaṉ kōpam ejamāṉaṉai eṉṉa ceyya muṭiyum? vayiṟu pacikkiṟatu.  kālil aṇiya pūṭ illai.  ēṟkaṉavē aṇintirunta pūṭ, inta iraṇṭu mūṉṟu nāḷ kūli vēlai ceytataṉ payaṉākak kiḻintu pōy viṭṭatu.   inta nilaiyil, vīci eṟiyappeṟṟa kācukaḷai eṭuttukkoṇṭu peṉiṭō mauṉamākat tirumpiṉāṉ.  nērāka ōr ittāli yaṉ kaṭaikkuc ceṉṟu oru jatai pūṭ vāṅkik kālil pōṭṭuk koṇṭāṉ.  aṉṟiravu verṭaṉil kaḻittuviṭṭu maṟunāḷ lācēṉ eṉṉum nakarattiṟkuc ceṉṟāṉ.
paciyāl paritavittal
lācēṉukkuc ceṉṟatum aṅku yār vēlai vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ?  tāṉ ōrpēyil campātitta paṇattil miccam vaittuk koṇṭiruntataik koṇṭu, oru vāram kālaṭcēpam ceytāṉ.  piṟaku kaiyil paṇamillai.  vēlai yum kiṭaikkavillai. peṉiṭōviṉ kaiyil kārlmārk eṉpavaruṭaiya uruvamaṭaṅkiya nikkal nāṇayam oṉṟutāṉ iruntatu.  eṭṭāvatu nāḷ kālaiyil-aṉṟu tiṅkaṭkiḻamai-oru tuṇṭu roṭṭi tāṉ ivaṉ ākāram.  aṉṟiravukku ākāram eṅkē? paṭukka iṭam eṅkē? oṉṟum tōṉṟāmal vītikaḷ tōṟum cuṟṟit tirintāṉ.  paci, vayiṟṟai alaikka ārampittatu.  veku tūram naṭakka muṭiyavillai.  arukāmaiyilirunta oru pūntōṭṭattiṟkuḷ ceṉṟāṉ.  aṅku viṭjar lāntukkuc cutantiram campātittukkoṭutta villiyamṭel eṉpavaṉuṭaiya uruvac cilai iruntatu.  ataṉ kīḻ pōy uṭkārntāṉ.  aṅkuk kāṟṟu vāṅka vantavarkaḷ, ivaṉaip pārttu oru pittaṉeṉṟē karutiṉārkaḷ.  ivaṉ uruvam avvaḷavu kēvalamāka iruntatu.  evvaḷavu nēram avvuruvac cilaiyiṉ kīḻ uṭkārn tiruppāṉ? mālai aintu maṇikku mēlāki viṭṭatu.  ūrukkaru kāmaiyiluḷḷa jiṉīvā ērik karaiyiṉ vaḻiyāka peṉiṭōviṉ kālkaḷ aṭiyeṭuttu vaittaṉa.  cūriyaṉ naṉṟāka maṟaintu viṭṭāṉ.  iruṭpaṭalam paravat toṭaṅkiyatu.  peṉiṭōviṉ maṉatil irunta coṟpat tairiyamum oṭuṅkikkoṇṭatu. anta tāṉattil aḷappariya tukkam kavintukoṇṭatu.  iṉi uyir vāḻvatilē eṉṉa pirayōjaṉam eṉṟa veṟuppuc coṟkaḷ peṉiṭōviṉ vāyiṉiṉṟu vantaṉa.  tāyē, uṉ tiruvaṭi caraṇam! tantaiyē, tāṅkaḷ ciṟaiyilē vācam! taṅkaḷ mūtta kumāraṉ iṅkē jiṉīvā ērikkaraiyil uyir nācam! eṉpaṉa pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka avaṉ uḷḷattiṉiṉṟu eḻuntaṉa.
ippaṭi ivaṉ āḻnta cintaṉaiyiliruntapōtu tiṭīreṉṟu ōr iṉiya nātam ivaṉ ceviyil viḻuntatu.  arukāmaiyiluḷḷa oru hōṭṭaliliruntu nāṟpatu pēr cērntu pāṭum caṅkītattilē ivaṉ maṉam īṭupaṭṭatu.  uṭaṉē ciṟitu cōrvu nīṅkiṉāṉ.  kavalaiyiṉāl kuḻampiyirunta  mūḷaiyum, paciyiṉāl kalaṅkiyirunta vayiṟum ciṟitu amaiti peṟṟaṉa.  āṉāl inta amaiti evvaḷavu nēram niṟkum? paci vantiṭap pattum paṟantu pōmallavā? ērik karaiyil kāṟṟu vāṅka vantavarkaḷ vīṭu nōkkiṉārkaḷ.  avarkaḷil yārai yāvatu aṇuki, iravu ākārattiṟkum paṭukkaikkum paṇavutavi ceyyumāṟu kēṭkalāmā eṉṟu eṇṇam eḻuntatu.  āṉāl vāyiṉiṉṟu coṟkaḷ varavillai.  piṟaraik keñcik kēṭpatu peṉiṭōvukku eppoḻutumē muṭiyāta kāriyam.  ippaṭi yāka iravu patiṉōru maṇi varai ērikkaraiyil cuṟṟi alaintāṉ.  kuḷir tāṅka muṭiyavillai.  arukāmaiyil oru paḻaiya paṭaku iruntatu.  ataṉ aṭiyil ceṉṟu patuṅkik koṇṭāṉ.  iravu paṉṉiraṇṭu maṇi aṭittatu.  ataṟku mēl ivaṉāl kuḷir tāṅka muṭiyavillai.  nakarp pakkamāka vantāṉ. vaḻiyil oru pālam iruntatu.  ataṉ aṭiyil ceṉṟu taṉṉai maṟantu tūṅkiviṭṭāṉ.  kālaiyil eḻuntu, ūrukkuḷ ceṉṟu, oru kaṭai muṉ irunta kaṇṇāṭiyil taṉṉaip pārttukkoṇṭāṉ.  taṉakkē tāṉ aṭaiyāḷam teriya villai.  avvaḷavu kēvalamāka iruntāṉ.  piṟaku romākṉā mākāṇattiliruntu vanta ōr ittāliya naṇparaic cantittu, taṉ varalāṟṟaic curukkamākat terivittuk koṇṭāṉ.  ataik kēṭṭu avar perumitattuṭaṉ cirittār.  appoḻutu peṉiṭōviṉ maṉam eṉṉa pāṭu paṭṭatu? avar tam jēpiyi liruntu nālaṇā nāṇaya moṉṟai eṭuttu ivaṉ kaiyil koṭuttār.  peṉiṭō avarukku vantaṉam celutti viṭṭu arukāmaiyilirunta oru roṭṭik kaṭaikku vēkamāka ōṭiṉāṉ.  roṭṭit tuṇṭam oṉṟu vāṅkik koṇṭu nakarp puṟattiṟkuc ceṉṟu taṉiyāka iruntu atait tiṉṟāṉ.  irupattāṟu maṇi nēram paṭṭiṉi kiṭantatāl anta roṭṭit tuṇṭattai ivaṉ mika āttiramākattiṉṟu, paciyait tīrttuk koṇṭāṉ.  ivaṉ tēkattilē putiya cakti utayamāyiṟṟu.  kaṇkaḷ pirakācamaṭaintaṉa.  maṉatil tairiyam mīṇṭum tōṉṟiyatu.  vāḻkkaikku iṉṉum pōrāṭip pārppōm eṉṟu tīrmāṉittu oru pātai vaḻiyākac ceṉṟāṉ.
atil jiṉi eṉṟa ōr ittāliya aṟiñar vacittuk koṇṭirukkiṟār eṉpatai aṟinta ivaṉ, avar utaviyai nāṭic ceṉṟāṉ.  avaruṭaiya paṅkaḷāvukkuḷ nuḻaivataṟku muṉṉāl, aḻukkup paṭinta taṉatu pūṭsait tuṭaittuk koṇṭāṉ;  kaḻuttup paṭṭaiyaiyum talaik kullāyaiyum carippaṭuttikkoṇṭāṉ.  uḷḷē ceṉṟu avarai vaṇaṅki, ittāliya pāṣaiyil taṉ vaṇakkattait terivittuk koṇṭāṉ.  avaṉ ivaṉaic ciṟitukūṭa nimirntu pārāmal iḵteṉṉa tontiravu! tiṉantōṟum intat tontiravu kaḷā? eṉṟu ciṭuciṭuttup pēca ārampittār. aṭa kiḻaṭṭu piṇamē eṉṟu kūṟikkoṇṭē peṉiṭō vēkamākat tirumpi vantuviṭṭāṉ. aṉṟu pakal muḻuvatum pala iṭaṅkaḷi lum vēlaikku alaintu tirintāṉ. eṅkum akappaṭavillai. poḻutu atamittatum, nakarukku veḷiyēyuḷḷa iṭaṅkaḷil eṅkēṉum paṭukka iṭamum uṇavum kiṭaikkumāveṉṟu pārppataṟkup puṟappaṭṭāṉ.
viṭjarlāntil kuṭiyāṉavarkaḷ taṅkaḷtaṅkaḷ vayal kaḷil ciṟuciṟu vīṭukaḷ kaṭṭikkoṇṭu vāḻvatu vaḻakkam. attakaiya vīṭu oṉṟu, peṉiṭōviṉ kaṇṇukkup pulap paṭṭatu. vīṭṭukkuḷḷē oru ciṟu kuṭumpattiṉar uṇavu uṭ koṇṭiruntaṉar. peṉiṭō, ak kuṭumpattiṉar cāppiṭu vataik kaṇṭu, atika paci yeṭukkap peṟṟavaṉāy vēli yaṇṭai ceṉṟu uṅkaḷiṭam miñciya roṭṭit tuṇṭukaḷ irukkiṉṟaṉavā? eṉakku ētēṉum koṭuṅkaḷ eṉṟu urakkak kēṭṭāṉ.  anta vīṭṭu ejamāṉaṉ itaik kēṭṭu, oru roṭṭit tuṇṭai eṭuttu peṉiṭōviṉ kaiyil koṭuttu viṭṭu uḷḷē pōṉāṉ.  avaṉ vāyiliruntu ōr aṉpāṉa vārttai varavillai. irakkakkuṟi avaṉ mukattil teṉpaṭa villai.  naṉkoṭaiyāṉatu, iṉiya moḻikaḷōṭu kalantirun tāltāṉ ciṟappaṭaikiṟatu.  aḵtoṉṟu illaiyēl, koṭuttārkkum ataṉaip peṟṟārkkum akkoṭai iṉpam payappatillai.  peṉiṭō, anta roṭṭit tuṇṭait tiruppi eṟintu viṭalāmāveṉṟu oru kaṇa nēram! yōcit tāṉ. āṉāl paci! paci!  eṉṉa ceyvāṉ? aṉṟiravu anta roṭṭit tuṇṭaik koṇṭu vayiṟṟai nirappik koṇ ṭāṉ.
mutal muṟai kaitiyāṉatu
ippaṭiyāka ivaṉ lācēṉilum ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilum vēlaikkāka alaintu tirinta nāṭkaḷ pala. inta nāṭōṭi vāḻkkai ivaṉukkuc cakajamāki viṭṭatu.  itaṉāl ivaṉaṭainta maṉa vētaṉaikaḷ cila; kaṟṟukkoṇṭa anupavaṅkaḷ pala.  inta nāṭōṭi vāḻkkaiyil, pala tēcattāruṭaiya kūṭṭuṟavu ivaṉukku ēṟpaṭṭatu.  avarkaḷuṭaiya kuṇā kuṇaṅkaḷai naṉku terintu koṇṭāṉ.  pala pāṣai kaḷilum pēcap paḻakik koṇṭāṉ.  ivai ellāvaṟṟaiyum viṭa mukkiyamāka ivaṉaṭainta naṉmai, ivaṉ tāynāṭṭiṉ mītu koṇṭirunta paṟṟu paṉmaṭaṅku apiviruttiyaṭaintatē yākum.  piṟanāṭṭārōṭu paḻakum pōtu ittāliyaṉ eṉṟa muṟaiyil tāṉ evvaḷavu kēvalamāka matikkappaṭukiṟāṉ eṉpatai ivaṉ naṉku uṇarntāṉ.  maṟṟum ittāliyarkaḷ ēṉ iṅṅaṉam avamatikkappaṭa vēṇṭum?  avarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷ eṉṉa? akkuṟaikaḷait tīrppataṟ kuriya parikāraṅkaḷ eṉṉa?  eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷai ivaṉ ārāyat toṭaṅkiṉāṉ.  anniyar muṉṉilaiyil taṉ kuḻantaikaḷ kēvalamāka naṭantu koṇṭāl, ataik kaṇṭu oru tāy eppaṭi maṉam puṇpaṭuvāḷō, atupōlavē,  peṉiṭōvum ittāliyarkaḷ veḷi nāṭukaḷil koḷvataik kaṇṭu varutta muṟṟāṉ.  intac cintaṉaik kaṭalil mitantu celkaiyil ivaṉ vayiṟṟukkum vaḻi tēṭik koḷḷa vēṇṭiyiruntatu.  inta oru cāṇ vayiṟṟai nirappik koḷḷa peṉiṭō kīḻāṉa muṟaikaḷai eppoḻutumē kaiyāṇṭatu kiṭaiyātu.  kaṣṭap paṭṭu vēlai ceytu ataṉmūlamāka iraṇṭu kācu campātittup paciyait taṇittuk koḷvāṉ.  maṟṟum taṉṉuṭaiya nilaimai evvaḷavu kēvalamāka iruntapōtilum, acuttamāṉa iṭattai yum, kīḻ makkaḷiṉ kūṭṭuṟavaiyum peṉiṭō eppoḻutum veṟuttuvantāṉ.  tūymaiyāṉa ākāram peṟavum, kaurava māṉa iṭattil paṭukkavum pōtiya paṇam taṉ kaivacamillā viṭṭāl peṉiṭō, taṉakku vēṇṭiya ākārattai vāṅkik koṇṭu veḷiyiṭaṅkaḷil ceṉṟu tiṉṟuviṭṭu eṅkēṉum otukkamāṉa ōriṭattil paṭuttukkoḷvāṉ.   kīḻttaramāṉa pēccukkaḷum, kīḻttaramāṉa ceyalkaḷum peṉiṭōvukku eppoḻutumē piṭippatillai.  lācēṉ ūrukkum jiṉīvā ērik karaikkum iṭaiyē oru pālam iruntatallavā?  antap pālattiṉ aṭiyil ōriṭattait taṉ paṭukkai iṭamākap poṟukkiyeṭuttuk koṇṭāṉ.  nalla iṭam akappaṭāta poḻutu ivaṉ aṅkētāṉ ceṉṟu paṭuttukkoḷvāṉ.  oru camayam iravu intap pālattai nōkki ivaṉ vantu koṇṭiruntāṉ.  appoḻutu nalla maḻai.  taṅkuvataṟku eṅkum iṭam akappaṭavillai.  vaḻiyil accāpī oṉṟu iruntatu.  ataṉ veḷiyil uṭaintupōṉa eḻuttukkaḷ pōṭṭu vaikkum marappeṭṭiyoṉṟu kiṭantatu.  atai yeṭuttut taṉmītu kaviḻttuk koṇṭu appaṭiyē uṟaṅki viṭṭāṉ peṉiṭō.  kālaiyil yārō vantu ivaṉai eḻuppiṉārkaḷ.  avarkaḷ yār?  iraṇṭu pōlīkārarkaḷ!  peṉiṭō, pōlīsāraic cantittatu ituvē mutal taṭavai.  accāpīcukkuḷ ceṉṟu tiruṭa muyaṟcittāṉ eṉṟa kāraṇat tiṟkākavō eṉṉavō, ivaṉaip pōlī kāppil oru nāḷ pakalum iravum vaittiruntu piṟaku viṭutalai ceytu viṭṭārkaḷ.
cillarai vēlaikaḷ
peṉiṭō ciṟṟāḷāka vēlai ceytukoṇṭirunta pōtu, kottu vēlaiyaiyum kaṟṟukkoṇṭāṉ, mukkiya māka cimeṇṭu vēlaiyil ivaṉ periya nipuṇaṉāki viṭṭāṉ.  cila mātaṅkaḷukkuḷ ivaṉ ivvaḷavu tiṟamai yāḷaṉākiviṭṭatu kuṟittup palarum viyantaṉar.  maṟṟum putiya vīṭukaḷ kaṭṭi muṭintatum ataṉmītu koṭiyai nilai nāṭṭuvatu ittāliyarkaḷ vaḻakkam.  intak koṭi nāṭṭum vēlaiyil peṉiṭō mikavum keṭṭikkāraṉ.  itil oru cantōṣattaiyum ivaṉ kaṇṭāṉ.  oru pūṉaipōl mika vēkamāka ivaṉ kūraimītēṟi, ciṟitukūṭat tayakkamiṉṟi koṭiyai nāṭṭiviṭṭuk kaikoṭṭuvāṉ.  kīḻē iruppavar aṉaivarum kaikoṭṭuvārkaḷ.
intak kottuvēlai peṉiṭōvukku eppoḻutumē kiṭaittuk koṇṭirukkavillai.  viṭjarlāntil kuḷir kālam mika nīṇṭatu; koṭiyatu.  appoḻutu vīṭu kaṭṭum vēlai atikamāyirātu.  antak kālaṅkaḷil eṉṉa ceyvatu?  piḻaippukku vaḻiyeṉṉa? lācēṉil ōr ittāliya cārāya viyāpāri iruntār.  avariṭam ceṉṟu vēlai yāḷāka amarntāṉ peṉiṭō.  inta vēlai ivaṉukkup piṭikka villai.  āṉālum eṉṉa ceyvatu?  inta vēlaikkuc campaḷam, tiṉantōṟum iraṇṭu vēḷai ākārantāṉ.  iravil paṭukka ivaṉukku oru ciṟu iṭam koṭukkap peṟṟiruntatu.  anta viyāpāriyiṉ maṉaivi cila camayaṅkaḷil aiyō, intap paiyaṉ evvaḷavu cāppiṭukiṟāṉ! eṉṟu kūccal pōṭuvāḷ.   tiṉam nāṉ paṉṉiraṇṭu maṇi nēram niṉṟu vēlai ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu; ataṟkut takuntapaṭi ākāram vēṇ ṭāmā?  eṉṟu peṉiṭō maṟuttup pēcuvāṉ.  avvap poḻutu ivaṉ vāṭikkaikkārarkaḷiṉ vīṭukaḷukkuc ceṉṟu carakkukaḷaik koṭuttuvara vēṇṭiyirukkum.  atikālai ivaṉ kālukkum talaikkum oṉṟum tarittukkoḷḷāmal, tūymaiyāṉa ōr araikkaic caṭṭaiyuṭaṉ ciṟu kaivaṇṭi yil carakkukaḷai aṭukkivaittuk koṇṭu vīṭutōṟum ceṉṟu koṭuttuvaruvāṉ.  ivaṉuṭaiya oḻuṅkāṉa muṟai kaḷaik kaṇṭu cilavāṭikkaikkārarkaḷ ivaṉukku iṉām koṭuppatuṇṭu.  atai ivaṉ mikunta paṇivōṭu peṟṟuk koḷvāṉ.
paṭippilē ūkkam
ippaṭi ivaṉ vēlai ceytukoṇṭirukkum pōtu cila camayaṅkaḷil ōyvu kiṭaikkum.  anēkamāka piṟpakalkaḷil ivaṉukku vēlai irātu.  appoḻutu ivaṉ carvakalā cālai māṇākkarkaḷ pōl aḻakāka uṭaikaḷ aṇintu koṇṭu arukāmaiyiluḷḷa jiṉīvā carvakalācālaikkuc celvāṉ.  aṅkup puttaka cālaikkuc ceṉṟu pala ariya nūṟ kaḷaip paṭippāṉ. allatu carvakalācālaiyiṉ pērāciri yarkaḷ nikaḻttum coṟpoḻivukaḷaik kavaṉamākak kēṭṭuk koṇṭiruppāṉ.  itaṉmūlamāka ivaṉukkup pala aṟiñar kaḷuṭaiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu.  mukkiyamāka peṉiṭōviṉ maṉataik kavarntavaṉ vilprēṭō parēṭō eṉṟa pērāciri yaṉ.  ivaṉ ciṟanta viññāṉacātiri.  ivaṉiṭattil peṉiṭō mikunta pakti vicuvācam vaittiruntāṉ. peṉiṭō, puttakacālaiyil ceṉṟu paṭitta nūlkaḷ pala.  kuṟippāka piraṭerik nīṭṣē1 eṉṟa pērāciriyaṉiṉ nūlkaḷ ivaṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa.  inta nūlkaḷil kāṇappeṟṟa pala ariya karuttukkaḷai ivaṉ maṉappāṭañ ceytāṉ.  atikārattiṟku vaḻi eṉṟa nūl ivaṉ vāḻkkaiyi lēyē oru mukkiyatāṉattaip peṟṟu viṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
kottu vēlaikkāraṉākavum, cārāyak kaṭaiyil vēlaiyāḷākavum, carva kalācālai māṇākkaṉākavum ippaṭi mūṉṟu vitamāṉa vāḻkkaiyaip peṉiṭō naṭattik koṇṭiruntapōtu, ūril tāyārukku uṭampu acaukariya meṉṟu ceyti kiṭaittatu.  uṭaṉē peṉiṭō ūrukkuc ceṉṟu tāyārukku āṟutalākap pakkattil iruntāṉ.  avaḷukkum uṭampu kuṇamākiviṭṭatu.  mīṇṭum peṉiṭō lācēṉukkut tirumpiṉāṉ. ippoḻutu nāṉkāvatu vāḻkkai yoṉṟaiyum ivaṉ ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭi yiruntatu.  atuvē araciyal vāḻkkai.  ivaṉ lācēṉukkut tirumpivantapōtu ivaṉ kaiyil paṇamillai.  kaiyil kāciṉṟit tiripavarkaḷ pōkkirikaḷ eṉṟu karutappeṟṟu avarkaḷaik kaitu ceyyum vaḻakkam viṭjarlāntil iruntatu.  ataṉpaṭi peṉiṭō kaitiyākkappaṭṭāṉ.  maṟṟum ivaṉ puraṭcikkārar palarōṭu naṭpuk koṇṭi runtāṉ.  itu pōlīsārukku atika cantēkattai uṇṭāk kiyatu.  āyiṉum ivaṉ taṉṉai viraivil viṭutalai ceytu koṇṭu veḷivantāṉ.
kiṟitu nātar
peṉiṭō, pala camūkattārōṭu paḻakivantatāl ivaṉukkup pala pāṣaikaḷil payiṟci ēṟpaṭṭatu.  iṅkilīṣ, pirañcu, jarmaṉ, pāṉiṣ mutaliya pāṣaikaḷil pēca ivaṉukkut tiṟamai uṇṭāyiṟṟu.  pala camūkattāruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ivaṉukkup pariccayamāyiṉa.  mukkiyamāka ruṣyap puraṭcik kūṭṭattāruṭaṉ atika naṭpuk koṇṭiruntāṉ.  akkālattil ruṣyāvil jār āṭciyiṉ koṭumai mikuntiruntatu.  anta āṭciyiṉ koṭumaiyai uṇarntavarkaḷ, tāṅkaḷākavō allatu aracāṅkattāruṭaiya tontaravu kaḷuk kañciyō veḷināṭukaḷil vantu kuṭiyēṟiṉar.  ittakaiya kūṭṭattiṉar lācēṉilumiruntaṉar.  ivarkaḷ aṭikkaṭi oṉṟukūṭi ruṣyāvaip paṟṟip pēcik koṇṭiruppārkaḷ.  intac campāṣaṇaikaḷil peṉiṭōvum kalantu koḷvāṉ.  akkālattil mattiya airōppāvil camūkavātak kaṭcikkuc ciṟitu celvākku iruntatu.
peljiya camūkavātak kaṭciyiṉ talaivaṉākiya vāṇṭar velṭē (Vandervelde) eṉpavaṉukku viṭjarlāntilum celvākku uṇṭu.  avaṉ nalla aṟivāḷi.  tarkka nipuṇaṉ.  āṉāl mitavāti.  avaṉuṭaiya camūka vātam collaḷavil aṭaṅkiyiruntatu.  peṉiṭōvukku inta mitavātappēccukkaḷ piṭippatēyillai.  orunāḷ lācēṉ nakara maṇṭapattil kiṟitu nātarum potuvuṭamaiyum eṉṉum  viṣayattaip paṟṟi vāṇṭarvelṭē pēcuvatāka ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu.  cila ruṣya naṇparkaḷuṭaṉ peṉiṭōvum ik kūṭṭattiṟkuc ceṉṟāṉ.
hālil ērāḷamāṉa kūṭṭam.  āṇkaḷum peṇkaḷum nirampiyiruntaṉar.  vāṇṭarvelṭē eḻuntu, kiṟitu nātar camūkavātak koḷkaikaḷaiyē piṉpaṟṟiṉār eṉpataip pala ātāraṅkaḷuṭaṉ eṭuttukkāṭṭi mika aḻakākap pēci muṭittāṉ.  jaṉaṅkaḷiṉ karakōṣamum aṭaṅkiyatu.  tiṭī reṉṟu, vāṇṭar velṭēyiṉ tattuvaṅkaḷ yāvum tavaṟu eṉṟu oru kural eḻuntatu.  kūṭṭattiṉar tikaittup pōyiṉar; kural eḻunta pakkattai nōkkiṉar.  peṉiṭō oru nāṟkāli yiṉ mītu niṉṟukoṇṭiruntāṉ.  nāṉ pēca virumpukiṟēṉ.  eṉakku anumati vēṇṭum eṉṟāṉ peṉiṭō.  māvilum paṭāmal māṅkāyilum paṭāmal pēciya vāṇṭarvelṭēyiṉ pēccaik kaṇṭittu nīṇṭatoru piracaṅkam ceytāṉ peṉiṭō.
cakti vāynta rōma ēkātipattiyattiṉ kaṭṭiṭattait takart teṟinta kuṟṟam kiṟitu nātaraiyum avaruṭaiya cīṭarkaḷaiyum cārnta tākum.  rōmāpuriyai uṉṉata nilaikkuk koṇṭuvanta rōmarkaḷai amararkaḷākkiya uṟutiyaiyum vīrattaiyum avarkaḷ kolai ceytu viṭṭārkaḷ.  cīsarkaḷ vīṟṟirunta ciṅkācaṉattiṉ mītu uṟuti, vīram, āṇmai ivaiyiṉai vaittup pōṟṟuvataṟkup patilāka, paṇivu, vaṟumai, poṟumai ivaikaḷaik koṇṭu pukuttiṉārkaḷ.  ivai aṭimaikaḷiṉ oḻukkamaṉṟō?  oru kālattil carvacaktiyōṭu kūṭi yirunta rōma ēkātipattiyam, inta aṭimait tattuvaṅkaḷiṉāl arikkap peṟṟu, vaṭakkē iruntu vanta anākarikarkaḷuṭaiya paṭaiyeṭuppai etirttu niṟkum āṟṟalai iḻantuviṭṭatu.  intak kuṟṟattai ēcu nātar ceytāreṉṟu iṅkup pakiraṅkamākak kūṟa virumpukiṟēṉ
peṉiṭō piracaṅkattiṉ inta muṭivuraiyaik kēṭṭu, jaṉaṅkaḷ putiya cakti peṟṟavarkaḷ pōl āravārañ cey tārkaḷ.  vāṇṭar velṭē, peṉiṭō apūrva cakti vāyntava ṉeṉpatai uṇarntāṉ.

V
nāṭuviṭṭu nāṭu pāytal
aṉṉamesēyil vāḻkkai
lācēṉiluḷḷa aracāṅka atikārikaḷukku nalla piḷḷaiyāka naṭantukoḷḷa peṉiṭōvukku teriyavillai.  aṅkirunta ittāliya tāṉīkarum, peṉiṭōviṭam atika aṉpu kāṭṭiṉār eṉṟu colvataṟ killai.  ittāliya aracāṅka uttiyōkatarkaḷum, viṭjarlāntu aracāṅka atikārikaḷum peṉiṭō viṣayattil cantēkaṅkoṇṭār kaḷ.  vāṇṭarvelṭēyai ivaṉ etirttup pēciyatu  atikārikaḷiṉ cantēkattai iṉṉum valukkac ceytatu.  itaṉ viḷaivāka, peṉiṭō tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭāṉ.  ivaṉ naṭpukkoṇṭirunta ruṣya naṇparkaḷaip piriya vēṇṭiyiruntatu.  mukkiyamāka ak kūṭṭattaic cērnta helēṉ eṉṟa ōr aḻakiya peṇṇaiviṭṭup pirivatu ivaṉukkuc ciṟitu varuttamākavē iruntatu.  āyiṉum vēṟu vaḻiyiṉṟi, lācēṉaiviṭṭup puṟappaṭṭu pirāṉsiṉ ellaip puṟatti lirunta aṉṉamesē  (Annamesse) eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu vacikkat toṭaṅkiṉāṉ.  aṅkē mutalil oru kottaṉāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉāṉ.  cila nāṭkaḷ kaḻittu, kauravamāṉa oru kuṭumpat tāruṭaṉ naṭpukkoṇṭu, akkuṭumpattup piḷḷaikaḷukkup pāṭañ collikkoṭuttu vantāṉ.  itaṉ mūlamāka ivaṉ pala periya maṉitarkaḷai aṟimukappaṭuttik koṇṭāṉ.  nakara utavi atikāri, ivaṉai aṭikkaṭi viruntukku aḻaittār.  tavira, ivaṉ palarālum aṟiyappaṭuvataṟku oru cantarppam ēṟpaṭṭatu.  kiyōvaṉṉā eṉṟa oru kiḻavi, cīṭṭukkaṭṭiṉ mūlamāka ārūṭam collum vittaiyai ivaṉukkuk kaṟṟukkoṭuttiruntāḷ.  iḵtu, ic camayattil ivaṉukkup peritum upayōkamāyiruntatu.  nakara utavi atikāriyiṉ maṉaivi, ivaṉiṭam ārūṭam kēṭṭāḷ.  ivaṉ cīṭṭuk kaṭṭiṉ utaviyaik koṇṭu, neruṅkiya uṟaviṉar oruvar nōyāyppaṭuttuk koṇṭiruk kiṟāreṉṟum atu campantamāka avaḷukku ōr avacarak kaṭitam kiṭaikku meṉṟum, āṉāl evvitakavalaiyum vēṇṭuvatillaiyeṉṟum peṉiṭō ārūṭam kūṟiṉāṉ.  ivaṉ kūṟiyapaṭi ellām uṇmaiyāka naṭantatu.  itaṉāl ivaṉ peyar palariṭaiyilum paravalāyiṟṟu.
oru vinōta campavam
orunāḷ, lācēṉil taṉṉōṭu uṟavāṭi vanta helaṉ eṉṟa peṇṇaip pārttuviṭṭu varavēṇṭumeṉṟa eṇṇam peṉiṭōvukkut tōṉṟiyatu.  āṉāl, lācēṉukku eppaṭi pōvatu?  atikārikaḷukkut teriyāmalaṉṟō pōka vēṇ ṭum.  eṉavē, oru nāḷ mālai iruḷ paṭarnta piṟaku lācēṉukkuk kālnaṭaiyākap puṟap paṭṭuc ceṉṟāṉ.  ivaṉ mēṟpaṭi peṇṇiṉ iruppiṭattai aṭaintu katavait taṭṭiṉāṉ.  helēṉum maṟṟoru peṇṇum accamayam cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.  katavait tiṟantu pārttārkaḷ.  piraṣṭam ceyyappeṟṟa peṉiṭō!  āccariyappaṭṭārkaḷ! aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittārkaḷ.  avarkaḷuṭaṉiruntu uṇṭukaḷitta peṉiṭō, aṉṟiravē tirumpic cella vēṇṭumeṉṟum atikārikaḷ pārttuviṭṭāl āpattāka muṭiyumeṉṟum kūṟiṉāṉ.  āṉāl helēṉum avaḷ tōḻiyum ivaṉait takaintu aṉṟiravu aṅkēyē kaḻikkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉārkaḷ.  avarkaḷ taṅkaḷ paṭukkaiyai avaṉukkuk koṭuttuviṭṭut tāṅkaḷ vēṟōr aṟaiyil ceṉṟu paṭuttukkoṇṭārkaḷ.  taṅkaḷ aṟaiyil vēṟoruvaṉ paṭuttuk koṇṭiruppatai avarkaḷ vīṭṭu ejamāṉiyiṭam terivikkavillai.  peṉiṭō, helēṉ paṭukkaiyil ayarntu nittirai ceytuviṭṭāṉ.  pakkattu aṟaiyil irunta vīṭṭu ejamāṉi, anniyaṉ oruvaṉ vantu paṭuttukkoṇṭiruppatai eppaṭiyō terintu koṇṭu viṭṭāḷ.  tiruṭaṉ vantiruppatākak karuti puruṣaṉai eḻuppiṉāḷ.  avaṉ muṇumuṇuttukkoṇṭu tuppākki cakitam kiḷampiṉāṉ.  peṉiṭō pāṭu eppaṭiyirukkum?  urakkak kattuvatā? allatu tāṉ tiruṭaṉallaṉ eṉṟu terivittu viṭuvatā?  oṉṟum puriyāmal mauṉamāka iruntāṉ.  ivaṉ atirṣṭavacamāka ejamāṉaṉuṭaiya tuppākkiyil kuṇṭukaḷ illai!  uṭaṉē pōlī ṭēṣaṉukkuc ceṉṟu takaval terivittu pōlīsārai aḻaittuvarac ceṉṟāṉ.  ip poḻutu peṉiṭōviṉ nilaimai eṉṉa?  aracāṅka uttiravai mīṟi lācēṉukkut tirumpiya kuṟṟam oṉṟu; anniyar iṭattil uttiraviṉṟip piravēcitta kuṟṟam oṉṟu.  taṉmītu entak kuṟṟañ cumattappaṭumō veṉṟu pala vitamāka peṉiṭō yōcittuk koṇṭiruntāṉ.  atu maṭṭumalla; taṉakku iṭaṅ koṭutta iraṇṭu tirīkaḷaiyum itu pātikkumallavā?  avarkaḷai ippoḻutu kāṭṭikkoṭukkalāmā?  eṉavē, tāṉ tiruṭavantavaṉeṉṟu ottukkoṇṭu tiruṭṭuk kuṟṟat tiṟkuriya taṇṭaṉaiyai ēṟṟukkoḷvateṉṟu tīrmāṉit tāṉ.  vīṭṭu ejamāṉaṉ, pōlī ṭēṣaṉ pūṭṭiyirukkiṟa teṉṟum, aṅku oruvarum illaiyeṉṟum collik koṇṭu tirumpivantāṉ.  itaṟkuḷ utayamākiviṭṭatu!  anta iraṇṭu peṇkaḷum tirumpi vantaṉar.  naṭanta varalāṟṟai peṉiṭō vāyilākak kēṭṭuk kuluṅkac cirittaṉar.  peṉiṭōvum, tappiyatu tampirāṉ puṇṇiyameṉṟu karuti, aṉṉamēsēyikkut tirumpi viṭṭāṉ.
aṉṉamēsēyil ivaṉ atikanāḷ taṅkiyirukka villai.  aṅkiruntu mārcēlsukkuc ceṉṟāṉ.  aṅkuc cila toḻilāḷar caṅkaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭataṉ payaṉāka, atikārikaḷāl veḷiyēṟṟappeṟṟu, viṭjarlāntiluḷḷa juric nakarattiṟkuvantu cērntāṉ.  juriccil jarmāṉiyar kaḷuṭaiya ātikkam atikamāka iruntatu.  itaṉāl jarmāṉiya nākarikattiliruntu pala amcaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷḷa ivaṉukkuc cantarppamēṟpaṭṭatu.  ōr iyakkattai- aḵtu ettakaiyatā yiruppiṉum- eppaṭi tōṟṟuvippatu, atai eppaṭi oḻuṅkāka naṭattuvatu eṉṟa iraṇṭu amcaṅkaḷai juriccilēyē ivaṉ naṉku kaṟṟuk koṇṭāṉ.
puraṭcikkārarkaḷuṭaṉ kūṭṭuṟavu
juriccil, peṉiṭō, pālāpaṉāp (Balabanoff) eṉṟa oru ruṣya tirīyiṉ naṭpaippeṟṟāṉ.  ivaḷ puraṭcik kūṭṭattaic cērntavaḷ.  viṭjarlāntukku ōṭivanta puraṭcikkārar kūṭṭattiṟku uyirnāṭi pōliruntāḷ.  ivaḷaic cūḻntu oru kūṭṭam eppoḻutum iruntu koṇṭiruntatu.  ivarkaḷilē oruvaṉāka peṉiṭōvum iruntāṉ.  āṉāl ivarkaḷil leṉiṉ, ṭrōṭki, peṉiṭō ākiya mūvarē uṇmai yāṉa puraṭcikkārarkaḷ eṉpatu pālāpaṉāppiṉ nampikkai.  ruṣyāvil pōlṣvekkar āṭciyai nilaināṭṭiya leṉiṉ, ṭrōṭki ivarkaḷuṭaṉ peṉiṭō neruṅkiya uṟavukoṇṭiruntāṉ eṉṟu itaṉāl teriyavarukiṟatu.  avarkaḷum peṉiṭōviṭam atika matippu vaittiruntārkaḷ.  inta pālāpaṉāp eṉṟa peṇ, piṟkālattil ‘avanti! eṉṟa pattirikaiyiṉ āciriyarāka peṉiṭō niyamikkappeṟṟa pōtu, utavi āciriyarāka vantu cērntāḷ.  pattirikaiyiṉ koḷkai campantamāka iruvarukkum aṭikkaṭi apippirāya pētaṅkaḷ uṇṭākum.  itaṉviḷaivu, nāṭkaḷ kaṇakkāka iruvarum pēcāmalēyē iruppārkaḷ.  kāramuḷḷa vākkiyaṅkaḷ aṭaṅkiya tuṇṭuc cīṭṭukaḷ mūlamākavē pēcikkoḷvārkaḷ.  kaṭaici yil pālāpaṉāp ‘avanti!yiliruntu pirintuceṉṟuviṭṭāḷ.
juriccil, orunāḷiravu ivaṉ oru hōṭṭalil ceṉṟu uṇavu uṭkoṇṭāṉ.  appoḻutu ivaṉ kaiyil cumār iraṇṭē kāl rūpāyē iruntatu.  eṉavē, iraṇṭu rūpāykku uṭpaṭṭē uṇavuvakaikaḷ koṇṭuvarumpaṭi paricārikaiyiṭam kūṟiṉāṉ.  avaḷ koṇṭuvantuvaikka, ivaṉ pēcikkoṇṭē ellāvaṟṟaiyum cāppiṭṭāṉ.  kaṭaiciyil paricārikai, mūṉṟu rūpāykku pil koṭuttāḷ.  ivaṉ kaiyil iruntatu iraṇṭēkāl rūpāy tāṉ.  tāṉ collāta ākāravakaiyoṉṟaikkoṇṭu koṭuttu ippoḻutu atika paṇam kēṭpataik kuṟittu ivaṉ kaṇṭittu, atikamākak koṭukka muṭiyāteṉṟu kūṟiṉāṉ.  hōṭṭal contakkārar, paricārikaiyiṉ tavaṟalla eṉṟu kūṟi, muḻut tokaiyaik koṭukka vēṇṭumeṉṟu vaṟ puṟuttiṉār.  peṉiṭō, taṉkaiyil paṇamillaiyeṉṟum maṟunāḷ vantu mikutit tokaiyaik koṭuppatākavum kūṟiṉāṉ.  ivaṉiṭattil avanampikkai koṇṭavar pōl hōṭṭalkārar pēciṉār. peṉiṭōvukkuk kōpam vantuviṭṭatu.  nāṉ eṉṉa ēmāṟṟukiṟa pērvaḻiyā?  eṉṟu utaṭu tuṭittāṉ.  vāyccaṇṭai muṟṟiyatu.  puṭṭikaḷ paṟantaṉa;  mējaikaḷ iṭamviṭṭu iṭam nakarntaṉa; nāṟkālikaḷ aṅku miṅkumāka vaṭṭamiṭṭaṉa.  cilarukku iratta kāyamum ēṟpaṭṭatu.  hōṭṭalkārar, kaṭaicivarai peṉiṭōviṭa miruntu inta atika tokaiyaip peṟa muṭiyāmalē pōyviṭṭatu.
viṭjarlāntiliruntu veḷiyēṟṟam
juricciliruntum atikārikaḷ peṉiṭōvai viraṭṭi viṭṭārkaḷ.  piṟaku jarmaṉikkuc ceṉṟu cila  kālam vacittāṉ.  iṅkuk kottu vēlai ceytu jīvaṉam naṭattikkoṇṭāṉ.  mikuti nērattai, pattirikaikaḷukkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutuvatilum camūkavātak kaṭciyiṉ cārpākap pēcuvatilum kaḻittāṉ.  ippaṭiyāka ivaṉ pala iṭaṅkaḷilum alaintu tirintu, 1904-m varuṣattil viṭjarlāntiluḷḷa perṉ eṉṟa oru nakarattiṟku vantu cērntāṉ.  inta oru nakaramē ivaṉ varavait taṭai ceyyavillai.  maṟṟa iṭaṅkaḷ yāvum ivaṉukku maṟukkap paṭṭiruntaṉa.  perṉil, ivaṉ oru peṇṇiṉāl naṭattappeṟṟa pōjaṉa viṭutiyil taṅki vantāṉ.  ivaṉuṭaṉ vēṟōruvaṉum vacittukkoṇṭiruntāṉ.  iruvarukkum orunāḷ pēccu palamāka muṟṟiyatu.  intap pēccukkuk kāraṇam viḷaṅkavillai.  araciyal viṣayaṅkaḷil karuttu vēṟṟumai kāraṇamāka inta vākkuvātam ēṟpaṭṭatō, allatu, viṭutiyai naṭattum peṇmaṇiyiṉmītu iruvarum kātal koṇṭu ataṉ viḷaivāka eḻunta poṟāmai kāraṇamāka  ēṟpaṭṭatō teriyavillai.  vātappōr naṭattikkoṇ ṭirunta iruvarum tiṭīreṉṟu vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiṉar.  oru maitāṉattiṟkuc ceṉṟu, kait tuppākkikaḷaik koṇṭu, tattam kaṭcikku niyāyantēṭik koḷḷat tīrmāṉittaṉar.  tuppākkic captam kēṭṭatu.  āṉāl iruvarukkum kāyam uṇṭākavillai.  aracāṅka atikārikaḷukku inta viṣayam eppaṭiyō terintupōy, peṉiṭōvai maṭṭum kaitu ceytu koṇṭu pōyiṉar.  vicāraṇai naṭantatu.  muṭivāka viṭjarlāntiliruntē veḷiyēṟṟappaṭṭāṉ.  muṉṉar, nakarattiliruntu nakarattiṟku veḷiyēṟṟam! ippoḻutu nāṭṭiliruntē veḷiyēṟṟam!
mīṇṭum ittalikkut tirumputal
peṉiṭō viṭjarlāntiliruntu veḷiyēṟṟap peṟṟa camayam īṭar paṇṭikai.  ataṉāl pōlī atikārikaḷum ciṟaik kāvalāḷarkaḷum rajāviliruntaṉar.  itaṉ payaṉāka peṉiṭō īṭar paṇṭikaiyaic ciṟaic cālaiyilēyē koṇṭāṭa vēṇṭiyiruntatu.  ivaṉ aṭaikkap paṭṭirunta aṟaiyil oru vayōtikaṉum iruntāṉ.  avaṉ tēkattil kantaikaḷē kāṇappeṟṟaṉa; avaṉ kaṇkaḷil accam kuṭi koṇṭiruntatu; oru naṭaipiṇam pōlavē kāṇappaṭṭāṉ.  avaṉ oru jarmāṉiyaṉ.  avaṉai jarmaṉikkut tiruppi aṉuppap pōvatākac collappeṟṟatu.  āṉāl piṟaku vicārittatil avaṉ oru pōlī uḷavāḷi eṉṟum, peṉiṭōvaippaṟṟit tuppaṟivataṟkākavē avvaṟaiyil vaikkappaṭṭirukkiṟāṉeṉṟum teriya vantaṉa.  uṭaṉē peṉiṭō, ciṟaiccālai atikāriyiṭam ceṉṟu, taṉṉōṭu ōr uḷavāḷi vaikkappaṭṭiruppataik kaṇṭittu, avaṉai uṭaṉē appuṟap paṭutta vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ.  atikāri yum ataṟkicaintu appaṭiyē ceytār.
kaṭaiciyil īṭar paṇṭikai muṭintatum, peṉiṭōvaip pōlī atikārikaḷ ittāliya ellaip puṟattiluḷḷa kōmō (Como) eṉṟa ūril koṇṭuviṭṭaṉar.  kōmōvil, camūkavātak kaṭciyiṉar palar peṉiṭōvukkup paḻakkamā yiruntaṉar.  ivarkaḷ peṉiṭōvai ṭēṣaṉil varavēṟṟu upacarittaṉar.  aṉṟiravu kōmō uyartarak kalācālaiyil āciriyapatavi vakitta reṉci eṉpāruṭaiya vīṭṭil peṉiṭōvukku viruntu naṭaipeṟṟatu.  viruntu muṭintatum ivaṉ paṭuppataṟkut tūymaiyāṉa oru paṭukkai aḷikkap paṭṭatu.  āṉāl peṉiṭō, atai upayōkikkavillai.  ciṟaivācattiṉālum rayil pirāyaṇattiṉālum tāṉ mika acuttamaṭaintiruppatākavum, inta acuttattuṭaṉ ap paṭukkaiyil paṭuttukkoṇṭāl atu keṭṭup pōyviṭu meṉṟum ivaṉ karuti, arukāmaiyilirunta oru cāyvu nāṟkāliyilēyē irāppoḻutu muḻuvataiyum kaḻittāṉ. maṟunāḷ kālai, tāynāṭṭiṉ kuḷirpūṅkāṟṟaic cuvācittup puttuyir peṟṟār peṉiṭō.

VI
ārāycciyum anupavamum
rāṇuvap payiṟci
1904-m varuṣam ittalikkut tirumpi vanta peṉiṭō musōliṉi, verōṉā eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu aṅku appoḻutu taṅkiyirunta patiṉōrāvatu percākiḷīri rejimeṇṭil (11th Bersaglierri Regiment) oru cātāraṇa pōr vīraṉākac cērntukoṇṭāṉ.  puraṭcik kūṭṭattaic cērnta ivaṉ rāṇuva oḻuṅkukaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭirukka muṭiyumā veṉṟu mutalil palarum cantēkittaṉar.  āṉāl ivaṉ vantu cērnta oru vārattiṟkuḷ, ivaṉaip pōl oḻuṅkāṉa paṭai vīraṉaik kāṇṭal aritu eṉṉum paṭiyākap peyareṭut tāṉ.  percākiḷīri rejimeṇṭil ellāraiyum cērttuk koḷvatu kiṭaiyātu.  ittāliya rāṇuvattiṟkuk kauravam tēṭikkoṭukkiṟavarkaḷē itil cērttuk koḷḷappaṭ ṭārkaḷ eṉṟu kūṟalām.  inta rejimeṇṭaic cērnta paṭai vīrarukku vicēṣamāṉa payiṟcikaḷ aḷikkappeṟṟaṉa.  ōṭutal, kutittal, tāṇṭutal, pāramāṉa cāmāṉkaḷait tūkku tal mutaliyavaṟṟil ippaṭaiyiṉar vicēṣa tiṟamaiyuṭaiya varkaḷā yiruntaṉar.  peṉiṭō, ivaṟṟil mikat tērccipeṟṟu mutaṟ paricu peṟuvataṟkuriyavaṉāṉāṉ.  itaṉāl rāṇuva uyartara uttiyōkatarkaḷ ivaṉiṭam vicēṣa aṉpu  celuttiṉārkaḷ.
tāyiṉ pirivu
1905-m varuṣam pipravari mātam oru nāḷ kālai peṉiṭōvai yārō vantu eḻuppiṉārkaḷ.  tāyār maraṇap paṭukkaiyiliruppatākavum, uṭaṉē puṟappaṭṭu vara vēṇṭu meṉṟum ṭōviyāviliruntu takappaṉār tanti koṭut tiruntār.  uṭaṉē paṭait talaivaṉiṭam rajā peṟṟuk koṇṭu maṟu vaṇṭiyilēyē ṭōviyāvukkup puṟappaṭṭāṉ peṉiṭō.  ivaṉ pōyccēruvataṟkuḷ tāyār paralōkam ceṉṟuviṭṭāḷ.   peṉiṭō, mūṉṟunāḷ varai kaṇṇīr āṟāyp perukkiṉāṉ.  rōsāmāltōṉi ammaiyār, peṉiṭōvukkut tāyārāka maṭṭum illai; varum poru ḷuraikkum mantiriyākavum, uṟṟa tuṇai vaṉākavum iruntāḷ.  takappaṉārum makaṉum paraparam āṟutal kūṟikkoṇṭu maṉa amaiti peṟṟārkaḷ.  oru nāḷ percākiḷīri reji meṇṭiṉ paṭaittalaivaṉiṭamiruntu, peṉiṭōviṉ tāyār tēka viyōkamāṉataik kuṟittu anutāpaṅ kāṭṭi oru kaṭitam kiṭaittatu.  intak kaṭitam peṉiṭōviṉ tuyarattilē oru pirakācattaik kāṭṭiyatu.  intak kaṭitattiṟku, peṉiṭō uṭaṉē piṉvarumāṟu patil eḻutiṉāṉ:
kauravam vāynta eṉatu talaivarē!
tāṅkaḷum paṭaiyilēyuḷḷa maṟṟac cakōtararkaḷum cērntu aṉuppiya anutāpac ceytikku eṉ takappaṉār, cakōtara cakōtarikaḷ ivarkaḷiṉ cārpākavum eṉ cārpākavum eṉatu maṉappūrvamāṉa vantaṉattait terivittuk koḷkiṟēṉ.  intat tukkakaramāṉa nāṭ kaḷil eṉakkuk kiṭaitta pala kaṭitaṅkaḷai nāṉ tīyilē eṟintuviṭṭiruk kiṟēṉ.  avaṟṟil, cātāraṇa anutāpan terivikkum vākkiyaṅkaḷ aṭaṅkiyiruntatē itaṟkuk kāraṇam.  āṉāl taṅkaḷuṭaiya kaṭitattaiyō, eṉ talaivarē!  arumaiyāṉa eṉatu ñāpakac ciṉṉaṅ kaḷil oṉṟākak karutik kāppāṟṟi vaippēṉ! tāṅkaḷ kūṟiyuḷḷavāṟu, eṉ tāyāriṉ puttimatippaṭi naṭappatait tavira eṉakku vēṟu kaṭamai yillai.  avaḷuṭaiya ñāpakattaip pōṟṟi, oru pōr vīraṉukkum kuṭi makaṉukkum uriya kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭu celvēṉ.  araṟṟalum pulampalum peṇkaḷukkē uriyaṉa.  āṇ makaṉāyirukkappaṭṭavaṉ aḻuvatillai; mauṉamākat tuṉpattai ēṟṟu marikkiṟāṉ.  maṉitaṉākat tōṉṟiyavaṉ vēlai ceytukoṇṭē nēriya pātaiyil cellavēṇṭum; tāṉ piṟanta kuṭumpattiṉuṭaiya, tāy nāṭṭiṉuṭaiya, paramparaiyāṉa kauravattaik kāppāṟṟa vēṇṭum.  payaṉaṟṟa pēccukkaḷāl intak kauravattaik kāppāṟṟa muṭiyumā?  muṭiyātu.  tīviramāṉa vēlaiyaic ceytutāṉ kāppāṟṟa muṭiyum.  tāynāṭṭait taṅkaḷuṭaiya rattattiṉālē oṉṟupaṭuttiya vīrarkaḷai niṉaivupaṭuttik koḷvatu aḻakāṉa kāriyantāṉ.  āṉāl, ittali pūkōḷa amaippilē oṉṟu eṉṟu maṭṭum karuti, ataṉai iḻivupaṭutta vaṭakkēyiruntu anākarikarkaḷ paṭaiyeṭuttu varuvārkaḷāṉāl, avarkaḷukku etir niṟka, namatu mārpakattai uyiruḷḷa kavacamākat tayār ceytu koḷvatu ataṉiṉum aḻakāṉa ceyalallavā?  nāṉ niṉaippatu ituvē.
eṉatu vaṇakkattai, talaivarē!  aṅkīkarittuk koḷḷuṅkaḷ.
pirētāppiyō					peṉiṭō musōliṉi
26-2-1905
peṉiṭōviṉ intak kaṭitattai, paṭait talaivaṉ oru muṟaikku iru muṟai paṭittāṉ.  cātāraṇa oru paṭai vīraṉiṭa miruntu ittakaiya aṟivu nirampiya, uṟutiyāṉa kaṭitattai avaṉ etirpārkkavillai.  ikkaṭitameḻutiyavaṉ cātāraṇa paṭai vīraṉā?  allatu oru tīrkkatariciyā?
paṭittalum paṭippittalum
takappaṉārukku āṟutal kūṟum poruṭṭu peṉiṭō, ṭōviyāvil cila kālam taṅkiyiruntāṉ.  ivaṉ, intak kālattai eppaṭi celavaḻittāṉ?  mālai vēḷaikaḷil kirāmattiṉ mukkiyatarkaḷ ellāraiyum oṉṟu kūṭṭit taṉakkup piṭitta iraṇṭu nūlkaḷai vācittuk kāṇpippāṉ.  ivaṉ urakkap paṭippāṉ.  paṭikkumpōtu antanta cantarp paṅkaḷukkēṟṟāṟpōl mukattilē uṇarccikaḷai māṟṟik koḷvāṉ.  nāṭaka mēṭaiyil oru naṭikaṉ eppaṭi naṭittuk kāṭṭi piṟarkku uṇarcciyaiyūṭṭuvāṉō appaṭiyē ivaṉum naṭippāṉ.  kēṭpavarum uṇarcci peṟuvārkaḷ.  ale sāntrō musōliṉi ciṟitu vilaki uṭkārntu koṇṭu, taṉ makaṉ urakkap paṭippatai makiḻcciyōṭu kēṭṭuk koṇ ṭiruppār.  anta makiḻcciyilē oru karvamum kalantiruntatu.  taṉ makaṉaic cāṉṟōṉeṉak kēṭṭa tantaikkuk karva mirātā?  maṟṟum, maṉaiviyai viṭṭup pirinta piṟaku vāḻkkai, cāramaṟṟa karumpu pōṉṟateṉṟu karutiya alesāntrō musōliṉikku, avvāḻkkaiyil iṉpattaik kāṭṭik koṭuttavaṉ peṉiṭōvaṉṟō?  makkaḷiṉālē perumai aṭaiyum tantaimāraikkāṇṭal ulakattilē aritu.  avvariyarilē oruvaraṉṟō ale sāntrō?
peṉiṭōvukkup piṭittamāṉa nūlkaḷ yāvai?  kārṭūṣi1 eḻutiya kāviyaṅkaḷum, mācevilli2 eḻutiya iḷavaracaṉ eṉṟa nūlum peṉiṭōviṉ piṟkāla araciyal vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttiṉa eṉṟu kūṟalām.  inta nūlkaḷai ivaṉ paṉmuṟai paṭittum, piṟarukkup paṭittukkāṇpittum irukkiṟāṉ.
ivai tavira, jarmaṉ tattuva ñāṉiyākiya ārtar ṣōpaṉhēr (1788-1860) mutaliyōruṭaiya nūlkaḷilum peṉiṭō īṭupaṭṭiruntāṉ.  maṟṟum putta mata tattuvaṅ kaḷaiyum, intu camaya uṇmaikaḷaiyum ivaṉ naṉku ārāycci ceytāṉ.
ivaṉ inta mātiriyāṉa nūlkaḷaip paṭikkum pōtu avvap poḻutu cilar kēḷvikaḷ kēṭpārkaḷ.  avaṟṟiṟkut takuntapaṭi camātāṉam colvāṉ.  cila camayaṅkaḷil vātaṅkaḷ nikaḻum.  appoḻutu peṉiṭō taṉ kaṭciyai ātarittu veku ukkiramākap pēcuvāṉ.  ippaṭiyāka ṭōviyāvil ivaṉ poḻutu kaḻintatu.  āṉāl ivaṉ āṟṟalai  upayōkap paṭuttuvataṟku ṭōviyā mikac ciṟiya iṭam allavā?  tavira ṭōviyāvilēyē iruntāl jīvaṉam naṭappateppaṭi?  eṉavē veḷiyūrkaḷukkup puṟappaṭṭāṉ.
āciriyat toḻilum araciyal vātamum
1905-1906m varuṣaṅkaḷil mutalil kāṉivā (Caneva)  eṉṟa ūrilum, piṟaku ṭōlmesō (Tolmezzo) eṉṟa ūrilum peṉiṭō paḷḷikkūṭa āciriyaṉāka amarntu vēlai pārttāṉ.  vakuppil pāṭañcollik koṭukkum pōtu kōpattiṉāl kaṇkaḷai uruṭṭuvāṉ; paṟkaḷai naṟanaṟaveṉṟu kaṭippāṉ; mukattaicciṭuciṭuveṉṟu vaittuk koḷvāṉ; taṉ apippirāyattai valiyuṟuttik kūṟumpōtu mējaimītu kuttuvāṉ.  āyiṉum piḷḷaikaḷ ivaṉiṭattil vicuvāca mākavē naṭantu koṇṭārkaḷ.  ṭōlmesōvil ivaṉ vakuppil mottam nāṟpatu piḷḷaikaḷ paṭittuk koṇ ṭiruntārkaḷ.  ivaṉ vacittirunta iṭattiṟkum paḷḷikkūṭat tiṟkum iraṇṭarai mail tūram iruntatu.  talaiyil toppi yiṉṟiyum tēkattil kuḷir caṭṭai iṉṟiyum ivaṉ tiṉam iraṇṭu muṟai naṭantuceṉṟuvaruvāṉ.  vaḻi neṭuka ētēṉum oru puttakattaip paṭittukkoṇṭu celvāṉēyaṉṟic cummā cellamāṭṭāṉ.  iṭaiyil oru pālam  uṇṭu.  anta pālat tarukil varumpōtu maṭṭum putakattai mūṭiviṭṭu, ciṟitu nēram āṟṟu nīrai uṟṟuppārttu iyaṟkaiyil īṭu paṭṭiruppāṉ.
paḷḷikkūṭa nēraṅkaḷait tavira, maṟṟa nēraṅkaḷil kāṇ ṭoṭṭi eṉṟa oru pātiriyāriṭam kirēkka pāṣaiyaiyum, lattīṉ pāṣaiyaiyum kaṟṟukkoṇṭāṉ.  ivaṟṟil pūraṇa pāṇṭittiya mumaṭaintāṉ.  tavira, avvappoḻutu potuk kūṭṭaṅkaḷil kalantu koṇṭu ariya viṣayaṅkaḷaip paṟṟi aḻakākap pēcivantāṉ.  ittakaiya piracaṅkamoṉṟil, potu tāpaṉaṅkaḷai mikap palamākat tākkip pēciyataṉ paya ṉāka ivaṉaik kaitu ceyyumāṟu atikārikaḷ uttiraviṭṭaṉar.  āṉāl ivaṉ kaitu ceyyappaṭāmal tappittuk koṇṭu malaip pakkaṅkaḷil cumār oru vāram varai oḷintu koṇṭiruntāṉ.  appoḻutu ivaṉuṭaiya naṇparkaḷ rakaciyamāka ivaṉukku ākāram aṉuppivantārkaḷ.  kaṭaici yil āḷ akappaṭa villaiyeṉṟa kāraṇattiṉāl ivaṉaik kaitu ceyyum yōcaṉaiyai atikārikaḷ kaiviṭṭu viṭ ṭārkaḷ.  ivaṉum veḷi vantāṉ.  vanta cila nāṭkaḷukkuḷ ūril naṭuviluḷḷa catukkattil oru potukkūṭṭam naṭatta ēṟpāṭākiyiruntatu.  ērāḷamāṉa jaṉakkūṭṭam.  āṉāl yār pēcuvatāka iruntatō avar varavillai.  uṭaṉē peṉi ṭōvaip pēcaccoṉṉārkaḷ.  cumār oṉṟarai maṇi nēram vācāma kōcaramākap pēci muṭittāṉ peṉiṭō.  āṉāl intap pēccu ivaṉ uttiyōkattiṟkut tīṅkuviḷaivittatu.  ivvaḷavu tuṇiccaluṭaṉ potuk kūṭṭaṅkaḷil pēcakkūṭiya oruvaṉ, āciriyaṉāka irukkalāmāveṉṟu paḷḷikkūṭa atikārikaḷ karutiṉārkaḷ.  eṉavē ivaṉ, paḷḷik kūṭatti ṉiṉṟu vilaka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
piṟaku oṉēkiḷiyā eṉṟa ūrukkuc ceṉṟu aṅkirunta oru paḷḷikkūṭattil pireñcu pāṣaiyaip pōtikkum āciriyarāka niyamaṉam peṟṟāṉ.  viṭumuṟai nāṭkaḷil taṉ conta kirāmattiṟku vantu takappaṉārōṭu vacippāṉ.  ippaṭi vacikkumpaṭiyāṉa cantarppa moṉṟil ṭōviyāvil oru ciṟiya caccaravāṉatu mutalāḷi toḻilāḷip pōrāṭṭamākap pariṇamittatu.  itil peṉiṭō kalantukoṇṭataṉ palaṉāka ivaṉmītu kirimiṉal vaḻakkut toṭarap peṟṟu, pattu nāḷ ciṟaivāca taṇṭaṉai vitikkappeṟṟāṉ.  inta mātiri camayaṅkaḷil kūṭa ivaṉmaṉa amaitiyai iḻantavaṉaṉṟu.  ivaṉaik kaitu ceyvataṟkākap pōlīsārum, kutiraip paṭai vīrarum vilaṅkukaḷai eṭuttukkoṇṭuvantu niṉṟaṉar.  ap poḻutu peṉiṭō, oru puttakattai āḻntu paṭittuk koṇ ṭiruntāṉ.  pōlīsāriṉ varukaiyaik kēṭṭu talainimirntu pārttu inta attiyāyattaip paṭittu muṭittuviṭṭu uṅkaḷuṭaṉ varukiṟēṉ eṉṟu mikac cāntamākak kūṟiṉāṉ.  appaṭiyē muṭittuviṭṭuk kaikaḷai nīṭṭiṉāṉ.  pōlīsār vilaṅkukaḷai māṭṭi aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.  itaip pārttu pōlīsārē āccariyappaṭṭup pōyviṭṭaṉar.
ciṟaiyiliruntu veḷi vantatum, peṉiṭō, ṭreṇṭ (Trent) piratēcattilirunta toḻilāḷar caṅkattiṟkuk kāriya tariciyāka iruntu vēlai pārkkumpaṭi aḻaikkap peṟṟāṉ.  ittaliyiṉ vaṭa pākatti lirunta ṭreṇṭ, ṭreṭē, pōlā ākiya inta mūṉṟu piratēcaṅkaḷum appoḻutu ātiriyāviṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruntatu.  iṅku vacittu vanta ittāliyarkaḷ, ātiriyāviṉ āṭcikkuṭpaṭṭirukka virumpiyavarkaḷ eṉṟum, ittaliyōṭu cērntirukka virumpi yavarkaḷ eṉṟum iru kaṭciyiṉarāka iruntārkaḷ.  maṟṟum, ivarkaḷukkuḷ, toḻilāḷi mutalāḷi vēṟṟumai vēṟē iruntatu.  eṉavē intap piratēcaṅkaḷai aṭakkiyāṇṭu koṇṭiruppatu ātiriya atikārikaḷukku mikac culapamāka iruntatu.
ṭreṇṭilcesārēpāṭṭiṭi  (Cesare Battisti) eṉṟa oruvaṉ iruntāṉ.  ivaṉ camūkavātak kaṭciyiṉ talaivaṉ.  āyiṉum ātiriyāviṉ ātikkattiṉ kīḻ ittaliyiṉ cila piratēcaṅkaḷ iruppatai ivaṉ virumpavillai.  itaṉāl ātiriya aracāṅka atikārikaḷ ivaṉai veṟuttu vantārkaḷ.  ivaṉ 1916m varuṣam jūlai mātam 12n tēti atikārikaḷāl tūkkiliṭappaṭṭāṉ.  peṉiṭō, ṭreṇṭil pōyc cērntapōtu, pāṭṭiṭikku atika celvākku iruntatu.  ivaṉ appoḻutu pōpōlō1 eṉṟa oru pattirikaiyai ārampittu naṭatti vantāṉ.  atil peṉiṭō, kaṭṭuraikaḷ pala eḻuti vantatōṭu, taṉ vēlaiyuṭaṉ pattirikaiyiṉ utavi āciriyarākavum vēlai pārttuvantāṉ.  ivaṉ mātac campaḷam ēṟakkuṟaiya aṟupatu rūpāy.  itaik koṇṭu ivaṉ tiruptiyaṭaintāṉ.  taṉatu vēlai nēram pōka mikutiyāṉa nērattil cilarukku pireñcu moḻiyil pāṭaṅkaḷ collik koṭuttum, piṭil vācittum, mēl varumpaṭi campātittukkoṇṭāṉ.  intac cantarppattilē tāṉ peṉiṭō, intiya kaṇita cātirattaiyum ārāyat toṭaṅkiṉāṉ.  maṟṟum, jarmaṉ moḻiyilum pāṉiṣ moḻiyilum uḷḷa ilakkiya nūlkaḷai ārāyntāṉ.  kiḷāpṭāk2 eṉṟa jarmaṉ kaviyiṉ tēva tūtaṉ eṉṟa kāviyattil ivaṉukkup perumatippu uṇṭu.  ikkāviyattaip paṟṟi ivaṉ oru vimarcaṉamum eḻutiṉāṉ.  maṟṟum, piḷēṭa ṉum ittaliyum3 eṉṟoru kaṭṭurai eḻutiṉāṉ.  ivai yellāvaṟṟaiyumviṭa maṟṟoru mukkiyamāṉa nūlai ivaṉ eḻuti muṭittāṉ.  ulaka camayaṅkaḷiṉ tattuvattai oru carittira rūpamāka ivaṉ varaintiruntāṉ.  itil ivaṉ taṉ ārāyccit tiṟamaiyai naṉku kāṭṭiyiruntāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu.  āṉāl, turatiruṣṭa vacamāka innūl veḷi varavēyillai.  inta nūliṉ kaiyeḻuttup pirati tayārāki accāpīcukkuc cellum taṟuvāyiliruntatu.  peṉiṭōviṉ mītu kātal koṇṭirunta oru peṇ vacam intak kaiyeḻuttup pirati cikkiyatu.  kaiyeḻuttup piratiyil kāṇappeṟṟa putiya coṟ kaḷaik kaṇṭu, taṉ kātalaṉāṉa peṉiṭō, vēṟu pala peṇ kaḷaik kātalikkiṟāṉeṉṟō, allatu pala peṇkaḷ taṉatu nāyakaṉaik  kātalikkiṟārkaḷeṉṟō karuti, anta peṇka ḷuṭaiya putiya peyarkaḷē ivaiyeṉṟum, ik kaiyeḻuttup piratiyil kāṇappeṟṟuḷḷa yāvum kātaṟ kaṭitaṅkaḷeṉṟum nampi atai appaṭiyē akkiṉi tēvaṉukku arppaṇam ceytu viṭṭāḷ.  oru tuṇṭuk kākitattaikkūṭa veḷiyil eṟintu viṭa avaḷ virumpa villai.  intac camayattilē jāṉ ha1 eṉṟa  matac cīrtiruttavātiyaip paṟṟi oru ciṟanta ārāycci nūl eḻutiṉāṉ.  maṟṟum pōpōlō pattirikaiyōṭu veḷi yāṉa anupantattil pala ciṟu kataikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭāṉ.  itaṉāl pattirikaikkuc cantātārkaḷum perukiṉar.  pāṭ ṭiṭikkum, peṉiṭōviṭam parama cantōṣam uṇṭāyiṟṟu.  āṉāl intac cantōṣam veku cīkkirattil māṟiviṭṭatu.
vāymai kātta peṟṟi
ātiyāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirunta ittāliyap piratēcaṅkaḷ mīṇṭum ittalikkē pōyc cēra vēṇṭu meṉṟa kiḷarcciyil peṉiṭō īṭupaṭṭiruntataṉ kāraṇamāka ātiriya atikārikaḷ ivaṉaic ciṟaiyil aṭaittārkaḷ.  ciṟaivācam muṭintatum ivaṉ ātiriya atikāra ellaiyi liruntu appuṟappaṭuttap peṟṟāṉ.  ālā eṉṟa piratēcat tōṭu, ittaliyiṉ ellaippuṟam muṭintuviṭak kūṭāteṉṟu ivaṉ kiḷarcci ceytataṟku vañcam tīrppatu pōl, atē ālā piratēcattilirunta ellaippuṟa pōlī kāppu nilaiyat til oru nāḷ mālai ivaṉ koṇṭuvantu niṟuttappeṟṟāṉ.  ivaṉ kaikaḷ vilaṅkiṭappeṟṟaṉa.   pōlī ṭēṣaṉ aṟaiyil ivaṉ aṭaikkappaṭa vēṇṭum. āṉāl pōlī ṭēṣaṉ mūṭap peṟṟiruntatu. eṉavē, arukāmaiyil irunta oru taṉik kaṭṭiṭattiṟku ivaṉ aḻaittuc cellap 
peṟṟāṉ. itu pōlī atikāriyiṉ vīṭu. avar haṅkēriya tēcattuppirapu vamicattaic cērntavar.  avar tamatu maṉaiviyuṭaṉ iṉpamākac cāppiṭṭuk koṇṭiruntār.  peṉiṭōvaip pārttatum avarukku eṉṉa tōṉṟiyatō teriyavillai.  peṉiṭō! ippoḻutu maṇi oṉṟu.  ittaliyai nōkkic cellum vaṇṭi ēḻu maṇikkuttāṉ puṟappaṭukiṟatu.  iṭai yilēyuḷḷa inta āṟu maṇi nēram varai uṉṉai viṭutalai ceytuvaittāl, reyil puṟappaṭuvataṟku muṉṉāṭi cariyāka vantu cērntuviṭuvāyā?  nī vākkuk koṭuppatāyiruntāl uṉṉai inta āṟu maṇi nēram varai viṭutalai ceykiṟēṉ eṉṟār.  peṉiṭō appaṭiyē tirumpi vantuviṭuvatāka vākkuk koṭuttāṉ.  pōlī atikāriyum viṭutalai ceytār.  peṉiṭōvum, ūraic cuṟṟip pārttu viṭṭu, reyil puṟap paṭuvataṟkuc cariyāka arai maṇi nēram muṉṉāṭi reyilvē ṭēṣaṉukku vantu cērntāṉ.  pōlī atikāriyum ṭēṣa ṉil vantu kāttukkoṇṭiruntār.  tamatu uttiyōkattiṟkē āpattu varakkūṭiya vitamāka avar aṉpāka naṭantukoṇṭata ṉāl, anta aṉpu eṅkuttavaṟāka upayōkikkappaṭṭuviṭumō eṉṟu kavalai yuṭaṉiruntār. peṉiṭōvai ṭēṣaṉ piḷāṭpārattil pārttatum avar, tamatu toppiyaik kaḻaṟṟi vaṇaṅkiṉār.  peṉiṭōvum puṉ muṟuvaluṭaṉ patilukku vaṇaṅkiṉāṉ.  intac campavattaip peṉiṭō piṟkālattil aṭikkaṭi niṉaivupaṭuttikkoṇṭu, pōlī atikāriyiṉ perumaiyai viyantu pēcuvāṉ.  peṉiṭōviṉ pirivaik kuṟittu pāṭṭiṭi taṉatu pattirikaiyil urukkamāṉatoru kaṭṭurai varaintāṉ.  atil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ kavaṉikkattakkaṉa:
peṉiṭōviṉ piriviṉāl namakkut tukkam; āṉāl avarukkuk kauravam.  namakku naṣṭam; avarukku veṟṟi.

VII
maṟu malarcciyum camūka vātamum
iraṇṭu naṇparkaḷ
peṉiṭō, taṉ tāynāṭu vantu cērntatum ṭreṇ ṭīṉō-oru camūkavātiyiṉ karuttu eṉṟa talaippuṭaṉ toṭarcciyākac cila kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ.  itu piṉṉar nūl vaṭivākavum veḷi vantatu.  intak kaṭṭuraikaḷai ivaṉ lāvōsē eṉṟa pattirikaiyil veḷiyiṭṭu vantāṉ.  intap pattirikaiyiṉ āciriyarkaḷāyirunta varkaḷ iraṇṭu iḷaiñarkaḷ.  kiyōvaṉṉi pāpiṉi (Giovanni Papini)  eṉṟum kaiseppē piresōliṉi (Guiseppe Prezzolini)  eṉṟum peyaruṭaiya ivviruvarum, ittaliyiṉ maṟumalarccikkākap peritum pāṭupaṭṭārkaḷ.  veṟum araciyal kiḷarcci ceytu ataṉpayaṉāka inta maṟumalarcciyaik kāṇa ivarkaḷ virumpavillai.  putiya laṭciyaṅ kaḷōṭu kūṭiya ilakkiyaṅ kaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlamākavum, camūkat toṇṭu cey vataṉ mūlamākavum inta maṟumalarcciyaik kāṇa virumpi ṉārkaḷ.  itaṟkāka ivarkaḷ pala pattirikakaikaḷ kaṇṭu, ovvoṉṟiṉ mūlamāka ovvoru vitamāṉa uṇarcciyai ūṭṭi vantārkaḷ.  ivarkaḷuṭaṉ peṉiṭō neruṅkiya naṭpuk koṇṭāṉ.
akkālattil-atāvatu 1908-10m varuṣaṅkaḷil ittali yiṉ tēcīya vāḻvu mikavum cīrkulaintiruntatu.  camūkavātam eṉṟa peyarāl veṟṟuraikaḷ pala kiḷampiṉa.  āṭamparaṅkaḷ malintaṉa.  araciyalai, paṇa varuvāykkuc cātakamāka upa yōkikkum kūṭṭattār tōṉṟi aṭṭakācam ceytaṉar.  ivarkaḷ uḷḷattilē uṇarcciyillai; utaṭṭilē maṭṭum ellārum oru kulam; ellārum ōriṉam; ellārum oru vāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉṟa pōlip pēccu.  veṟum āra vārattilēyē jaṉaṅkaḷ mayaṅkiyiruntārkaḷ.  kavaikkutavāta varkaḷellōrum camūkavātikaḷ eṉṟu collik koṇ ṭārkaḷ.
camūka vātam eṉṟāl eṉṉa?
iccamayattil camūkavātam eṉṟāl eṉṉaveṉpataip paṟṟic ciṟitu terintu koḷḷa vēṇṭuvatu avaciyamallavā?  camūkavāta tattuvaṅkaḷ eṉṟu ippoḻutu nām kūṟuvaṉa vaṟṟuḷ perumpālaṉa, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉariruntē-atāvatu piḷāṭō (ki.mu. 429-347) eṉṟa kirēkka tattuva ñāṉi eḻutiya kuṭiyaracu eṉṟa nūl veḷiyāṉa kālatti liruntē- āṅkāṅkuc camūka amaippil  iyaṅkikkoṇṭu vantirukkiṉṟaṉa.  āṉāl kārlmārk (ki.pi. 1818-1883) eṉṟa jarmāṉiya aṟiñartāṉ, cōṣalisam eṉṟa camūkavātak koḷkaiyait  taṉip paṭṭa oru koḷkaiyāka amaittup piṟkālattil ōr iyakkamāka vaḷarvataṟku aṭi kōliṉār.  oru poruḷiṉ matippu, aḵtu uṟpatti ceyyappaṭuvataṟkuc celavaḻikkappaṭum muyaṟciyaip poṟuttirukkiṟatu.  poruḷai uṟpatti ceyyum toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēvaikku atikamākavē uṟpatti ceykiṟārkaḷ.  inta atika uṟpattiyiṉāl varum lāpattai ivarkaḷ anupavippatillai; toḻilai vaittu naṭattum mutalāḷikaḷē anupavikkiṟār kaḷ.  itaṉāl, mutalāḷikaḷ toḻilāḷikaḷukku virōtikaḷ.  ivarkaḷuṭaiya ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai ceytukoḷvatu toḻilāḷarkaḷ kaṭamai itaṟkāka, ivarkaḷ oṉṟupaṭṭiruttal avaciyam.  ippaṭi oṉṟu paṭṭiruppatōṭu, poruḷ kaḷai uṟpatti ceyyum tāpaṉaṅkaḷaiyellām ivarkaḷ conta mākkik koṇṭu, jaṉa camūkattiṉ naṉmaikkāka, uṟpatti ceyyap peṟum poruḷkaḷai viniyōkikka ēṟpāṭu ceytalum avaciyamākum.  itaṉāl oru mutalāḷiyiṉ kīḻ, pala toḻilāḷikaḷ vēlai ceytu anta mutalāḷikku lāpam campātittuk koṭuppatu niṉṟu pōvatōṭu, toḻilāḷi kaḷē mutalāḷikaḷāki viṭukiṟār kaḷātalāl, uṟpatti ceyyappeṟum poruḷkaḷum jaṉaṅkaḷukku malivākak kiṭaikka iṭamuṇṭākiṟatu.  ēṉeṉṟāl, mutalāḷi, taṉ cuya lāpattai muṉṉiṭṭō, allatu piṟa kāraṇaṅkaḷālō, poruḷkaḷiṉ vilaiyai atikappaṭutta vēṇṭiyataṉ avaciyam aṭiyōṭu illāmaṟ pōkiṟatallavā?  muṭivāka, toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷait toḻilāḷar kaḷukkē conta mākkiviṭuvatum, toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷil uṟpatti yākum poruḷkaḷai ellārukkum oru paṭittāka vaḻaṅkuvatum camūka vātattiṉ curuṅkiya koḷkaiyeṉṟu kūṟalām.  intak koḷkai kaḷaic ceyalil koṇṭu varuvataṟku, ulakatti luḷḷa ovvoru nāṭṭilum, antanta nāṭṭiyalpukku ēṟṟavāṟu kaṭcikaḷum caṅkaṅkaḷum kāṇappeṟṟaṉa.  ivaikaḷ mēṟpaṭi koḷkaikaḷai anuṣṭāṉattil koṇara, palavita muṟaikaḷaiyum kaiyāṇṭaṉa.  inta muṟaikaḷilē tāṉ karuttu vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭu, caccaravukaḷum kuḻappaṅkaḷum nikaḻum.  iṅkilāntilēyē toḻiṟkaṭciyeṉṟum, cuyēccait toḻiṟ kaṭciyeṉṟum, pēpiyaṉ (Fabian) kaṭciyeṉṟum ettaṉai kaṭcikaḷ nilavukiṉṟaṉa!  ivai yāvum camūkavātak koḷkaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭavaiyēyākum.
1910m varuṣattiṟku muṉṉar ittaliyil iyaṅkik koṇṭuvanta camūkavāta iyakkamāṉatu, toḻilāḷikaḷukku atika naṉmaiyaic ceyyātiruntatōṭu, mutalāḷikaḷiṉ ātikkattai atikappaṭuttat tuṇaiyākavum iruntateṉṟu collalām.  maṟṟum, camūkavātam eṉṟa peyarāl, talaivar palar, ittaliyil anniyar ātikkam atikarittataṟkut tuṇai yāyiruntatōṭu, taṉ tēcam, taṉ pāṣai eṉṟu kūṟuvatu kuṟukiya maṉappāṉmaiyākum eṉṟa eṇṇattaiyum jaṉaṅ kaḷiṭaiyē pukuttiviṭṭaṉar.  itaṉāl ittaliyil vacittu vanta ittāliyarkaḷ nāmirukku nāṭu namatu eṉpataṟiyāta nilaiyil iruntārkaḷ eṉṟu collalām.  inta nilaiyi liruntu jaṉaṅkaḷai māṟṟavē pāpiṉiyum piresōliṉiyum arumpāṭupaṭṭārkaḷ.  ṭreṇṭ nakarattil, tāṉ kaṇṭa campavaṅkaḷaip paṟṟi peṉiṭō eḻutiya ārāyccik kaṭṭurai kaḷilum intat tattuvaṅkaḷai viḷakkik kāṭṭiṉāṉ.  carvatēca cakōtarattuvamāṉatu, uyarnta laṭciyantāṉ.  āṉāl ataṟkāka cuya tēcāpimāṉattai iḻantu viṭalā kumō?  tāṉ piṟanta nāṭṭiṉmītē oruvaṉukkup paṟṟu illaiyeṉṟāl, piṟa nāṭukaḷiṉ mītu avaṉukku eppaṭi paṟṟu uṇṭākum?  appaṭi uṇṭākum paṟṟu ativāramillāta kaṭṭiṭamākavaṉṟō amaiyum?  ippaṭi amaiyum kaṭṭiṭat tilē, aṭimai, pērācai, poṟāmai mutaliya pēykaḷē vāḻum.  itai naṉku uṇarntiruntāṉ peṉiṭō.  itaṉai jaṉaṅkaḷ uṇarātavarai oru nāṭṭiṉ mītu maṟṟoru nāṭu ātikkaṅ koḷvataṟkuc camayam pārttukkoṇṭēyirukku meṉṟum, ulakattiṉ palapākaṅkaḷilum citaṟik kiṭakkum jarmāṉiyar aṉaivarum oṉṟupaṭṭa ōr iṉattavar eṉṟa koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu jarmaṉiyil tōṉṟiya iyakkattiṉiṉṟu ittali pāṭaṅ kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya amcaṅkaḷ pala uḷḷaṉaveṉṟum ivaṉ mēṟpaṭi kaṭṭuraikaḷil vaṟpuṟutti vantāṉ.  1914m varuṣattilē toṭaṅkap peṟṟa airōppiya makā yuttattiṉ cūcakaṅkaḷai ivaṉ ikkaṭṭurai kaḷilēyē terivittiruntāṉ.  ittāli yar, piṟarāl eḷitil avamatikkappaṭakkūṭiya taṉmaiyil irāmal uṭal uramum maṉattiṇmaiyum koṇṭavarkaḷāy irukka vēṇṭumeṉṟu ivaṉ piracārañceytu vantāṉ.
ittāliyar taṉ matippuḷḷa camūkattiṉarāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, mutalil avarkaḷ tāymoḻip paṟṟuṭaiya varkaḷāka vēṇṭumeṉṟu peṉiṭō karutiṉāṉ.  oru tēcat tilē tōṉṟum tēcīya iyakkam uṇmaiyāṉa veṟṟiyai yaṭaiya vēṇṭumāṉāl, atu tāymoḻi vaḷarcciyai mukkiya tuṇaiyākakkoḷḷa vēṇṭum.  peṉiṭō, ṭreṇṭil vacittuvanta kālaiyil, aṅku vacitta ittāliyarkaḷ ittāliya moḻiyaip pēcāmal palavita pāṣaikaḷaip pēci vantataiyum, itaṉāl, ivarkaḷaṉaivarum ittāliyar kaḷāyiruntum oṟṟumaiyaṟṟavarkaḷāyiruppataiyum nēril kaṇṭiruntāṉ.  eṉavē, tāymoḻiyiṉ avaciyattai ivaṉ vaṟpuṟuttiyatil āccariya millaiyallavā?  piṟkālattil ivaṉ tōṟṟuvitta pāciṭ kaṭciyiṉ tattuvaṅkaḷai ippoḻutu mutalē ivaṉ maṟai mukamākap piracārañ ceyyat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟiṉum mikaiyākātu.

VIII
pattirikait toḻilum piracāramum
vārappattirikaiyiṉ ārampam
ātiriya atikārikaḷāl ṭreṇṭiliruntu veḷi yēṟṟappeṟṟa peṉiṭō musōliṉi 1909m varuṣam iṟuti yil taṉatu kirāmattiṟku vantu cērntāṉ.  aṭuttāṟ pōluḷḷa pārli eṉṟa ūril camūkavāti kaḷiṉ caṅkamoṉṟu iruntatu.  ataṉ kāriyatariciyāka ivaṉ niyamikkap peṟṟāṉ.  mātam ēṟakkuṟaiya aṟupatu rūpāy campaḷam.  appoḻutu ivaṉukku vayatu irupatteṭṭu.  intac coṟpa campaḷattil, ivaṉ, taṉatu maṉaivi, oru kuḻantai ivarkaḷ aṭaṅkiya ciṟu kuṭumpattaik kāppāṟṟa vēṇṭiyiruntatu.  itaṟkumēl taṉakkuc campaḷam vēṇṭāmeṉṟum ivaṉ colli viṭṭāṉ.  camūka vātakkaṭciyiṉ koḷkaikaḷaip pirācārañ ceyyavē, ivaṉ intap pataviyil niyamikkappeṟṟāṉ.  āṉāl ivaṉuṭaiya paranta aṟivukkum cuṟu cuṟuppukkum inta vēlai pōtumāṉatāyillai.  maṟṟum, veṟum mēṭaip piracaṅkaṅkaḷiṉāl maṭṭum oru kaṭciyai vaḷarkka muṭiyā teṉṟum, pattirikai mika avaciyameṉṟum ivaṉ karutiṉāṉ.  eṉavē, vakuppuvātam1  eṉṟa peyaruṭaṉ oru vārap pattirikaiyai ārampittāṉ.  itaṉ mutal itaḻ 1910m varuṣam jaṉavari mātam veḷiyāyiṟṟu.  pattirikai campantamāṉa ellā vēlaikaḷaiyum ivaṉ oruvaṉē ceytu koṇṭāṉ.  cila camayaṅkaḷil accaṭikkum vēlaiyilum ivaṉ tuṇai ceytāṉ.  eṉ maṉattiruptikkāka nāṉ vēlai ceykiṟēṉē tavira, campaḷattiṟkāka vēlai ceyyavillai eṉṟu ivaṉ aṭikkaṭi kūṟuvāṉ.  taṉṉuṭaiya karuttukkaḷaic ciṟitum oḷimaṟaiviṉṟik kūṟa, taṉakkeṉṟu oru pattirikai ēṟ paṭṭataik kuṟittu ivaṉ makiḻcciyaṭaintāṉ.  āṉāl ivaṉ intap pattirikaiyai ārampittatu enta iṭattil?  yāriṭaiyē  ivaṉ piracārañ ceyya vēṇṭiyiruntatu?  ivaṟṟai nām kavaṉittup pārppōmāṉāl ivaṉuṭaiya uḻaippiṉ peṟṟi pulaṉākum.  akkālattuk kirāma vācikaḷ, mukkiyamākap pārli kirāmattaic cuṟṟiyiruntavarkaḷ, putaka cālaikaḷaiviṭa matupāṉak kaṭaikaḷaiyē atikamāka nāṭiṉārkaḷ; naṉavu ulakattaiviṭa kaṉavu ulakattilēyē vāḻa virumpiṉārkaḷ; vīrattai viraṭṭiyaṭittuviṭṭu kōḻait taṉattai āparaṇamākak koṇṭārkaḷ.
ittakaiya maṉappāṉmaiyuḷḷavarkaḷiṭaiyē eṉṉa vitamāṉa piracāram ceyyamuṭiyum? atuvum ōr aṇā vilaiyuḷḷa ciṟiya pattirikaiyaik koṇṭu! ivaṉuṭaiya laṭciyaṅkaḷ evvaḷavu uyarvuḷḷaṉavāka irunta pōtilum, uḷḷūr vācikaḷiṉ ottuḻaippiṉṟi ivaṉ eṉṉa ceyya muṭiyum? ciṟu paiyaṉāyiruntatu mutal ivaṉai ellārum aṟintirunta iṭattiliruntu ivaṉ talaivaṉāka aṅkīkāram peṟutal eṅṅaṉam?  eṅkēyāvatu ōr ātāram koṭuṅkaḷ; nāṉ inta ulakattaiyē āṭṭi vaikkiṟēṉ eṉṟu oru kirēkka tattuva ñāṉi kūṟiṉār.  antak kūṟṟil peṉiṭō vukkup pūraṇa nampikkai iruntatu.
patiṉēḻu nūṟṟāṇṭukaḷāka aṭimai vāḻvilē īṭupaṭṭirunta ittali, mikap pirayācaiyiṉ pērilāṉāl  ati cīkkiramāka- viṭutalai yaṭaintatu.  āyiṉum ittāliyar kaḷ iṉṉum oṟṟumaippaṭṭa oru camūkamākavillai.  vaṭa mākāṇattāṉ teṉ piratēcattil vaḻaṅkum pāṣaiyai aṟintu koḷḷamuṭiyavillai.  ovvōr ūrilum ettaṉai vitamāṉa kaṭci vēṟṟumaikaḷ! vakuppup piṇakkukaḷ!  ittāli yariṉ vāḻkkaiyilēyē oru cōrvu kāṇappaṭṭatu.  pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil naṭaipeṟṟa cutantirappōrāṭṭattil ellā vaṟṟaiyum iḻanta mattiya vakuppār ayarcciyil mūḻkiyiruntaṉar.  ittalikkup puttuyir koṭukkat takka talaivar illai; oḻuṅkāṉa vēlait tiṭṭaṅkaḷ illai.  aracāṅka niruvākatarkaḷō cuya nalap piriyarkaḷāyiruntārkaḷ.  inta nilaiyilē, tēcattait taṭṭi yeḻuppa, periya cāṭṭai vēṇṭiyiruntatu.  peṉiṭō, taṉatu pattirikaiyai intac cāṭṭaiyāka upayōkappaṭuttik koṇṭāṉ.  camūkavātak koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa jaṉa nāyakattaip parappum muyaṟciyil, etirikaḷaik kaṭumaiyākavum āṉāl kaṇṇiyamākavum tākkiṉāṉ.  camūkavātak koḷkaiyait taḻuvi, pala pattirikaikaḷ veḷivanta pōtilum, musōliṉiyiṉ pattirikai eṉṉa apippirāyaṅ kūṟukiṟatu eṉṟu tāṉ jaṉaṅkaḷ kavaṉittu vantārkaḷ.


cila utāraṇaṅkaḷ
etirkkaṭciyiṉarai ivaṉ evvaḷavu nirttāṭcaṇya mākattākki vantāṉ eṉpataik kīḻkkaṇṭa vākkiyaṅkaḷiṉāl terintu koḷḷalām:
namatu kaṇṭaṉaṅkaḷ uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉa veṉṟum, oḻuṅkāṉa apippirāyaṅkaḷukku nām matippuk koṭukkiṟō meṉṟum namatu etirikaḷukkuk kūṟa virumpukiṟōm.  taṉi maṉitar kaḷait tākkuvatu, avarkaḷ mītu tuvēṣaṅ koḷvatu mutaliyavaṟṟi ṉiṉṟu vilakiyirukkavē nām virumpukiṟōm.  āṉāl, celvākku, ōṭṭukaḷ, paṇam, kaṭcikkārar ākiya ivaṟṟaic campātippataṟkākat toḻiṟ kaṭciyil cērum pōli maṉitarkaḷai nām maṉṉikka muṭiyātu; maṉṉikkap pōvatillai.
iṉṟaiya ulakamāṉatu, iḷamai maṉaṅkoṇṭa puraṭcikkārar kaḷai uṟpatti ceyvatillai; uyirōṭu kūṭiya uṇarcciyuḷḷa puraṭcikkārarkaḷai uṇṭupaṇṇuvatu kiṭaiyātu.  āṉāl piñcilē paḻutta, kuṟukiya maṉamuḷḷa vayōtikarkaḷaiyē uṇṭākkukiṟatu.  ivar kaḷuṭaiya orē nōkkam paṇattukkum kaṭcikkārarkaḷukkum vēṭṭai yāṭuvatutāṉ.  ivarkaḷ, ciṟitum tayakkamiṉṟi, pūmi mītu maṇṭiyiṭṭu, taṅkaḷ maṉaccāṭciyai viṟkat tayārāyirukkiṟārkaḷ.  namatu poruḷātāra vāḻvilum araciyal vāḻvilum taṟpōtaiya talaivar kaḷāyiruppōr, oṉṟu atikāra varkkattaic cērntavar kaḷākavāvatu irukkiṟārkaḷ; allatu, taṅkaḷuṭaiya araciyalaṟivai viṟṟu vayiṟu piḻaikkum toḻiluṭaiyavarkaḷākavāvatu irukki ṟārkaḷ; allatu puraṭciyilē nampikkaiyaṟṟa puraṭcikkārarkaḷākavāvatu irukkiṟārkaḷ.  araip paṭippum arai aṟivum uṭaiya arai maṉitarkaḷ!
camūka vātam eṉṟāl eṉṉaveṉpatai ivaṉ piṉ varum vākkiyaṅkaḷiṉāl viḷakkik kāṭṭukiṟāṉ:
camūkavātam eṉpatu oru viyāpāra muyaṟciyalla;  araciyalvāti kaḷiṉ āṭaṟkaruviyalla;  laṭciya puruṣarkaḷiṉ kaṉavalla; pāmara jaṉaṅ kaḷiṉ viḷaiyāṭṭalla.  maṉita camūkattiṉ āṉma oḻukkattai yum celva nilaiyaiyum vaḷarkkum oru jīva caktiyākum.  vilaṅku nilaiyilirukkum maṉitaṉukkum maṉitattaṉmai niṟainta maṉitaṉukkum iṭaiyē oru pālattai-vāḻkkaip pōrāṭṭattiliruntu amaitiyāṉa vāḻkkaikku maṉita camūkattai aḻaittuc cellum āṟṟal peṟṟa pālattai-amaikkumāṟu maṉita camūkattait tūṇṭiya perumai yuṭaiyatu camūkavātam eṉkiṟa inta mahā nāṭakam.
peṉiṭōviṉ araciyal enta laṭciyattaik koṇ ṭatu?  itaṟku viṭai piṉvarum vākkiyaṅkaḷil kāṇka:
nalvāḻvu vāḻa ovvoruvaṉukkum urimaiyuṇṭu.  paṭṭiṉi kiṭakkum oru maṉitaṉuṭaiya kaiyilē putakattaik koṭuttuppaṭikkac colvatu koṭumaiyāṉa parikācamākum.  vayiṟu kāyntu kiṭakkum oru maṉitaṉiṭattil tattuvaṅkaḷaip paṟṟiyum laṭciyaṅkaḷaip paṟṟiyum pēcuvatu iyalāta kāriyam.  vayiṟṟukkillātu vāṭum jaṉaṅkaḷ muṉṉilaiyil, kalaiyum, araciyalum, viññāṉamum ilakkiyamum veṟṟuraikaḷākavē muṭiyum.  mutalil ākāram.  piṟakutāṉ eḻuttu.  vayiṟu niṟaiya uṇṭavarkaḷē cintaṉai ceyya muṭiyum.
pattirikaiyiṉ talaiyaṅkaṅkaḷiṉ vāyilākac cila camayaṅ kaḷil peṉiṭō, taṉṉuṭaiya taṉittuvattai veḷip paṭuttikkoḷvāṉ.  oru talaiyaṅkattil piṉ varum vākkiyaṅ kaḷai ivaṉ pukutti yirukkiṟāṉ:
namatu vāḻkkai oru pakiraṅkak kākitam.  atil aṟivu, pōrāṭṭam, tukkam eṉṟa vārttaikaḷ poṟikkap peṟṟiruppatai yār vēṇṭumāṉālum paṭikkalām.  nām vīṟu koṇṭu niṟkiṟōm.  ēṉ?  nām tūymaiyuḷḷavarkaḷāṉatāl; namakku naṇparkaḷillaiyātali ṉāl.  nām pukaḻaiyō, ōṭṭukaḷaiyō, virumpik kēṭkiṟōmillai.  paṭṭavarttaṉamāka, tāṭcaṇyamiṉṟi, nammaip piṉpaṟṟupavarkaḷ uḷpaṭa ellārukkum nām uṇmaiyai eṭutturaikkiṟōm.  emmaip poṟuttamaṭṭil, pattirikai oru yutta kaḷamākavē irukkiṟatu.  vāḷāyutam eḵkiṉāl ceyyap peṟṟatu. atē eḵkiṉālēyē ematu eḻutukōlum amaintirukkiṟatu.  intap pērāyutattaik koṇṭē nām itil pōrāṭukiṟōm.  nām cutantira puruṣarkaḷāṉa paṭiyāl itil nām iḻappatoṉṟumillai.
peṉiṭō taṉatu pattirikaiyai eṅṅaṉam karutiyirun tāṉ eṉpataip piṉ varum vākkiyaṅkaḷiṉāl viḷakkukiṟāṉ:
nām uyarnta campaḷam peṟuvataṟkākap pattirikāciriyat toḻilai ēṟṟu koṇṭirukkiṟōmillai.  varuṣak kaṭaiciyilē aḻakāka paiṇṭ ceytu pārttu makiḻa pattirikaiyai veḷiyiṭukiṟōmillai; oru kālumillai.  pattirikaiyē namatu kaṭci; namatu laṭciyam; namatu ātmā; veṟṟikku nammai aḻaittuc cellum koṭi.
pārli camūka vātac caṅkattiṉ kāriyataricippataviyai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku accaṅkattiṟkum caṅka aṅkattiṉar kaḷukkum ivaṉ puttuyir koṭuttāṉ. oru kaṇamum ivaṉ cummā irunta teṉpatu kiṭaiyātu.  ōyveṉpatē ivaṉukkut teriyātu.  taṉatu  pattirikāciriyat toḻiluṭaṉ, āṅkāṅkuc ceṉṟu piracaṅkaṅkaḷum ceytuvantāṉ.  oru cila mātaṅ kaḷukkuḷ ivaṉ nūṟṟu muppatu coṟpoḻivukaḷ nikaḻtti ṉāṉ.  taṉṉaippōl piṟarum cuṟucuṟuppāyirukka vēṇṭu meṉṟu ivaṉ etir pārttāṉ.  arai maṉatōṭu arai vēlai ceyvatu ivaṉukkuc ciṟitum piṭikkātu.  ōriṭattil ivaṉ kūṟiyatāvatu:
nām evvaḷavu vēlaiyaic ceykiṟōmeṉpatu mukkiyamalla; ettakaiya vēlaiyaic ceykiṟōmeṉpatē mukkiyam.  iṭaiyaṉaip piṉ paṟṟik kaṇ mūṭittaṉamākac celluvatum-āṉāl ōnāykaḷiṉ iraiccalaik kēṭṭuc citaṟi ōṭuvatumāṉa periya āṭṭumantaiyai viṭa, nampikkaiyōṭum maṉa uṟutiyōṭum taṉatu laṭciyattai nāṭic celkiṟa vīramuḷḷa oru ciṟiya kūṭṭamē eṉakkut tēvai.
taṉatu naṇparkaḷil yārāvatu koṭutta kāriyattaic ceytu muṭikkāviṭṭālō, allatu ayalūrkaḷukkuc cellap piṉ vāṅkiṉālō ivaṉ piṉvarumāṟu kaṭintu pēcuvāṉ:  
oru tirīyiṉiṭattil cila ācai vārttaikaḷ colliviṭṭu vara, paṉiyilē naṉaintu, kāṟṟai etirttu mailkaḷ kaṇakkākac ceṉṟu varuvīrkaḷ.  namatu kaṭci, namatu vāḻkkai, iruppatō iṟappatō eṉṟa nilaiyil irukkum ittaṟuvāyil nūṟumaṭaṅku cuṟucuṟuppuṭaṉum, tairiyat tuṭaṉum, cantōṣattuṭaṉum nīṅkaḷ vēlai ceyya vēṇṭāmā?
ippaṭiyākap pala vaḻikaḷilum ivaṉ jaṉaṅkaḷukku ūkka mūṭṭi vantāṉ.  jaṉaṅkaḷiṭattilē kāṇappaṭum cōrvu, ivaṉ uṟcākattaik kuṉṟac ceyyavillai maṟṟum camūka vātak kaṭcit talaivarkaḷ, uḷḷoṉṟu vaittup puṟam poṉṟu pēcuvataiyum, oru kaṭciyiṉ peyaraic collik koṇṭu maṟṟoru kaṭciyiṉ tayavaic campātikka muyal vataiyum ivaṉ palamākat tākki vantatōṭu, jaṉaṅkaḷukku it talaivarkaḷiṭamirunta mōkattaiyum kuṟaikkac ceytāṉ. 
camūka vāti eṉṟu collik koḷkiṟavaṉ camūkavātiyākavē irukkaṭṭum.  pōrṣvā1 vākavuḷḷavaṉ pōrṣvāvākavē irukkaṭṭum.  ivarkaḷukkiṭaiyē camātāṉam vēṇṭām; camarasap pēccukaḷ vēṇṭām.  itaṉāl turnāṟṟamē uṇṭākum. pāmara jaṉaṅkaḷ pōrṣvā kūṭṭattiṉiṉṟu vilakiyē iruttal vēṇṭum.  ivarkaḷ vēṟevaruṭaṉum camarasam ceytu koḷḷak kūṭātu.  ivarkaḷ, taṉiyākat taṅkaḷ vakuppuyarviṉimittam mummuramākap pōrāṭa vēṇṭum.  camūkavātak kaṭciyiṉ caṭṭamāṉatu, patilukkup patil ceyvatilēyē aṭaṅkiyirukkiṟatu.
toḻilāḷar kāṅkira
immātiri pala vaḻikaḷilum peṉiṭō, taṉ karuttuk kaḷaip pattirikai vāyilāka veḷiyiṭṭu vantāṉ.  potu jaṉaṅkaḷiṉ cōrvu orupuṟamirukka, nāṭṭil ati tīvirak kaṭci eṉṟu collappeṟṟa camūka vātak kaṭcikkuḷḷum piṇakku, ūkkamiṉmai mutaliyaṉa kāṇappaṭṭaṉa.  1898m varuṣam milāṉ eṉṟa ūril naṭaipeṟṟa kalakattiṉ viḷaivākac camūkavātak kaṭciyiṉ talaivarkaḷākiya pilippō ṭurāṭi eṉpāṉum aṉṉā kuliṣiyāp eṉpavaḷum nīṇṭa kālac ciṟaivācat taṇṭaṉai vitikkappeṟṟaṉar.  itaṉāl ik kaṭciyiṉ celvākku kuṟaivuṟṟiruntatu. intak kaṭciyaiyum itaṉ mūlamākap potujaṉaṅkaḷaiyum taṭṭi eḻuppa vēṇṭiya periya poṟuppai peṉiṭō veku tiṟamaiyāka ēṟṟu naṭattiṉāṉ.   itaṉāl ivaṉ palaruṭaiya kōpattiṟkum cāpattiṟkum āḷākāmal pōkavillai.  maṟṟum camūka vātak kaṭciyiṉ talaimai tāpaṉam milāṉ nakarattiliruntatu.  iṅkiruntu ‘avanti!  eṉṟoru pattirikai ikkaṭciyiṉ cārpāka veḷivantu koṇṭiruntatu.  itaṉ āciriyarāka kiḷāṭiyō ṭiravi eṉpāṉ iruntāṉ.  ivaṉukkum peṉiṭōvukkum aṭikkaṭi pattirikkaikaḷil vātap pōr nikaḻum.  camūkavātakkaṭciyāṉatu, taṉittiyaṅka vēṇṭu meṉṟum, ittāliya pārlimeṉṭil tāṉam peṟuvataṟ kākap piṟa kaṭcikaḷai nāṭuvatāl, itu nāṭṭiṟku evvita naṉmaiyum ceyyamuṭiyāteṉṟum, itu vaḻavaḻappāṉa koḷkaikaḷai viṭuttu nēriya tīviramāṉa koḷkaikaḷaik kaikkoṇṭāl jaṉaṅkaḷiṉ ātaravu kiṭaikkumeṉṟum, itaṉ mūlamākavē nāṭṭiṟku naṉmai uṇṭākumeṉṟum ivaṉ aṭikkaṭi pattikaikaḷil eḻuti vantāṉ.  maṟṟum aracāṅkattai naṭattum pārlimeṇṭari kaṭciyiṉaraiyum  ivaṉ viṭṭuviṭavillai.
ittāliya pārlimeṇṭ vēlai ceyya villai.  oḻukkamum aṟivum aṟṟa irunūṟṟaimpatu pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ-kiyōliṭṭi eṉṟa talaivarukkēṟṟa aṅkattiṉarkaḷ-ittāli kaḻuttiṉ mītu amarntu nerukkukiṟārkaḷ.  avarkaḷai nām vīḻttu vōm;  allatu nām vīḻvōm.  ittaliyai āḷvataṟku ivarkaḷ kaiyāḷum muṟaikaḷ, ceṉṟa nūṟṟāṇṭuk kuppaikkūṭaiyilēyē pōṭat takutiyuṭaiyavai.  toḻiṟ kaṭciyāḷar, maṟṟak kaṭciyārōṭu cēntuḻaikka muṭiyātu.  appaṭi uḻaippatu, pāmara jaṉaṅkaḷait turōkam ceyvatākum.  eṉ paṭaiyiṉ mītuḷḷa nampikkaiyaik koṇṭutāṉ nāṉ pōrāṭa vēṇṭumē tavira, ētō kiṭaikkap pōkiṟa teṉṟu yāruṭaṉō oṉṟu paṭuvateṉpatu muṭiyāta kāriyam. 
toḻiṟ kaṭcikku intap pārlimeṇṭiṉiṭattil eṉṉa vēlai? pōrṣvākkaḷōṭu iḵtu ēṉ ottuḻaikka vēṇṭum? ēṉ ivarkaḷ kiyōliṭṭi aracāṅkattiṉ kaḻuttaippiṭittu nerukkakkūṭātu?  etaṟkāka ivarkaḷ añcukiṟārkaḷ?  nām taṉiyāka niṉṟuviṭuvōm eṉṟā? allatu jaṉaṅkaḷiṉ tuvēṣattiṟku āḷāka vēṇṭi varumē yeṉṟō? evaṉ jaṉaṅkaḷāl tuvēṣikkappaṭukiṟāṉō avaṉ palacāli eṉṟa uṇmaiyai ivarkaḷ terintu koḷḷavillai pōlum.
intat tīviramāṉa muṟaikaḷaip pārlimeṇṭari toḻiṟ kaṭciyiṉar virumpavillai.  peṉiṭōvait tāṟu māṟākap pēciṉar.  āyiṉum ivaṉ ciṟitum calikkavillai. 
1910m varuṣam akṭōpar mātam milāṉil toḻi lāḷar kāṅkira kūṭiyatu.  appoḻutu peṉiṭō aṅkuc ceṉṟu, ati tīvirak kaṭciyiṉ talaivaṉāka niṉṟu pōrāṭi ṉāṉ.  pārlimeṇṭari kaṭciyai oḻittuviṭa vēṇṭumeṉ ṟum, putiya tērtalkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟum, toḻiṟ kaṭciyāṉatu piṟa kaṭcikaḷuṭaṉ cērntu ottuḻaikkak kūṭā teṉṟum, uṭaṉē tēcattil puraṭciyaik kiḷappavēṇṭu meṉṟum ivaṉ pala tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭu vantāṉ.  ivai yāvum tōlviyaṭaintaṉa.  kaṭcit talaivarkaḷ ivaṉuṭaiya tīrmāṉaṅkaḷaip parikacittum pālamākat tākkiyum tōlvi yuṟac ceytuviṭṭaṉar.
collum ceyalum
āyiṉum peṉiṭō, taṉṉampikkai iḻakkavillai.  mīṇṭum pārli kirāmattiṟku vantu taṉatu pattirikaiyiṉ mūlamākap pōrāṭṭattait toṭarntu naṭattiṉāṉ.  taṉ koḷkaikaḷai muṉṉilum paṉmaṭaṅku ūkkattuṭaṉ valiyuṟuttiṉāṉ.  maṟṟum, jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaikku virōtamāka atikārikaḷāl ceyyappeṟum ceyalkaḷil ivaṉ kāṭṭiya etirppu collaḷavōṭu niṟkavillai; ceyalākavum pariṇamittatu.  oru camayam, pārli kirāmattil, pāliṉ vilai uyarntuviṭṭatu.  itaik kaṇṭikka oru potukkūṭṭam kūṭiyatu.  vaḻavaḻappāṉa pēccukkaḷōṭu kaṇṭaṉat tīrmāṉaṅ kaḷum niṟaivēṟiṉa.  āṉāl peṉiṭō kūṭṭattil oru putiya caktiyai uṇṭupaṇṇiṉāṉ.  palahīṉarkaḷukkum, piṇi yāḷarkaḷukkum, pālarkaḷukkum, viruttar kaḷukkum avaciya māṉa ākāramākavuḷḷa pāliṉ vilai ellōrum vāṅki upayōkikkakkūṭiya vitamākak kuṟaiyavēṇṭum.  kuṟaiyat tāṉ vēṇṭum!  iṉi itaippaṟṟi evvita pēccum vēṇṭuva tillai.  eṉṉōṭu cēravārum ellōrum eṉṟu kūṟi viṭṭu, nakara capaiyiṉ kāriyālayattiṟku nērē ceṉṟāṉ.  ivaṉ pēccilē nampikkai koṇṭa kūṭṭattiṉarum appaṭiyē piṉtoṭarntuceṉṟaṉar.  kūṭṭattiṉarai veḷiyē niṟka vaittuviṭṭu, nālaintu pērkaḷuṭaṉ peṉiṭō nakara capaiyiṉ maṇṭapattiṟkuḷ ceṉṟāṉ.  talaivaraik kaṇṭu viṣayaṅkaḷaik kūṟiṉāṉ.  pāliṉ vilai uṭaṉē kuṟaikkap paṭavēṇṭum.  iṉṟēl nakaracapait talaivarum aṅkattiṉarkaḷum kīḻē tūkki eṟiyappaṭuvārkaḷ eṉṟu curukkamākavum miṭukkākavum kūṟiṉāṉ.  uṭaṉē nakaracapaik kāriyālattiliruntu pāliṉ vilai kuṟaittu viṟkappaṭa vēṇṭum eṉṟu uttiravu piṟantatu!

IX
ciṟaivācamum kaṭcit talaimaiyum
paṭaiyeṭuppukku etirppu
āprikkā kaṇṭattiṉ vaṭa pākattil lipiyā1 eṉṟoru ciṟiya nāṭu irukkiṟatu.  iḵtu ulakattilēyuḷḷa purātaṉa nāṭukaḷil oṉṟu.  itu neṭuṅkālam turukki cultāṉkaḷiṉ ātikkattil iruntatu.  itaṉaik kaippaṟṟa ittāliya aracāṅkattār karuti 1911m varuṣam cepṭampar mātam lipiyāviṉ talai nakaramum periya tuṟaimukap paṭṭiṉamumākiya ṭiripōliyil taṅkaḷ paṭaikaḷai iṟakkat tīrmāṉittaṉar.  ittali muḻuvatilum periya paraparappu ēṟpaṭṭatu.  intap paṭaiyeṭuppaip paṟṟic camūkavātak kaṭciyiṉ koḷkai eṉṉa? kaṭciyiṉ talaivarākiya ṭurāṭiyum, kaṭcip pattirikai yāṉa ‘avanti!’yiṉ āciriyar ṭrevisūm, ittāliya camūka vātak kaṭciyiṉ aṟivuk kaḷañciyam eṉṟu collattakka aṉṉā kuliṣiyāp eṉṟa ruṣya stirīyum “avanti! kāriyālayattil kalantālōcittaṉar.  aracāṅkattār intap pōrāṭṭattil iṟaṅkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittaṉar.  maṟunāḷ ‘avanti! pattirikaiyiṉ talaiyaṅkam, nīṇṭatoru kaṇṭaṉattait tāṅki vantatu.  pārliyil peṉiṭōvum inta apippirāyamē koṇṭiruntāṉ.  uṭaṉē āṅkāṅkup potukkūṭṭaṅkaḷ kūṭṭiyum, pattirikaikaḷil kaṭṭuraikaḷ varaintum aracāṅkattiṉ muṟaiyaik kaṇṭittu vantāṉ.  cuḻaṟ kāṟṟupōl pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu piracārañ ceytāṉ.  pārliyil naṭaipeṟṟa oru potukkūṭṭattil ivaṉ pēciyatu varumāṟu:
aracāṅkattāriṉ inta lipiyā paṭaiyeṭuppai ovvoru camūkavātiyum kaṇṭaṉam ceyya vēṇṭum.  payaṉaṟṟa, mūṭattaṉamāṉa irattañ cintutalākavē itu muṭiyum.  namatu paṇattai vāri iṟaittu, oru payaṉumiṉṟi, airōppāviṉ camātāṉattaik kulaikkiṟōm.  itō eṉ kaiyil pūkōḷa putakaṅkaḷum paṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.  inta lipiyā eṉpatu eṉṉa?  maṇal niṟainta oru pālaivaṉam; oru cūṉiyap piratēcam.  etaṟkāka, itait taṅkaḷ nāṭṭuṭaṉ cērttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu aracāṅkattār muṉaintu niṟkiṉṟaṉar?  oruvarukkum teriyātu.  aracāṅkattārukkē teriyātu.  piṟanāṭu kaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuppateṉṟāl, cariyāṉa kaṇakkuppōṭṭup pārkka vēṇṭum.  evvaḷavu paṇam celavaḻikkavēṇṭum? ettaṉai pēr iṟantu pōvārkaḷ?  nām aṭaiyum lāpam eṉṉa?  nām aṭaiyum naṣṭattai viṭa peṟum lāpam atikamāka irukkumāṉāl, pōrāṭ ṭattait toṭaṅkalām.  inta lipiyā viṣayattil, nām etirpārkkum lāpamāṉatu, nammilē iṟantupōvōrukkum īṭupaṭutta muṭiyātu.  itilē celavaḻikka vēṇṭiya tokaiyai uttēcittāl, inta muyaṟciyē vēṇṭāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu.  namatu kaṇṭaṉaṅkaḷai mīṟi inta aracāṅkam intap paṭaiyeṭuppil iṟaṅkumāṉāl itaṟku virōtamāka nām kalakam ceyyavēṇṭum.
peṉiṭōviṉ piracārattiṉ payaṉāka jaṉaṅkaḷukku āttiram kiḷampiyatu.  āṅkāṅkuk kalakaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.  reyil, ṭirām mutaliyavai pōkavoṭṭātapaṭi kalakak kārarkaḷ taṭai ceytārkaḷ. cila kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ palakaṇikaḷ uṭaipaṭṭaṉa. āṉāl, aracāṅkat turuppukaḷaik kaṇṭa vuṭaṉ, kalakakkārarkaḷ ōṭa ārampittārkaḷ.  ōṭum kūṭṭattiṉaraikkaṇṭu peṉiṭō, kōḻaikaḷ; kōḻaikaḷ eṉṟu veṟuppuṭaṉ kattiṉāṉ. kalakam aṭaṅkiyatu.  aracāṅ kattārum taṅkaḷ yutta mutīpukkaḷai atikappaṭuttiṉar. kaṭaiciyil 1912m varuṣam akṭōpar mātam avucci eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa uṭaṉpaṭikkaip paṭi lipiyā ittaliyiṉ ātikkattukkuṭ paṭṭatu.
vicāraṇaiyil vākku mūlam
āṅkāṅkut tōṉṟiya kalakaṅkaḷai aṭakkiviṭṭa tōṭu aracāṅkattār amaintirukkavillai.  kalakattait toṭaṅkiyavaṉ peṉiṭō musōliṉiyē eṉṟu tīrmāṉittu, ivaṉaik kaitu ceytaṉar.  ivaṉ mītu eṭṭu vitamāṉa kuṟṟaṅkaḷ cumattappeṟṟaṉa:-
 1.	aracāṅkattiṟku virōtamāka atikārikaḷai etirttatu.
2.	cēṉaikku āḷ cērkkum muyaṟciyait takaintatu.
3.	toḻiṟcālaikaḷai vēlai ceyya voṭṭātapaṭi palavantap paṭuttiyatōṭu, toḻilāḷarkaḷai vēlai ceyyātirukkumāṟu tūṇṭiyatu.
4.	ṭirām pōkkuvarattai niṟuttiyatōṭu taṇṭavāḷaṅ kaḷukkuc cētam uṇṭākkiyatu.
5. tantik kampikaḷ aṟuttatu.
6. oru tanti āpisai cētappaṭuttiyatu.
7.	oru reyilvē iñciṉaip palavantamākap paṟṟik koṇṭatu.
8.	reyil taṇṭavāḷaṅkaḷukkuk kuṟukkē tantik kampaṅ kaḷaip pōṭṭu vaittiruntatu.
1911m varuṣam cepṭampar mātam kaṭaici vārattil vaḻakku vicāraṇaikku vantatu.  peṉiṭō, taṉ kaṭcikkut tāṉē ājarāki vātañceytāṉ.  ivaṉ koṭutta vākkumūlattiṉ cāram varumāṟu:
pārli kirāmat tolilāḷarkaḷē, potu vēlai niṟuttam vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷē tavira nāṉ virumpavillai.  pārli toḻilāḷarkaḷ eṉ ātikkattil iruntatākak kuṟṟap pattirikai kūṟukiṟatu.  āṉāl ataṟku māṟāka perumpāṉmaiyōr eṉakkuk kīḻppaṭivatillai.  nāṉ virumpuvatu pōl avarkaḷ ceyvatumillai.  tīrkkataricikaḷ celvākkaippōl, alaṅkārac coṟkaḷaik koṇṭu piṟarai vacappaṭuttum kālam malaiyēṟi viṭṭatu.  potujaṉak kūṭṭamāṉatu, taṉ viruppappaṭiyum karuttuppaṭiyumē naṭantu koḷkiṟatu.  eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, poruḷātāra campantamāṉa vēlai niṟuttaṅkaḷaiyē nāṉ ātarikkiṟēṉ.  poruḷkaḷukku nācamuṇ ṭākkak kūṭiya vēlai niṟuttaṅkaḷai nāṉ ātarikkavillai.
eṉṉuṭaiya kaṇṭaṉattait terivippataṟkāka nāṉ oru tantik kampattaip pūmiyiliruntu peyartteṭukkalām.  āṉāl, ōṭum reyil vaṇṭikaḷai vīḻttiviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, taṇṭavāḷaṅ kaḷiṉ kuṟukkē antak kampaṅkaḷaippōṭṭu vaikkakkūṭātu.  ēṉeṉṟāl, reyilvaṇṭi entak kaṭciyilum cērātatu.  atil, niraparātikaḷāṉa jaṉaṅkaḷ nirampiyirukkiṟārkaḷ.  nāṉ oru pōrvīraṉ.  ātaliṉ niraparātikaḷaiyum kaṭcic cārpillātavarkaḷaiyum vīṇākak kolai ceyya virumpēṉ.  vēlai niṟuttamāṉatu,  āṉma laṭciyattaik koṇṭatāyirukka vēṇṭum.  tapāl tanti tāpaṉaṅ kaḷaittakartteṟiyak kūṭāteṉṟu kūṭṭattiṉarait taṭuttavaṉ nāṉē.  appoḻutē nāṉ aṭipaṭṭuk kīḻē viḻuntēṉ.  pōlī paṭaikaḷiṉ palātkārattiṉ kāraṇamākavē, jaṉak kūṭṭamāṉatu inta viṣamac ceyalkaḷaic ceyya nēriṭṭateṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ.
ṭiripōliyiṉ mītu paṭaiyeṭuppatu payaṉaṟṟatākavē muṭiyu meṉṟu carittira pūrvamākavum pūkōḷa rītiyākavum takka ātāraṅ kaḷuṭaṉ eṭuttup potuk kūṭṭattil pēciṉēṉ.  tēcīya vātikaḷukkum camūka vātikaḷākiya eṅkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai mēṟpaṭi potuk kūṭṭattil eṭuttukkāṭṭum pōtu, tēcīya vātikaḷ ittaliyiṉ nāṭṭellai vicālamaṭaiya virumpukiṟārkaḷeṉṟum, camūkavāti kaḷākiya nāṅkaḷō cutantiramuḷḷa, celvaṅkoḻikkiṟa, kalaiñāṉam niṟainta ittaliyai virumpukiṟōmeṉṟum kūṟiṉēṉ.  ippaṭi kūṟuvatait tavira eṉakku vēṟu vaḻiyillai.  nāṉ, periya cīṉa ēkātipattiyattiṉ aṭimaip pirajaiyāka iruppatai viṭa ciṟiya ṭeṉmārk tēcattu urimaip pirajaiyāka iruppataiyē virumpuvēṉ.
vēlai niṟuttattiṟku nāṉ ēṟpāṭu ceyyavillai.  nāṉ oru toḻilāḷiyalla; oru pattirikāciriyaṉ.  toḻilāḷikaḷuṭaiya viṣayaṅkaḷil talaiyiṭuvatu eṉ vēlaiyalla.  uṇmai yeṉṉa veṉṟāl, pārli kūṭṭattil patiṉaiyāyiram pēr kūṭiyiruntār kaḷātalāl, vēlai niṟuttam ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivarkaḷiṭattil tāṉākavē utayamāyiṟṟu.  inta vēlai niṟuttattiṉ viḷaivāka uṇṭāṉa poruṭcētaṅkaḷukku nāṉ kāraṇaṉ eṉpatai maṟukkiṟēṉ.  ātaliṉ kauravam vāynta nītipatikaḷē! eṉṉai viṭutalai ceytāl, eṉakku makiḻcciyait tantavarkaḷāvīrkaḷ; ēṉeṉṟāl nāṉ tirumpavum maṉita camūkattiṭaiyē ceṉṟu toṇṭu ceyya iyalum.  ataṟku māṟāka eṉakkut taṇṭaṉai vitippīrkaḷāyiṉ eṉṉaik kauravap paṭuttiṉavarkaḷāvīrkaḷ.  ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ oru kuṟṟavāḷiyait taṇṭikkavillai.  laṭciyattaip piṉpaṟṟukiṟa, maṉaccāṭcippaṭi koḷkaikaḷai valiyuṟuttukiṟa, cattiyattai nāṭic celkiṟa oru vīraṉaiyē taṇṭikkiṟīrkaḷ.  ivaṟṟai nīṅkaḷ aṅkī karikkavē vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl ivaṟṟil ittaliyiṉ etirkāla vāḻvum, cattiyattiṉ valimaiyum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
nītipatikaḷ, oru varuṣa ciṟaivācat taṇṭaṉai vitit tārkaḷ.  ciṟitu kūṭa mukattaic cuḷikkāmal puṉcirippuṭaṉ peṉiṭō ataṉai ēṟṟuk koṇṭāṉ.  ciṟaivācattiṟkāka ivaṉ tuyarappaṭṭatē kiṭaiyātu.
oru varuṣa taṇṭaṉaiyai pūrāvum peṉiṭō anupavikka villai.  aintu mātamāṉavuṭaṉ ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyaṭaintāṉ.
tantaiyiṉ pirivu
peṉiṭō musōliṉiyiṉ vāḻkkaiyil 1912m varuṣam kuṟippiṭa vēṇṭiya pākamākum.  avvāṇṭilē, ivaṉukkut tuyaraṅ kaḷum veṟṟikaḷum toṭarntu vantu koṇṭiruntaṉa.  ēṟkaṉavē maṉaiviyiṉ maraṇattāl maṉamuṭaintu pōyirunta alesāntrō musōliṉi, taṉ makaṉ ciṟaivācattai ēṟṟāṉ eṉṟu kēḷviyuṟṟu tuṉpak kaṭalil amiḻntu viṭṭār.  peṉiṭō, ciṟaiyiliruntu veḷi vanta piṟaku, avar akkaṭaliṉiṉṟu veḷivaravēyillai.  avar tamatu aimpat tēḻāvatu vayatil iraṇṭu puttirarkaḷaiyum oru puttiriyaiyum tavikkaviṭṭu āṇṭavaṉ tiruvaṭi nīḻalaṭain tār.  tantaiyiṉ pirivāl, pārli, ṭōviyā kirāmaṅkaḷ cūṉiyap piratēcaṅ kaḷākavē peṉiṭōvukkut teṉpaṭṭaṉa.  āṉāl itaṉ poruṭṭu ivaṉ maṉamuṭaintu pōkavillai.  intat tukkattil ivaṉ ōr uṟuti kaṇṭāṉ.  taṉatu tantaiyiṉ maraṇattaik kuṟittu, taṉatu pattirikaiyil oru talaiyaṅkam eḻutiṉāṉ.  ataṉaip piṉvarum vākkiyaṅ kaḷaik koṇṭu muṭittāṉ:-
avar-alesāntrō musōliṉi-tamatu tōḻarkaḷukkum etirikaḷukkum naṉmai ceytār.  avaruṭaiya vāḻkkai, pala amicaṅ kaḷil tukkakaramākavē iruntatu.  āṉāl avaruṭaiya muṭivu veku viraiyil vantuviṭṭatu.  ulakiyaṟ poruḷkaḷāka avar oṉṟum vaittuppōkavillai.  āṉmārttap poruḷkaḷē ērāḷamāka vaittuc ceṉṟirukkiṟār.  avaiyoru pokkiṣam! eṇṇaṅkaḷ niṟainta laṭciyam poruntiya pokkiṣam!!
ippoḻutu tuyarappaṭavēṇṭiya kālam muṭintu viṭṭatu.  vāḻkkaiyāṉatu, iṉi taṉ vaḻiyil taṉakkuriya ellāk kaṭamai kaḷuṭaṉum muṉṉōkkic cella vēṇṭiyatutāṉ.
tantai iṟanta kālattil ivaṉ cakōtarikku vivākamā yiruntatu.  avaḷ puruṣaṉ vīṭṭil caukkiyamāka vāḻntu koṇṭiruntāḷ.  ivaṉ cakōtaraṉāṉa ārṉālṭō toḻiṟkalvi kaṟpataṟkākac cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭiyē vēṟṟūrukkuc ceṉṟuviṭṭāṉ.  eṉavē, kirāmattilē taṉiyāka oru kuṭumpam tēvaiyillaiyeṉṟu karuti, peṉiṭō ataṉaik kalaittuviṭṭāṉ.
makānāṭṭil veṟṟi
iccamayattil, ittali muḻuvatilum paraparappu ēṟpaṭak kūṭiya oru campavam naṭaipeṟṟatu.  ittāliya maṉṉaraik kolai ceyyac cilar cūḻcci ceytaṉar.  itaṉāl, ittāliya pārlimeṇṭiluḷḷa kaṭci kaḷukkuḷ piṇakku ēṟpaṭṭatu.  camūkavātak kaṭciyiṉ palam ūcalāṭik koṇṭiruntatu.  kaṭcit talaivarkaḷil mukkiyamāṉavarākiya pisōlaṭi eṉpāruṭaiya nilai taṭumāṟṟattiliruntatu.  itutāṉ camayameṉṟu, peṉiṭō musōliṉi, taṉatu pattirikaiyil mēṟpaṭi kaṭciyaip palamākat tākki vantāṉ.  itu kōriya palaṉai viḷaivittatu. 1912m varuṣam camūkavātakkaṭciyiṉariṉ makānāṭu, rekkiyō eṉṟa ūril kūṭiyatu. peṉiṭō makānāṭṭukkuc ceṉṟu, kaṭcik koḷkaikaḷilē nampikkai yillāta kaṭcit talaivarkaḷaip palamākat tākkip pēciṉār.  camūkavātak kaṭciyāṉatu, uṇmaiyāṉa koḷkaikaḷōṭu iyaṅka vēṇṭumāṉāl, atu taṟpōtaiya aracāṅkattōṭu ottuḻaikka muṭiyāteṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ.  makānāṭṭup piratinitikaḷ  ivaṉ kaṭciyai ātarittaṉar.  pisōlaṭi mutaliyōr kaṭciyiṉiṉṟu vilakkappaṭṭaṉar.  kaṭcip pattirikai yākiya ‘avanti! yiṉ āciriyarāṉa ṭirēvisum avar pataviyi ṉiṉṟu nīkkap paṭṭār.  eṉavē, cila mātaṅ kaḷukkuḷ peṉiṭō, camūkavātak kaṭcit talaivaṉākavum, ‘avanti! pattirikaiyiṉ āciriyaṉākavumāṉāṉ.  ivaṉ āciriya pataviyai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku pattirikaiyiṉ celvākku atika mākiyatu.  nāṟpatiṉāyiram cantātārkaḷuṭaṉ tirupti yaṭaintirunta ‘avanti! pattirikai ippoḻutu nūṟāyiram cantātār kaḷuṭaṉ pirakācittatu.  peṉiṭōviṉ talaiyaṅkaṅ kaḷil vēkamum uṇarcciyum nirampiyiruntaṉa.


potu jaṉaṅkaḷukkākap pōrāṭṭam
iccamayattil ittaliyiṉ teṉpākattil ēḻai makkaḷ peritum kaṣṭappaṭṭaṉar.  toḻilāḷarkaḷukkuc cariyāṉa vēlai akappaṭa villai.  appaṭi akappaṭṭālum kiṭaitta kūli coṟpam.  kuṭiyirukkac cariyāṉa vīṭṭuvacatikaḷillai. kuṭi taṇṇīr illai.  potu jaṉaṅkaḷ kūṭi aracāṅkat tārukku viṇṇappaṅkaḷ aṉuppiṉārkaḷ.  payaṉillai.  kaṭaiciyil 1913m varuṣam navampar mātam periya kalakam kiḷampiyatu.  aracāṅkattār, turuppukaḷai aṉuppikkalakattai aṭakkiṉar.  ïij¥ g‰¿ ‘mtªâ! pattirikaiyil peṉiṭō, aracāṅkattait tākkip pala kaṭṭuraikaḷ varaintāṉ.  oru kaṭṭuraiyil piṉ varum vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa:-
eṉṉa!  ittaliyil, nākarikam vāynta oru nāṭṭil, nirāyuta pāṇikaḷāṉa vayōtikar mītu tuppākkip pirayōkamā?  karppatirī kaḷiṉ mītā?  paccaik kuḻantaikaḷiṉ mītā?  rokkākōrkā eṉṟa kirāmattu jaṉaṅkaḷ, vaittiya vacatikaḷum, vayiṟṟukku ākāramum, taṇṇīrum, veḷiccamum kēṭṭārkaḷ.  aracāṅkattār, avarkaḷukku utavi ceyvataṟkup patilāka avarkaḷaik kolai ceytārkaḷ.  itaṟku eṉṉa poruḷ?
ivaṉ eḻutiya kaṭṭuraikaḷukkāka aracāṅkattār ivaṉ mītum, ‘avanti!  pattirikālayattaic cērntavarkaḷ mītum vaḻakkut toṭuttaṉar milāṉ nakarattiluḷḷa nīti talattil vicāraṇai naṭaipeṟṟatu.  kōrṭṭil rucikaramāṉa vātaṅkaḷ pala naṭaipeṟṟaṉa.  ivvaḻakkil peṉiṭō koṭutta vākku mūlattiṉ cāram varumāṟu:-
intak kaṭṭuraikaḷ eḻutiyataṟkāka nāṉ varuttappaṭṭatillai;  varuttap paṭappōvatumillai.  rokkākōrkā vācikaḷ tuṉpattilē uḻaṉṟu koṇṭirukkum pōtu,attuṉpaṅkaḷai aṟintu koṇ ṭirukkiṟa ittāliyar palar irukkiṉṟaṉar eṉpatai veḷippaṭutta vēṇṭumeṉpatē eṉ nōkkam. inta uṇmaiyai āḷvōrum āḷappaṭuvōrum kavaṉikkavēṇṭumeṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ.  ikkaṭṭuraikaḷukku nāṉē poṟuppēṟṟuk koḷkiṟēṉ.  caṭṭappaṭi viḻa vēṇṭiya iṭikaḷ yāvum eṉ talai mītē viḻaṭṭum.  nāṉ kuṟṟavāḷiyalla eṉṟu kūṟa muṉvaravillai intak kuṟṟattai iṉiyum paṉmuṟai ceyvēṉ. aṅṅaṉam ceyvataik kauravamākavum koḷvēṉ.  maṟṟum ciṟaivācam eṉakku cakajamē.  oruvaṉ pūraṇa maṉitaṉāvataṟkup  paḷḷikkūṭattil nāṉku varuṣamum, carva kalā cālaiyil oru varuṣamum, ciṟaiccālaiyil iraṇṭu varuṣamum vacikka vēṇṭumeṉṟu ruṣyā tēcattup paḻamoḻiyoṉṟuṇṭu. ātaliṉ nītipatikaḷiṉ uṭaiyilē uḷḷa uṅkaḷukku oru yōcaṉai kūṟa virumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ eṅkaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭum.  ēṉ? kuṟṟam ceyyavillai eṉpataṟkāka alla.  kuṟṟam ceytataṟkāka: iṉiyum ceyyap pōvataṟkāka.  caccaravukaḷaiyum etirppukaḷaiyum nīṅkaḷ ēṉ veṟukkiṟīrkaḷ? maṉita camūkam oru paṭittāka irukku māṉāl viḷaivatu maraṇantāṉ.  kaṉavāṉkaḷē!  eṅkaḷai nīṅkaḷ viṭutalai ceyvīrkaḷāṉāl, ulakattilē tōṉṟiya yāvum pōrāṭṭattiṉiṟṟē piṟantaṉa eṉṟu kūṟiya herākiḷiṭa eṉṟa tattuva ñāṉiyaik kauravittavarkaḷāvīrkaḷ. ātaliṉ cēravārum pōrukku. appaṭi varuvīrkaḷāṉāl antat tattuvañāṉiyai maṭṭumalla, cutantirattaiyum kauravittavarkaḷāvīrkaḷ.
peṉiṭōviṉ mītu kuṟṟamillaiyeṉṟu colli nītipatikaḷ ivaṉai viṭutalai ceytu viṭṭārkaḷ.  peṉiṭō, vaḻakkampōl taṉatu pattirikaiyil, nāṭṭu makkaḷiṉ kaṣṭaṅ kaḷaip pala paṭa eṭutturaittum ivaṟṟiṟkup parikāram puraṭciyē yeṉṟum eḻuti vantāṉ.
ivaṉuṭaiya vicālamāṉa aṟivukku,  ‘avanti!  pattirikai maṭṭum pōtumāṉatāyillai.  eṉavē, uṭōpiyā1 eṉṟa oru vārap pattirikaiyaiyum toṭaṅki naṭattiṉāṉ.  itil camūkavātak kaṭciyiṉ tattuvaṅkaḷai ārāyntu pala kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉāṉ.  ikkaṭṭuraikaḷ,  aṟiñarulakattil peṉiṭō vukku oru putiya tāṉattai aḷittaṉa.
ittaliyiṉ ēḻai makkaḷ anupavittu vanta pala kaṣṭaṅkaḷai aracāṅkattārukkut terivikkum poruṭṭu,  toḻiṟkaṭciyār 1914m varuṣam juṉ mātam ēḻān tēti mutal patiṉāṉkāntēti varai oru vāram civappu vāram eṉṟu oru tiṭṭam ēṟpāṭu ceytārkaḷ.  ivvārattil pala ūrkaḷil toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttañ ceytārkaḷ.  cila iṭaṅkaḷil kalakaṅkaḷum nikaḻntaṉa.  aracāṅkat turuppu kaḷukkum toḻilāḷarkaḷukkum caccaravu ēṟpaṭṭu iru cārpi lum cētaṅkaḷ uṇṭāyiṉa.  itaik kaṇṭa peṉiṭō musōliṉi, toḻiṟ kaṭcit talaivar eṉṟa muṟaiyil caccaravai niṟuttikkoṇṭāṉ.  iṅṅaṉam niṟuttik koṇṭatu kōḻaittaṉattiṉālaṉṟu.  kālanilai iṭanilai ivaikaḷai uttēcittum perumpāṉmaiyōruṭaiya nalaṉai muṉṉiṭṭum ivaṉ iṅṅaṉam camarasam ceytu koṇṭāṉ.
peṉiṭō uṇmaiyāṉa talaivaṉākavē intac caccara vil naṭantu koṇṭāṉ.  toḻilāḷarkaḷukkum aracāṅkat turuppukaḷukkum caccaravukaḷ nikaḻntapōtu, ivaṉ piṉṉāl patuṅkiyiruntu cūttirak kayiṟukaḷai maṭṭum viṭṭup piṭittuk koṇṭirukkavillai.  toḻilāḷar kūṭṭattiṟku muṉṉaṇi yil niṉṟu, turuppukaḷiṉ tākkutalkaḷai mārpilē ēntik koṇṭāṉ.  palamāṉa caccaravuk kiṭaiyē ivaṉ tuṇintu ceṉṟāṉ.  ceyalil talaimai tāṅki naṭattupavaṉē uṇmait talaivaṉ eṉpatai ivaṉ nirūpittuk kāṭṭi vantāṉ.

X
airōppiya yuttamum
ittāliyariṉ cēvaiyum
naṭu nilaimaik kaṭci
pāṉiyāviṉ talainakaramākiya serājivōvil  cerviya māṇavaṉoruvaṉ ātiriyā tēcattu iḷavara caṉāṉa perṭiṉāntaic cuṭṭukkoṉṟu viṭṭāṉ. itu naṭantatu 1914m varuṣam jūṉ mātam irupatteṭṭān tēti.  icciṟiya tīppoṟi, airōppiya vallaracu kaḷukkiṭaiyē pōrai mūṭṭi viṭṭatu.   iṅkilāntu,  pirāṉ, peljiyam mutaliya nāṭukaḷ oṉṟu cērntaṉa.  jermaṉi, ātiriyā - haṅkēri mutaliya nāṭukaḷ etirk kaṭciyil vīṟiṭṭu niṉṟaṉa.  ittali, eppakkam cērvatu?  ittāliya araciyalvāti kaḷukkuḷ itu periya piracṉaiyaik kiḷappiyatu.  mūvar oppantappaṭi1 ittali ātiriyāvuṭaṉēyē cēravēṇṭum.  āṉāl ātiriyāvukkum ittalikkum paramparaiyāṉa  pakaimai pukaintukoṇṭē yiruntatu.  maṟṟum, ittaliyiṉ vaṭapākattil, ātiriyā, ātikkañ celuttikkoṇṭi runtatu.  ittali jarmaṉiyuṭaṉ cēruvatā?  oru kālumillai.  jarmaṉi taṉatu rāṇuvat timiriṉāl ittaliyiṉ anutāpattai iḻantuviṭṭatu.  eṉavē, serājivō campavamāṉatu, mūvar oppantattiṉ ativārattaiyē acaittuviṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
ittali, entak kaṭciyaiyum cērāmal naṭu nilaimai vakikka vēṇṭumeṉṟu peṉiṭō ‘avanti! pattirikaiyil vaṟpuṟutti vantāṉ.  kōṉāṭcikkuṭpaṭṭa ātiriyāmītu, camūkavātak koḷkaikaḷaiyuṭaiya peṉiṭōvō, avaṉ kaṭciyārō aṉpu kāṭṭa muṭiyātallavā?  maṟṟum, ittāliya pārlimeṇṭil mukkiya pakutiyiṉarākak karutappeṟṟa tēcīyak kaṭciyiṉarukkum mūvar oppantattil atika nampikkaiyillai.  itaṉāl peṉiṭōviṉ koḷkai valuppeṟṟatu.  taṉatu ‘avanti! pattirikaiyil 27-7-14l eḻutiya talaiyaṅkattil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭāṉ:-
(yuttattil talaiyiṭak kūṭāteṉṟa) tēcattiṉ oru  mukamāṉa apippirāyattai aracāṅkattār kavaṉiyāviṭṭāl, civappu vārattiṉ pōtu nām ceytu koṇṭa camarasattai muṟittu viṭuvōm.  mika uṟutiyuṭaṉ namakkuḷḷēyē oru pōrait toṭaṅkuvōm.  toḻi lāḷarkaḷ kūrntu kavaṉittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.  enta nimiṣattil ittaliyāṉatu, naṭunilaimaiyiṉiṉṟu vilaki airōppiya mattiya aracāṅkaṅkaḷai ātarikka muṟpaṭukiṟatō, anta nimiṣattil ittāliyat toḻilāḷarkaḷukku oru vēlaitāṉuṇṭu. atuvē - itaip pakiraṅkamākak kūṟa virumpukiṟōm. kalakam ceyvatu.
aracāṅka niruvākak kaṭciyiṉarum ivviṣayattaip paṟṟit tīra ālōcittu, yuttattil kalavāmal naṭunilaimai vakippatē ittaliyiṉ naṉmaik kukantatu eṉṟu tīrmāṉit tārkaḷ.
kaṭciyiṉiṉṟu pirital
āṉāl, inta naṭunilaimaiyil ittali nīṇṭa kālam irukkavillai.  jarmāṉiya rāṇuvappaṭaiyāṉatu,  pelji yattai irattakkaḷamākki viṭṭu pāri nakaramvarai ceṉṟatu.  niraparātikaḷ jarmāṉiyarāl cuṭṭuk kollap paṭuvatai ittāliyarkaḷ ettaṉaināḷ cummā pārttuk koṇṭirup pārkaḷ? nāḷāvaṭṭattil ittāliya potu jaṉaṅkaḷukku ātirō - jarmāṉiyar mītu veṟuppum, itaṉ viḷaivāka nēcak kaṭciyāriṭam ātaravum vaḷaralāyiṉa.  ittali, yuttattil kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu potu jaṉaṅkaḷ āṅkāṅkuk kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭu kalakam viḷaivittaṉar.   ittāliya toḻiṟ kaṭcikkuḷḷēyē,  yuttattil kalantukoḷḷa vēṇṭu meṉṟa pirivu valuttu vantatu.
ippoḻutu peṉiṭōviṉ nilaimai eṉṉa?  kaṭamai eṉṉa? ivaṉ maṉatilē oru periya nāṭakam naṭikkap peṟṟa teṉṟu kūṟalām.  ivaṉ uḷḷattilē itu kāṟum aṭittuk koṇṭirunta camūka vātam eṉkiṟa caṇṭamārutam ciṟitu ōyntatu. ituvē camayameṉṟu piṟappuṭaṉēyē toṭarntu vanta, āṉāl ituvarai aṭaṅkiyirunta - tēcīya vātamāṉatu talaiyeṭuttup pārttatu.  ikkālattil ṭi aṉaṉsiyō eṉṟa kaviñar1  nāṭu muḻuvatum cuṟṟit tirintu, tamatu tēcīyap pāṭalkaḷālum pēccukaḷālum ittāliyarukkuc cutantira uṇarcciyai ūṭṭiṉār.  ituvum, peṉiṭōvukkut tuṇai yākac cērntatu.
peṉiṭōviṉ uḷḷam ūcalāṭiyatu.  naṭunilaimai yiṉiṉṟu vilaki, ittali yuttattil kalantukoḷḷa vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉāl, cērak kūṭāteṉpataṟku itukāṟum ivaṉ eṭuttuk kāṭṭi vanta ātāraṅkaḷ eṉṉavāvatu? ivaṉuṭaiya camūkavātak koḷkaiyai entakkāṟṟilē paṟakka viṭuvatu? camūkavātakkaṭciyiṉariṭaiyēyuḷḷa celvākkai eppaṭi oru kaṇattil iḻantu viṭuvatu?  āṉāl maṉaccāṭciyō, tēcīya vātattait taṭṭiyeḻuppi,  yuttattilē kalantukoḷḷu māṟu āṇaiyiṭukiṟatu.  eṉṉa ceyvāṉ?  pala nāṭkaḷ itaip paṟṟic cintittāṉ.  kaṭaiciyil, yuttattil ittaliyaic cērum paṭi ceyvateṉṟu tīrmāṉittāṉ. ikkālattil ivaṉ maṉatukkuḷ naṭanta pōrāṭṭattai, ‘avanti! uṭōpiyā eṉṟa  pattirikaikaḷil ivaṉ eḻutiya talaiyaṅkaṅkaḷiṉ mūlamākat terintu koḷḷalām.
ituvē camayameṉṟu ivaṉmītu poṟāmai koṇ ṭiruntavarkaḷum, ivaṉāl itukāṟum vāyaṭakki vaikkap peṟṟiruntavarkaḷumāṉa toḻiṟ kaṭciyaic cērnta cila talaivarkaḷ ivaṉukku virōtamākak kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ.  itaṉ payaṉāka 1914m varuṣam akṭōpar mātam irupattaintān tēti milāṉ nakarattil toḻilāḷar makānāṭu kūṭiyatu.peṉiṭō kaṭcit turōkiyeṉṟu colli ivaṉ mītu kaṇṭaṉat tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa.
entak kaṭcikkāka ivaṉ arumpāṭu paṭṭāṉō, entak kaṭciyait taṉatu rattattaiyum vārttu vaḷarttu vantāṉō, entak kaṭciyāl teyvamākap pōṟṟappaṭṭu vantāṉō antak kaṭci, ippoḻutu ivaṉai nirākarittu viṭṭatu.  ivaṉuṭaiya maṉac cāṭciyāṉatu, pukaḻukkum celvākkukkum viṭai koṭuttu viṭṭatu.
putiya pattirikai toṭaṅkutal
ippoḻutu eṉṉa ceyvatu? maṉaccōrvu koṇṭu ceyalaṟṟu iruppatā? atu mīḷā narakamaṉṟō? karma vīrar kaḷukku aḵtu aḻakākumō? toḻiṟ kaṭciyiṉiṉṟu vilakik koṇṭāṉ.  ‘avanti! pattirikaiyiṉ āciriya pataviyaiyum rājīnāmāceytāṉ.  uṭaṉē 1914m varuṣam navampar mātam patiṉmūṉṟān tēti ittāliya camūkam eṉṟa oru patti rikaiyait toṭaṅkiṉāṉ.  pattirikaiyiṉ mūlamākavē taṉ ṉiṭamiruntu viṭṭuppōṉa potujaṉāpimāṉattai mīṇṭum peṟa muṭiyum eṉpatai ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ.
ivvaḷavu cīkkirattil - camūvātak kaṭciyiṉarāl puṟakkaṇikkap paṭṭa patiṉeṭṭu nāṭkaḷukkuḷ putiyatoru  pattirikaiyai ivaṉ evvāṟu toṭaṅkiṉāṉ?  itaṟkup paṇamētu? pireñcukkārariṭamiruntu paṇam peṟṟuk koṇṭu iṅṅaṉam kaṭcit turōkam ceytiruppatākak kūṟiṉār cilar; pattirikai ulakattu maṉṉaṉ eṉṟaḻaikkap peṟṟa lārṭ nārtkiḷip eṉṟa āṅkilēyar ivaṉukkup paṇamutavi, yuttap piracāram ceyyac colli yiruppatākac coṟṟaṉar vēṟu cilar.  ivaṟṟiṉāl peṉiṭō ciṟitum maṉañ calikkavillai.  ivaṉ, ‘avanti! pattirikaiyi liruntu rājīnāmā ceytapōtu, ivaṉuṭaṉirunta utavi āciriyar kaḷil cilarum, vēṟu cila uttiyōkatarkaḷum rājīnāmā ceytaṉar. ivaṉiṭattil apimāṉaṅ koṇṭa viyāpārikaḷ, nirantaramāka viḷamparaṅkaḷ koṭuttu varuvatāka oppantam eḻutikkoṭuttārkaḷ.  inta ātaravukaḷaik koṇṭē, ivaṉ intap putiya pattirikaiyait toṭaṅkiṉāṉ.  pattirikaiyiṉ mutal nāḷ talaiyaṅkattilēyē yutta muḻakkam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.  yuttattilē cērumāṟu ittāliya iḷaiñarkaḷai aṟaikūvi aḻaittāṉ.  aṟivukku ippoḻutu avakācamillai yeṉṟum, vēṇṭuvatu itayamē yeṉṟum caṅkanātam ceytāṉ.  ivaṉukkeṉṟu iḷaiñar kaṭci yoṉṟu cērntatu.  ituvē piṟkālattu pāciṭ kaṭcikku vittāka iruntateṉṟu kūṟalām.  peṉiṭō, yuttattai ātarittup pattirikaikaḷil eḻutiyatōṭu amaiyāmal, ūrkaḷtōṟum ceṉṟu piracāramum ceytāṉ.  1915m varuṣam ēpral mātam pattān tēti rōmāpuriyil yuttattai ātarittu ati tīviramākap pēciyataṟkāka ivaṉ kaitu ceyyappeṟṟu pattu nāṭkaḷukkup piṉṉar viṭutalai yaṭaintāṉ.
ittaliyiṉ yutta muṉaippaik kaṇṭu,  ātiriya aracāṅkam, ittaliyiṉ vaṭapākattil taṉatu ātikkattil vaittuk koṇṭirunta ṭiraṇṭiṉō piratēcattai ittalikkē viṭṭuk koṭuppatākak kūṟiyatu.  itaṉāl ittali amaiti yaṭaintu yuttattil cērātu eṉa ātiriyarum jarmāṉiyarum etirpārttaṉar.  kiyōliṭṭiyaip piratama mantiriyākak koṇṭa aracāṅkam intaccūḻccikku icaintu viṭumō veṉṟu cilar añciṉar.  āṉāl etirppu palamāyiruntatu.  1916m varuṣam mēmātam irupattu nāṉkān tēti, ittali, nēcakkaṭciyāruṭaṉ cērvatākavum ātiriyā - haṅkēri mītu pōr toṭuppatākavum tīrmāṉittatu.
rōmāpuri vītikaḷil yutta vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; paṭaikaḷ aṇivakuttuc ceṉṟaṉa.
aṉṟu peṉiṭō musōliṉi,  ittāliya camūkam eṉṟa taṉatu pattirikaiyil piṉvarumāṟu eḻutiṉāṉ:-
iṉṟu paṭaiyeṭukkumpaṭi ittali aḻaikkappaṭṭirukkiṟatu.  iṉi, aṉaivarum ittāliyarkaḷē eḵkōṭu eḵku miṭaiyum innāḷ, nammiṭamiruntu vāḻka ittali eṉṟa oru muḻakkamē eḻukiṟatu.  namakkut tāynāṭu uṇṭu eṉpatai ippoḻutu uṇarvataip pōl eppoḻutum uṇarntatillai.  ittali, oru carittira puruṣaṉ eṉṟu itu pōḻtu nām uṇarvatu pōl eppoḻutum uṇarntatillai.  ittalikkum cakti uṇṭu, atu vāḻntu koṇṭirukkiṟatu, aḵtu amarat taṉmaiyuṭaiyatu eṉpatai ippoḻutē nām uṇarkiṟōm.
itu kālai, eṅkaḷ tāyāṉa ittaliyē! accamiṉṟi, tukkamiṉṟi, eṅkaḷuṭaimaiyellāmum - eṅkaḷ vāḻvaiyum maraṇattaiyum - uṉakku arppaṇam ceykiṟōm.
yutta cēvai
iṅṅaṉam pattirikaiyil vīramāka eḻutikkoṇṭirunta tōṭu peṉiṭō amaiyavillai.  ivaṉum yutta kaḷattiṟkup puṟappaṭṭāṉ.  patiṉōrāvatu percākiḷīri rejimeṇṭil oru cātāraṇa pōr vīraṉākappōyc cērntāṉ.  inta rejimeṇṭil uḷḷavarkaḷukku, ittāliya camūkam eṉṟa pattirikaiyiṉ āciriyar, taṅkaḷuṭaṉ cērntu yuttam ceykiṟār eṉṟu teriyātu.  ivaṉ, pōr vīraṉukku vakukkappaṭṭuḷḷa aṉṟāṭak kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu vantāṉ.  poṟuppu vāynta vēlai, kaṣṭamāṉa vēlai, āpattāṉa vēlai - ellāvaṟṟiṟkum peṉiṭō muṉṉaṇiyil niṉṟāṉ.  ivaṉ uḻaippil calippē kāṭṭiyatu kiṭaiyātu.  ivaṉuṭaṉ cērntu pōr purinta vīrarkaḷ ivaṉiṭattil payapaktiyuṭaṉ naṭantu koṇṭārkaḷ.  ivaṉ namatu talaivaṉā yiruntāl naṉṟāyirukkumē eṉṟa eṇṇam palarukku uṇṭāṉatu.  ivaṉuṭaiya vīrattaip pārāṭṭip palar caṉmāṉaṅkaḷ aṉuppiṉar.  ivaṉuṭaiya rāṇuva mēlatikārikaḷum, aṟikkai kaḷil ivaṉaip pārāṭṭi eḻutiṉārkaḷ.  oru camayam, yutta kaḷattil cāppāṭṭu vēḷai.  ivaṉukkuk kuḻampu parimāṟap paṭṭatu.  atil eli oṉṟu cettuk kiṭantatu.  atai veḷi yilē tūkki eṟintu viṭṭu, kuḻampai uṭkoṇṭāṉ.  evaruk kum itaikkūṟavillai. kūṟiṉāl anāvaciyamāṉa kalavaram uṇṭākumallavā?
pūmiyilē āṅkāṅkut tōṇṭappeṟṟa curaṅkaṅkaḷi liruntu koṇṭē peṉiṭō yutta kālattiṉ  perum pākattaik kaḻittāṉ.  ittakaiya curaṅkaṅkaḷoṉṟil 1917m varuṣam pipravari mātam irupattu mūṉṟān tēti, cattu rukkaḷiṉ kuṇṭoṉṟu veṭikka, ivaṉ paṭukāyamaṭaintāṉ.  uṭaṉē mūrccaiyāṉāṉ. rāṇuva āpattirikkuc cikiccaikku eṭuttuc cellappaṭṭāṉ.  ivaṉ tēkattil nāṟpattu nāṉku iṭaṅkaḷil kuṇṭukaḷ pāyntiruntaṉa.  itaṟkāka irupattēḻu āparēṣaṉkaḷ ceyyap peṟṟaṉa.  āparēṣaṉ ceyyum pōtō, piṉṉāṭi kāyaṅkaḷai āṟṟum pōtō, ivaṉ ciṟitu kūṭa mukattil varuttattaik kāṭṭik koḷḷavillai vaittiyarkaḷuṭaṉum nar kaḷuṭaṉum vēṭikkaiyākavē pēcik koṇṭiruntāṉ.  ittaliyiṉ cutantirattiṟkāka eṉṉuṭaiya rattamum cintappaṭṭatē! v‹d gh¡»a«! eṉṟu kūṟi akamakiḻntāṉ.
iccamayattil, ittāliya maṉṉar, rāṇuva āpatti riyaip pārvaiyiṭa vantār.  peṉiṭōvaip pārttu iṅṅaṉam acaiyāmal paṭuttuk koṇṭiruppatu mikavum tuṉpamāyirukkumē eṉṟu kaṉivōṭu kūṟiṉār.  ittaliyiṉ varuṅkālattup piratama mantiriyai ittāliya maṉṉar cantittatu ituvē mutal taṭavai!
peṉiṭō, rāṇuva āpattiriyil nāṟpattiraṇṭu nāṭkaḷ paṭuttuk koṇṭiruntāṉ. piṟaku ciṟitu naṭamāṭat toṭaṅkiṉāṉ.  inta nilaiyil tēkattiṟku atika tontiravu koṭukkakkūṭāteṉṟu vaittiyarkaḷ eccarikkai ceytārkaḷ.
nāṉ cāka māṭṭēṉ.  ēṉeṉṟāl nāṉ cākap pōvatillai.  vaittiyarkaḷ ellōrum cērntu kōpattiṉāl veṭittālum cari; nāṉ cākamāṭṭēṉ.  nāṉ uyirōṭu irukka māṭṭēṉ eṉṟu vaittiya cātiram kūṟalām.  āṉāl ataippaṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai
eṉṟu peṉiṭō patil kūṟiṉāṉ.  kaṭaiciyil, yuttat tiṟku mīṇṭum cellakkūṭāta nilaiyil milāṉ nakaram vantu cērntāṉ.
yuttattil ittaliyiṉ veṟṟi
1917-m varuṣam mattiyil ruṣyāvil jār āṭci vīḻcciyuṟṟatu.  pōlṣ vekkar āṭci talai tūkkiyatu.  yuttattai niṟuttic camātāṉam pēca vēṇṭumeṉṟu ruṣyāvil eḻunta uṇarcciyāṉatu ittaliyilum paraviyatu.  pōr muṉaiyil ittāliya vīrarkaḷ cōrvu kāṭṭiṉārkaḷ.  iraṇṭu varuṣa yuttattiṉāl calippuk koṇṭārkaḷ.  ittaliyil poruḷātāra nerukkaṭi atikamākik koṇṭu vantatu.  kāpōreṭṭō eṉṟa iṭattil ittāliyac cēṉai yāṉatu peruntōlviyaṭaintatu.  āyirakkaṇakkāṉa pēr māṇṭaṉar. intat tōlvikku ittaliyiṉ cēṉātipatiyāṉa taḷapati kāṭōrṉā eṉpavarē kāraṇar eṉṟu jaṉaṅkaḷ kuṟai kūṟiṉārkaḷ.  inta nilaiyil ittaliyiṉ kauravattaik kāppāṟṟa iruvarē muṉ vantaṉar.  avaril oruvar, ittāliya maṉṉarākiya vikṭar imāṉuval; maṟṟoruvar peṉiṭō musōliṉi.  muṉṉavar, ittāliyarkaḷukku vīrāvēcam uṇṭākumpaṭi ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār.  piṉṉavaṉ ittāliya camūkam eṉṟa taṉatu pattirikaiyiṉ vāyilāka jaṉaṅkaḷukku uṟcāka mūṭṭiṉāṉ.  peṉiṭōviṉ vīravācakaṅ kaḷ, yutta kaḷattilē tayaṅki niṉṟa ittāliyap pōr vīrar kaḷukkup puttuyiraḷittaṉa.  1918m varuṣattil perum pākam, peṉiṭō, ittali muḻuvatum cuṟṟup pirayāṇañ ceytu jaṉaṅkaḷiṉ cōrvai nīkkiṉāṉ.  ittāliya vīrarkaḷ muṉ pōl camar muṟukkiṉārkaḷ.	
1918-m varuṣam ṭicampar mātam nāṉkān tēti! puṉitamāṉa nāḷ! ittāliyarkaḷukku veṟṟi! ātiriyac cēṉaiyiṉ tōlvi! ittaliyiṉ mukkiya vītikaḷil āṉantak kaṇṇīr perukiyōṭiyatu.  kuṭimakkaḷiṉ akakkaṇ muṉṉar, kaṭavuḷiṉ aruḷ pulaṉāyatu.  kōyilkaḷil viḷakkukaḷ ēṟṟi vaikkap peṟṟaṉa.  
inta veṟṟikku, inta makiḻccikkuk kāraṇar yār? mūṉṟu pēruṭaiya peyarkaḷē etiroli ceytaṉa.  ittāliya maṉṉar imāṉuval, piratama mantiri ceṉyōr ārlāntō, cēṉātipatiyāṉa taḷapati ṭiyā.  immūvarē, ittalikkup putuvāḻvu nalkiyavarkaḷ eṉṟu jaṉaṅkaḷāl koṇṭāṭap peṟṟārkaḷ.  immūvarē, ittaliyiṉ piṟkāla vāḻvukku vaḻikāṭṭum tiṟampaṭaittavar eṉṟum jaṉaṅkaḷ nampiṉārkaḷ.  ittaliyiṉ piṟkāla vāḻvu!  aḵtu eṅkē irukkiṟatu?  yār akattilē atu kuṭikoṇṭirukkiṟatu?  nāmaṭainta veṟṟiyē, namatu piṟkāla vāḻvukku vaḻikāṭṭiviṭum eṉṟu jaṉaṅkaḷ kaṇ mūṭittaṉamāka nampiṉārkaḷ.  veṟṟiyē oru laṭciyam eṉṟu avarkaḷ karuti viṭṭārkaḷ.  vāḻvukku aḵtu oru cātaṉam eṉpatu avarkaḷukkut teriyavillai.
veṟṟikkuppiṟaku
intac cantōṣa āravārattil, peṉiṭōviṉ peyar maṟaintu pōyviṭṭatu! ‘mtªâ! pattirikaiyiṉ māji āciriyar, ittāliya camūkattiṉ taṟkāla āciriyar, jaṉaṅ kaḷiṉ maṟatiyilē kalantu viṭṭārō eṉṟu peṉiṭōviṉ naṇparkaḷ kavaṉṟārkaḷ.  āṉāl peṉiṭōviṉ eṇṇa mellām, laṭciyamellām ittaliyiṉ varuṅkāla vāḻkkai yilē orumittiruntatu.
airōppiya yuttattil ittali, aintu laṭcam pērai palikoṭuttatu.  itaṟkuccariyāṉa paricu kiṭaikkavēṇṭāmā?  ceṉyōr ārlāntō, piratama mantiriyāyirukkumpōtu takunta caṉmāṉam peṟāmal viṭuvārā?  ittaliyiṉ vaṭak kellai, pireṉṉar (Brenner)  varai nīṭikkappeṟal vēṇṭum.  aṭriyāṭik kaṭaliṉ kiḻakkup pakkattilirukkiṟa pyūm (Fiume) piratēcamum, ṭālmēṣiyā (Dalmatia)î« ittaliyiṉ ātikkat tiṟkuḷḷāka vēṇṭum.  āprikkā mutaliya veḷināṭukaḷil jarmaṉikkuc contamāṉa piratēcaṅkaḷil cila, ittalikkuk koṭukkappaṭa vēṇṭum.  ivaiyāvum jaṉaṅkaḷiṉ maṉō rājyaṅkaḷ!
ittalikkup putiya cakāptam ārampamākappōkiṟatu!  viyāpāramum kaittoḻilum perukap pōkiṉṟaṉa!  yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟu tirumpi vanta vīrarkaḷukku nalla ūtiyam kiṭaikkappōkiṟatu! cuka vāḻkkai iṉi naṭattalām!  ivai jaṉaṅkaḷiṉ maṉatil eḻunta ākāyak kōṭṭaikaḷ!!
amerikkāviṉ talaivar vilsaṉ vantu viṭṭār!  avaruṭaṉ ettaṉai nipuṇarkaḷ!  evvaḷavu tatāvējukaḷ! ulakattil camātāṉattai nilainiṟutta patiṉāṉku pāyiṇṭukaḷ!  iṅkilāntiṉ piratama mantiri lāyiṭ jārj,  pirāṉsiṉ piratama mantiri kḷemeṉṣō,  ittāliya piratama mantiri ārlāntō  ivarkaḷ aṉaivarum vilsaṉuṭaṉ cērntu,  airōppiya pūkōḷa paṭattai evvāṟu tirutti yamaippatu eṉpataippaṟṟi yōcikkap pōkiṟārkaḷ!  ittali ēṉ vīṇil kavalaiyuṟa vēṇṭum?  ivai ittāliyap potu makkaḷiṉ pakaṟkaṉavukaḷ!!
inta ākāyak kōṭṭaikaḷ evvaḷavu uyaramākak kaṭṭappeṟṟaṉavō avvaḷavu vēkamāka  iṭintu vīḻntaṉa.  āḻnta pakaṟkaṉavukaḷ, ciṟu piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭum rappar palūṉ kaḷaip pōl veṭittu viṭṭaṉa.  vilsaṉ vantār!  ittalikkum vijayañ ceytār! rōm, ṭūriṉ, jiṉōvā mutaliya periya nakaraṅkaḷil ivarukku āravārattuṭaṉ varavēṟpu!  āṉāl ittāliyar kaṇṭa payaṉeṉṉa?
vārsēlil camātāṉa makānāṭu kūṭiyatu.  vilsaṉiṉ cuya nirṇaya urimaippaṭi pyūm piratēcamum ṭālmēṣiyāvum, putitāka ciruṣṭikkappeṟṟa yūkōlōviyā nāṭṭaic cērntaṉa.  ṭālmēṣiyā, ittalikkē cērntateṉṟu ceyyap paṭṭa paḻaiya uṭaṉpaṭikkaiḷ veṟum kākitaṅkaḷāyiṉa.  marṉā kirīsuṭaṉ cērkkappeṟṟatu.  jarmaṉiyaic cērn tirunta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai pirāṉsum,  kirēṭ piriṭṭaṉum paṅkiṭṭukkoṇṭaṉa.  ittali, veṟṟiyaṭaintataṟkuc cariyāṉa payaṉai aṭaiyavillai.  itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala.  camātāṉa makānāṭṭil ittaliyiṉ kaṭciyai eṭuttuc colla,  takunta piratiniti illai.  piratinitiyāka irunta ārlāntōvukku pireñcu pāṣai atikamākat teriyātu.  vēlsiṉ jāla vittaikkārarāṉa lāyiṭ jārj,  puli kiḷemeṉṣō  ivarkaḷuṭaiya rājatantirattiṟku muṉṉar cātāraṇa oru vakkīl toḻil purintu vanta ārlāntōviṉ cāmarttiyam eṉṉa ceyyum?  maṟṟum, ittaliyiṉ oṟṟumaiyiṉmaiyum, ataṉ ācāpaṅkattiṟku oru mukkiya kāraṇam.  kireṭ piriṭṭa ṉilum,  pirāṉcilum pala tiṟappaṭṭa araciyalvātikaḷum,  taṅkaḷ nāṭṭukku naṉmai tēṭum viṣayattil oṉṟupaṭṭiruntaṉar.  āṉāl ittalikkuḷ ettaṉai kaṭcikaḷ!  ettuṇai piṇakkukaḷ!  ittāliyar, taṅkaḷuṭaiya tēcīya tēvaikaḷait tāṅkaḷē nirṇayittuk koḷḷāmal, vilsaṉiṭattilum ayalnāṭṭu rājatantirikaḷiṭamum atika nampikkai vaittu ēmāṟṟamaṭaintārkaḷ!
ippoḻutē jaṉaṅkaḷ kaṇ viḻittup pārkkat talaippaṭṭārkaḷ.  camātāṉam ēṟpaṭṭa piṟaku taṅkaḷiṉ uṇmai nilai avarkaḷukkup pulappaṭṭatu.  nāṭṭil paṇa millai;  vivacāyam cīrkulaintiruntatu.   yutta muṉaiyiliruntu tirumpivanta pōrvīrarkaḷukkut taṅkaḷaip puṟakkaṇittu viṭṭu eṅku vēlai koṭuttuviṭap pōkiṟārkaḷō? allatu taṅkaḷ kūli vikitam kuṟaiyumōveṉṟu toḻiṟ cālaikaḷil vēlai ceyta toḻilāḷarkaḷ añciṉārkaḷ.  tirumpi vanta pōr vīrarkaḷ,  vēlaiyakappaṭāmal tiṇṭāṭi ṉārkaḷ.  yutta kaḷattil tiṉantōṟum uyiraip paṇayam vaittup pōrāṭiya vīrarkaḷ,  ippoḻutu maṟunāḷ ākārat tiṟku vaḻiyiṉṟit tavittu niṉṟārkaḷ.  pōr muṉaiyil kāyamaṭaintavarkaḷ, vītikaḷilē piccaiyeṭukkat toṭaṅki ṉārkaḷ.  rāṇuvattil uttiyōkatarkaḷāka vēlai pārtta varkaḷ pūṭ tuṭaittu vayiṟu piḻaikka ārampittārkaḷ.  inta nilaiyil, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal aracāṅkam tavittuk koṇṭiruntatu.
musōliṉi eṅkē?
tēcattiṟku vaḻikāṭṭak kūṭiyavaṉ peṉiṭō musōliṉiyē eṉṟu ippoḻutu jaṉaṅkaḷ uṇara ārampittārkaḷ.  ittāliya camūkam pattirikaiyil ivaṉ eḻutivanta kaṭṭuraikaḷ,  jaṉaṅkaḷukku uṇmai nilaiyaip pulappaṭuttiṉa.
yuttattiliruntu tirumpi varuvōr viṣayattil evvāṟu naṭantukoḷḷavēṇṭumeṉpataip paṟṟi oru tiṭṭam tayārittuk koḷḷumāṟu aracāṅkattai mūṉṟu varuṣamāka vaṟpuṟutti vantiruk kiṟōm.  camūkattaittirutti yamaikka vēṇṭiyataṉ avaciyattai aṭikkaṭi eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟōm.  ippoḻutu cēṉaikaḷ kalaikkappaṭṭuviṭṭaṉa.  avarkaḷukku nalvaravēṟpaḷippatilēyē nām tiruptiyaṭaintu viṭuvatā?
pōr muṉaiyiliruntu tirumpi vanta vīraṉ vēlaikkākat tirikiṟāṉ;  eṅkum kiṭaikkavillai.  avaṉ kaiyil paṇamillai; campātikka vaḻiyumillai.  ātiriyarkaḷukkum jarmāṉiyarkaḷukkum virōtamākat tuppākki piṭitta kaikaḷ ippoḻutu tarumañ ceyyumāṟu nīṭṭukiṉṟaṉa.  iṅṅaṉam tarumam ceyvatum tarumam vāṅkuvatum taṟpōtaiya tēvaiyait tīrttu vaikkalām.  āṉāl intap piraccaṉaiyait tīrppateppaṭi?  taṅkaḷuṭaiya nāṭṭukkāka uyiraik koṭukkac cittamāyiruntavarkaḷ,  ippoḻutu uyir vāḻa vaḻi teriyāmal tikaikkiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam palapaṭa, peṉiṭō,  taṉ pattirikaiyil eḻutiṉāṉ.  aracāṅkattār cevi cāykkavillai.  vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam  varavara vaḷarntu vantatatu. peṉiṭō musōliṉiyē nammaip pātukākka vallavaṉ eṉṟu karuti,  ēḻai jaṉaṅkaḷ, ivaṉuṭaiya pattirikālayattiṟku vantu kūṭiṉārkaḷ.  ettaṉai pērukku ivaṉ paṇaṅ koṭuppāṉ?  ettaṉai pēruṭaiya cāppāṭṭukkuc cīṭṭuk koṭut taṉuppu vāṉ?  ivaṉ maṉam vicālamāṉatu.  āṉāl ataṟkut takunta paṭi kai nīḷa muṭiyavillai.
pattirikālayattiṉ paṇam kuṟaiya ārampittatu.  niruvākatarkaḷ,  iṉi evarukkum paṇam koṭukka muṭiyā teṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ.  pacik koṭumaiyait tīrttuk koḷḷa, maḻaiyilum cēṟṟilum varicai varicaiyāka niṟkum jaṉak kūṭṭattaik kaṇṭu musōliṉiyiṉ maṉam urukiyatu.  uyiruḷḷavarkaḷai viṟka muṭiyātu:  yutta kaḷattil uyir viṭṭavarkaḷai kāṭṭik koṭukkak kūṭātu  eṉṟu taṉ pattirikaiyil kataṟiṉāṉ.

XI
pāciṭ kaṭcit tōṟṟam
oru putiya vaḻi
1919-m varuṣat toṭakkattil ittaliyeṅkaṇum potuvuṭaimai iyakkam paraviyatu.  jaṉaṅkaḷ,  taṅkaḷ pacippiṇiyaip pōkkavallatu inta iyakkamē eṉṟu karutiṉārkaḷ.  āṅkāṅkup potukkūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi,  yuttam ārampittavarkaḷaiyum camātāṉam ceytukoṇṭavar kaḷaiyum tūṣikkat talaippaṭṭārkaḷ.  leṉiṉ nīṭūḻi vāḻka  eṉṟa muḻakkam eṅkum kēṭṭatu.  palar taṅkaḷuṭaiya caṭṭaiyil civappup puṣpaṅkaḷaic corukikkoṇṭu veḷik kiḷampiṉar.  1919-m varuṣam pipravari mātam patiṉeṭṭāntēti, milāṉ nakarattil patiṉāyiram pēr koṇṭa oru periya ūrvalam naṭaipeṟṟatu.  āṇkaḷum, peṇkaḷum, kuḻantaikaḷum periya civappuk koṭikaḷ tāṅki ūrvalattil kalantu koṇṭaṉar.  cumār mūṉṟu maṇi nērattiṟkatikamāka naṭaipeṟṟa inta ūrvalattil,  aracāṅkat turuppukaḷō pōlīsārō talaiyiṭavillai.  aracāṅkat tāriṉ palahīṉattai jaṉaṅkaḷ naṉku uṇarntukoṇ ṭārkaḷ.  itaṉāl amaitiyiṉmai atikamākiviṭṭatu.  vītikaḷil cellum paṇakkārarkaḷ,  mutalāḷikaḷ, rāṇuva uttiyōkatar mutaliyōr pakiraṅkamākap parikacikkappaṭṭa ṉar.  avarkaḷ mītu palātkāramum upayōkikkappaṭṭatu.  toḻiṟcālaikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷ mutalāḷikaḷiṉ ātikkattil veṟuppuk koṇṭavarkaḷāy aṟpa kāraṇaṅkaḷukkāka vēlai niṟuttam ceytu tontiravu viḷaivittaṉar.
peṉiṭō musōliṉi intac campavaṅkaḷaik kūrntu kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ;  potuvuṭaimai iyakkattai vaḷaraviṭak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittāṉ.  atu maṉitaṉuṭaiya taṉic caktiyai nacukkiviṭukiṟateṉṟu teḷivāka eṭutturait tāṉ.  maṟṟum, potuvuṭaimai iyakkattiṉ mukkiya koḷkai yākiṟa toḻil uṟpatti tāpaṉaṅkaḷait tēcīyamaya mākkutal eṉpatu muṭivil oru vita mutalāḷittuvamākavē muṭikiṟateṉṟu tarkkarītiyāka eṭutturaittāṉ.  appaṭi yāṉāl,  ittaliyil enta vitamāṉa āṭci muṟaiyai nilai niṟuttuvatu?  jaṉanāyaka āṭci muṟaiyaiyā?  oru kālu millai.  jaṉanāyakam eṉpatu eṉṉa?  veṟum eṇṇikkai tāṉē.  perumpāṉmaiyōr ātikkam vakittu ekkāriyattai vēṇṭu māṉālum ceyyalām.  jaṉanāyakattil aṟivukkum, muṉ yōcaṉaikkum, tayārippukkum iṭamētu?  eṉavē, peṉiṭō, pārlimeṇṭari tāpaṉaṅkaḷai aṭiyōṭu veṟuttu vantāṉ.  pārlimeṇṭukaḷ, pēcum iyantiraṅkaḷ eṉṟu aṭikkaṭi kūṟuvāṉ.  eṉavē inta ittaliyiṉ piṟkāla nalvāḻvukku oru putiya vaḻi kaṇṭupiṭittāṉ.  atuvē pāciṭ  vaḻi.
mutaṟ kūṭṭam
1919-m varuṣam mārc mātam irupattu mūṉṟān tēti! puṇṇiya nāḷ!  ittaliyiṉ putiya carittiram aṉṟu tiṉatti liruntē toṭaṅkukiṟatu.  milāṉ nakarattiṟku veḷiyē,  citilamākik kiṭanta oru paḻaiya kaṭṭiṭam.  atil aṉṟu oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.  mika rakaciyamākak kūṭiya ikkūṭṭattil nāṟpattaintu pēr ājarāyiruntaṉar.  ivar aṉaivarum, yuttakaḷattil pōr purintu tirumpiya vīrarkaḷ.  peṉiṭō musōliṉi kūṭṭattiṟkut talaimai vakittāṉ.  ituvē pāciṭ kaṭciyiṉ tōṟṟam.  kūṭṭattalaivar, tamatu mukavurai yil airōppiya yuttam muṭivu peṟṟa piṟaku, potuvāka airōppāvilum ciṟappāka ittaliyilum naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷaic curukkamāka, āṉāl aḻakāka eṭuttuk kūṟiṉār.  ittaliyiṉ veṟṟikkuk kāraṇarāyirunta pōr vīrarkaḷ taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai naṭatta muṭiyāmal eppaṭi tavikkiṟārkaḷ  eṉpataippaṟṟiyum, itukuṟittu ālōcaṉai ceyyac cila caṅkaṅkaḷ ēṟkeṉavē tōṉṟiyirunta pōtilum takunta talaivariṉṟi oru kāriyattaiyum ceyya muṭiyā teṉṟum viḷakkic coṉṉār.
rōma ēkātipattiyam celvākkuṭaṉirunta kālai mājiṭ rēṭṭukaḷ cellumpōtu, avarkaḷatu atikārattait terivippataṟ kāka, avarkaḷukku muṉṉāl likṭarkaḷ eṉṟa uttiyōkatarkaḷ taṭiyēntic celvārkaḷ.  ivaṟṟiṟku pāca (Fasces)  eṉṟu ittāliya pāṣaiyil peyar.  intak kaḻikaḷ taṉit taṉiyāka iruntāl eḷitil muṟittu viṭalām.  āṉāl ivaṟṟai oṉṟu cērttuk kaṭṭi viṭṭāl,  muṟikka evarālum ākātu.  atupōl, iṉṟu nām toṭaṅkum iccaṅkattil cērnta aṉaivarum pirikka muṭiyāta ōr oṟṟumaikkuṭ paṭṭiruppōmāṉāl nammai aḻikka evarālum iyalātu.  inta uṟutiyait terivikkum aṭaiyāḷamāka intac caṅkattiṟku - intak kaṭṭuppāṭṭukku - pāciyō1 eṉṟu peyariṭuvōmāka.
ivvāṟu,  peṉiṭō,  mukavuraiyākak kūṟi, tēcamaṉait tilum ittakaiya caṅkaṅkaḷ kāṇavēṇṭumeṉṟum,  itaṉ koḷkaḷai eṅkaṇum piracārañ ceyya vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉaṅ koṇṭu vantāṉ.  itaṉai aṉaivarum ēkamaṉatāka aṅkīkarittaṉar.  pāciṭ  kaṭciyiṉ koḷkaikaḷ eṉṉa?  avai mūṉṟu.
1.   	mārc mātam irupattu mūṉṟān tēti kūṭiya makānāṭu, ittaliyiṉ mēṉmaikkākavum, ulakacutantirattiṟkākavum  pōrpurintu iṟantu pōṉa vīrarkaḷiṉ ñāpakattiṟkum, kāya maṭaintavarkaḷukkum,  aṅkahīṉarkaḷākap pōṉavarkaḷukkum vaṇakkañ celuttukiṟatu.  ittāliya vīrarkaḷ caṅkam (pāciṭ kaṭci)  toṭarntu naṭattap pōkiṟa, camūka puṉaruttāraṇa vēlaiyil īṭupaṭuvatākat terivippavar kaḷukkum im makā nāṭu vaṇakkañ celuttukiṟatu.
2. 	mārc mātam irupattu mūṉṟān tēti kūṭiya makānāṭu,  piṟanāṭukaḷiṉ ēkātipattiyak koḷkaikku ittali oru karuviyāka upayōkikkap peṟumāṉāl ataiyum, maṟṟa nāṭukaḷukku virōtamāka ēkātipattiyak koḷkaikaḷai ittali upayōkikku māṉāl ataiyum etirppatākat terivikkiṟatu.  carvatēca caṅkattil cērum ovvōr aṅkat tiṉaruṭaiya pūraṇa tēcīya vaḷarcciyaiyum aṅkīkarippatākiṟa mēṟpaṭi caṅkattiṉ aṭippaṭaiyāṉa uttēcattai im makānāṭu aṅkīkarikkiṟatu.  ālp  malai viṣayamākavum aṭriyāṭik kaṭal viṣayamākavum ittaliyiṉ urimaikaḷ aṅkīrikkap peṟuvatōṭu,  pyūm piratēcamum ṭālmēṣiyā piratēcamum ittaliyuṭaṉ cērkkappeṟa vēṇṭumeṉṟum immakānāṭu valiyuṟuttukiṟatu.
3. 	mārc mātam irupattumūṉṟān tēti kūṭiya makānāṭu,  aṭuttuvarum ittāliya pārlimeṇṭ tērtalil,  enta viṣayattilum naṭu nilaimai vakippatākiṟa koḷkai yuṭaiya apēṭcakarkaḷai, ellā vaḻikaḷilum etirkkavēṇṭu meṉṟu pāciṭukaḷukkut terivikkiṟatu.
tīrmāṉarūpamāka,  pāciṭ kaṭciyiṉ immūṉṟu koḷkai kaḷaiyum vakutta peṉiṭōviṉ araciyal ñāṉattai viyantu pārāṭṭā tārillai.  mutal tīrmāṉam, ellāraiyum, avarkaḷ celvarkaḷāka, vaṟiyarkaḷāka, mutiyōrāka, iḷaiña rāka yutta cēvai eṉṟa tiyākattiṉāl oṉṟupaṭṭa aṉai varaiyum pāciṭ kaṭciyil cērumāṟu aṟai kūviyaḻaikkiṟatu.  iraṇṭāvatu tīrmāṉam, camūkavātak kaṭciyiṉaraiyum, tēcīyak kaṭciyiṉaraiyum piṟaraiyum ikkaṭciyil cērumāṟu tūṇṭukiṟatu.  maṟṟum ittaliyiṉ tēcīya vaḷarcci, entat tuṟaiyil cellum eṉpataic cūcippikkiṟatu.  mūṉṟāvatu tīrmāṉam, pāciṭ kaṭciyār uṭaṉē ceyyavēṇṭiya vēlaiyeṉṉaveṉpatai aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟatu.  intak koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa eṉṉa vitamāṉa muṟaikaḷai vēṇṭumāṉālum kaiyāḷalām eṉpatai mutaliliruntē peṉiṭō pakiraṅkamākat terivittu vantāṉ.  namatu kaṭci rāṇuva amaippaip pōṉṟatākavē irukka vēṇṭum;  ēṉeṉil,  yuttattaip pōṉṟatoru tīmaiyē nammetir niṟkiṟatu  eṉṟu peṉiṭō kūṟi vantāṉ.  nām pōrāṭṭat tiṟkut tayārāy irukka vēṇṭum.  antap pōrāṭṭam,  ippoḻutuḷḷa caktiyaṟṟa, kōḻaittaṉamāṉa aracāṅkat tōṭu maṭṭum irātu;  potuvuṭamaik kaṭciyārōṭum naṭaipeṟum  eṉṟa vākkiyaṅkaḷ aṭaṅkiya peṉiṭōviṉ aṟikkaiyil, pāciṭ kaṭciyiṉ piṟkāla niruvāka ātikkattiṉ tōṟṟam pulaṉāyiṟṟu.
mutal pāciṭ kaṭciyiṉ kūṭṭattil piracaṉṉamā yirunta nāṟpattaintu pēraiyum iṉṉāreṉṟu peṉiṭō vivaramākat terintukoḷḷavillai.  ovvoruvariṭattum uṟuti oṉṟumaṭṭum irukkiṟatāveṉpatait taṉatu kūriya pārvaiyāl - terintu koṇṭāṉ.  pāciṭ kaṭciyait cērntavar aṉaivarum kaṟuppuc caṭṭai aṇiya vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittāṉ.  itaṉālēyē, pāciṭ kaṭciyiṉa rukkup piṟkālattil kaṟuppuc caṭṭaiyiṉar  eṉṟu peyar vaḻaṅkiyatu.  kūṭṭam kalaintatu.  kalaiyuntaṟuvāyil patilukkup patil ceyyuṅkaḷ;  uyirukku uyir;  taṭaikkut taṭai eṉṟu aṉaivarukkum upatēcittāṉ peṉiṭō.
nāṭṭiṉ cīrkēṭu
itaṟkup piṟaku,  peṉiṭōviṉ pattirikālayattil, pāciṭ kaṭciyaic cērntavar aṭikkaṭi kūṭi, taṅkaḷuṭaiya vēlait tiṭṭattaippaṟṟi yōcittu vantārkaḷ.  āṉāl nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum potuvuṭaimai iyakkamāṉatu kṣayarōkattaip pōl veku cīkkiramākap paravi vantatu.  eṅkum vēlai niṟuttam! eṅkum kalakam! roṭṭi vilai uyarntatu!  nāṇaya māṟṟu vikitam kuṟaintatu!  ittaliyiṉ potujaṉa amaiti cīraḻintatu.  iṉiyum cummāyiruppatō pāciṭ kaṭciyiṉar?  aracāṅkattār evvita naṭavaṭikkaiyum eṭuttuk koḷḷavillai. ataṟkup patilāka potuvuṭaimaik kaṭciyiṉaraic camātāṉappaṭutta muyaṉṟaṉar.  akkaṭciyiṉaril cilar,  muṉṉar araciyal  kāraṇaṅkaḷukkākac ciṟai vaikkappaṭṭiruntavar,  viṭutalai ceyyap paṭṭaṉar.  uttiyōka uṭai tarittuc ceṉṟa pōlīsār mutaliyōr vītikaḷil potu vuṭamaik kaṭciyiṉarāl tuṉpuṟuttuppaṭṭaṉar.  itaṟkāka, uttiyōka uṭaitarittu vītikaḷil pakiraṅkamākac cella vēṇṭāmeṉṟu uttiyōkatarkaḷukku uttiravu piṟantatu!
1919-m varuṣam ēpral mātam patiṉaintān tēti milāṉil muppatiṉāyiram pērkoṇṭa potuvuṭamaik kaṭci ūrvalam oṉṟu,  mikkapayaṅkaramāṉa tōṟṟattuṭaṉ akappaṭṭatai yellām aḻittuk koṇṭu vantatu.  ic camayattil pōlīsār irunta iṭam teriyavillai.  pāciṭ kaṭciyait cērnta oru cila nūṟupēr, peṉiṭō musōliṉi yiṉ talaimaiyil ipperuṅ kūṭṭattai eḷitil kalaittu viṭṭaṉar.  piṟaku,  pāciṭ paṭaiyiṉar - iṉi ivaraip paṭai yiṉar eṉṟaḻaippatē poruttamāyirukkumallavā? camūka vātak kaṭciyiṉ pattirikaiyāṉa ‘avanti! kāriyālayattiṟkuc ceṉṟu aṅku vēlai ceytukoṇṭirunta toḻilāḷar aṉaivaraiyum veḷiyē aṉuppiviṭṭu, kaṭṭiṭattaik koḷuttiṉar.  yantiraṅkaḷai cukkunūṟākkiṉar.  entap pattirikaikkut tāṉ āciriyaṉāka iruntu tiṟampaṭa naṭatti ṉāṉō atē pattirikaiyiṉ kāriyā layattait tīkkiraiyākka peṉiṭō ciṟitum maṉaṅkūcavillai.  laṭciyattiṟku iṭai yūṟāka etu iruntālum - aḵtu evvaḷavu vilai uyarntatā yiruntālum - vilakka vēṇṭiyatutāṉē!
intak kāriyattai muṭittukkoṇṭu pāciṭ paṭai yiṉar nērē ittāliya camūkam  pattirikālayattiṟku vantu cērntaṉar.  intac ceytiyāṉatu, ittali muḻuvatum paraviyatu.  pāciṭ kaṭciyiṉāltāṉ nalam viḷaiyum eṉṟu jaṉaṅkaḷ nampalāyiṉar.  iḵtu ikkaṭciyiṉ piracārattiṟku mika anukūlamāyiruntatu,  peṉiṭō,  taṉatu piracārattait tīviramāka naṭattik koṇṭu vantāṉ.
iccamayattil, etirpārāta oru campavam naṭaipeṟṟatu.  ṭi aṉaṉsiyō eṉṟa tēcīyak kaviñar, cilaraic cērttuk koṇṭu pyūm piratēcattaik kaippaṟṟik koṇṭuviṭṭār eṉṟu peṉiṭōvukkuc ceyti kiṭaittatu  itu naṭantatu 1919-m varuṣam cepṭampar mātam paṉṉiraṇṭān tēti.  vārcēl uṭaṉpaṭikkaiyil itu carvatēca caṅkattaic cērntatoru piratēcamākak karutappaṭa vēṇṭumeṉṟu iruntatu.  āṉāl ṭi aṉaṉsiyō, itaikkaippaṟṟik koṇṭatum,  aṅkup pātukāvalukku vaikkappaṭṭirunta carvatēcappaṭaikaḷ maruṇṭu ōṭiṉa.  ṭi. aṉaṉsiyō periya tēcīyavāti.  carvam ittali mayam eṉṟa koḷkaiyuṭaiyavar.  ivar pyūm piratēcattait kaippaṟṟik koṇṭuviṭṭataṉāl,  tēcīya vātikaḷukku nāṭṭil atika celvākku ēṟpaṭṭuviṭumō veṉṟum,  itaṉāl pāciṭ kaṭciyiṉ vaḷarcci kuṉṟumō eṉṟum peṉiṭō cintittāṉ.  āṉāl itaṟkākak kavalai koḷḷavillai.  intac campavattait taṉatu kaṭcikkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷattīrmāṉittāṉ. ṭi aṉaṉsi yōvaip pārāṭṭit taṉatu pattirikaiyil eḻutiṉāṉ. pyūm piratēcattaik kaippaṟṟiyatāṉatu, ittāliyariṉ tēcīya uṇarcciyaik kiḷappiviṭuvataṟkup peritum tuṇai purinta tākak karutiṉāṉ.  itaṉāl potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ palam kuṟaiyumeṉṟu eṇṇiṉāṉ. pyūmniti eṉṟu oru niti ēṟpaṭuttip paṇam vacūlittāṉ.  aracāṅkattār, itu viṣayat til itukāṟum cummāyiruntataip paṟṟip palamākat tākkiyum, aracāṅkattārāl iyalāta kāriyattai ṭi aṉaṉsiyō ceytu muṭittu viṭṭataip pārāṭṭiyum eḻutiṉāṉ āṉāl itaṉōṭu niṉṟukoṇṭu,  jaṉaṅkaḷiṭaiyē ceṉṟu kiḷarcci ceyyat tīrmāṉittāṉ.  aracāṅkattāriṉ aṭakku muṟai oru puṟam;  potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ veṟuppu vēṟoru pakkam;  pyūm piratēca ākramippāl eḻunta tēcīya vātattiṉ pōṭṭi piṟitorupāl.  inta nilaiyil, potu jaṉaṅkaḷiṭaiyē pāciṭ kaṭciyiṉ celvākkai atikarikkat tīviramākap piracārañ ceyvateṉṟu tīrmāṉittatōṭu, aṭuttu varum tērtalil pāciṭ kaṭciyiṉaraiyum apēṭcakarkaḷāka niṟutta vēṇṭumeṉṟu uṟuti koṇṭāṉ.
akṭōpar mātam oṉpatān tēti piḷāraṉ nakarattil naṭaipeṟṟa oru potuk kūṭṭattil peṉiṭō pēciṉāṉ.  ivaṉ pēccaikkēṭṭup potuvuṭaimaivātikaḷ kūṭṭattaik kalaikkat tuṇiyavillai.  āṉāl ivaṉaik kolai ceyya muyaṉṟārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu.  peṉiṭō, kūṭṭam muṭintapiṟaku oru hōṭṭalil uṇavu koḷḷacceṉṟāṉ.  potuvuṭaimaikkaṭciyaic cērnta cilar,  cantēkikkattakka vaṇṇam hōṭṭalukkuḷ ulavuvatāka, hōṭṭal vēlai yāḷ oruvaṉ ivaṉiṭam rakaciyamākat terivittāṉ.  itaik kēṭṭu, peṉiṭō ciṟitukūṭa kalakka muṟāmal taṉatu caṭṭaip paiyilirunta kaittuppākkiyai eṭuttu mējaimītu vaittu viṭṭu amaitiyāka uṇavu koṇṭāṉ.  puyaṟkāṟṟilē amaiti kāṇum arumaiyai ivaṉ naṉku payiṉṟiruntāṉ. 
tōlviyum potuvuṭamaiyum
1919-m varuṣam navampar mātam irupatān tēti ittāliya pārlimeṇṭ tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.   pāciṭ kaṭci yiṉar aṭiyōṭu muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar.  potuvuṭamaik kaṭcikkārarkaḷē, perumpāṉmaiyōrākap pārlimeṇṭiṟ pukuntaṉar.  pārlimeṇṭ maṇṭapattilum civappuk koṭi paṟantatu!
peṉiṭō peritum ēmāṟṟamaṭaintāṉ.  ivaṉ ic camayam palarālum parikacikkappaṭṭāṉ.  ivaṉ uyirukku āpattu nēriṭumō veṉṟum ivaṉ naṇparkaḷ añciṉār kaḷ.  tērtal naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu nāḷ,  peṉiṭō, taṉatu pattirikālayattil naṇparkaḷuṭaṉ iṉic ceyya vēṇṭiya vēlaiyaippaṟṟi ālōcittuk koṇṭiruntāṉ.  tērtalil ivaṉ tōlviyuṟṟataic cātakamākak koṇṭu, aracāṅkattār ivaṉaik kaitu ceyyat tīrmāṉittaṉar.  ic ceytiyai naṇparkaḷ ivaṉukku muṉ kūṭṭiyē terivittu eṅkāvatu ōṭi oḷintu koḷḷumpaṭi kūṟiṉārkaḷ.  itaik kēṭṭu ivaṉ cirittu, nāṉ eṅkirukkiṟēṉeṉṟu avar kaḷukkut teriyum. avarkaḷ vantu eṉṉaik kaitu ceyyap paṭṭum nāṉ ōṭippōkēṉ  eṉṟu coṉṉāṉ.  itaic colli muṭikku muṉṉar,  pōlī kamiṣaṉar vantu areṭ vāraṇṭaik kāṇpittār.  pattirikālayam paricōtaṉai ceyyap peṟṟatu.  peṉiṭōvum, vēṟu cilarum kaitiyākkap paṭṭaṉar.  peṉiṭōviṉ mītu pala kuṟṟaṅkaḷ cumattappaṭṭaṉa.  pyūm piratēcam kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭatai ātarittu eḻutiyatu,  aracāṅkattiṉmītu āyutap pōr toṭuttatāku meṉṟu kuṟṟappattirikai kūṟiyatu.  maṟunāḷ ittāliya camūkam pattirikai, ittalikku veṟṟiyai vāṅkit tanta kuṟṟat tiṟkāka peṉiṭō musōliṉi ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭār  eṉṟa periya talaippuṭaṉ veḷi vantatu.
peṉiṭōviṉ araciyal virōtikaḷum, aracāṅkattiṉ intac ceyalaik kaṇṭu tuṭittaṉar.  appoḻutu aracāṅkat tiṉ piratama mantiriyāka irunta ceṉyōr niṭṭi pārttār;  periya puyal eḻumō eṉṟu añciṉār.  maṟunāḷ peṉiṭō viṭutalai ceyyappaṭṭāṉ!  inta viṭutalai ivaṉukku ōyvu aḷikkavillai.  ōyvu koḷḷa ippoḻutu eṅkē avakācam?
potuvuṭamaik kaṭcikkārarkaḷ, pārlimeṇṭil perumpāṉmai yōrāka vantapiṟaku nāṭṭil toḻil naṭai peṟuvatē kaṣṭamāki viṭṭatu.  tapāṟkārarkaḷ, reyilvē toḻilāḷarkaḷ, irumput toḻiṟ cālaikaḷil vēlai ceyvōr mutaliya palavakait toḻilāḷar kaḷum vēlai niṟuttam ceytaṉar.  maṟṟum, cila iṭaṅkaḷil, toḻilāḷarkaḷ, mutalāḷikaḷai veḷiyēṟṟiviṭṭu, toḻiṟcālai kaḷai ākramittukkoṇṭaṉar.  ivaṟṟiṉāl poruḷ uṟpatti maṭṭuppaṭṭatu.  viyāpārikaḷ,  cāmāṉkaḷait taṅkaḷ iṣṭam pōl vilai vaittu viṟṟārkaḷ.  kolaikaḷum kaḷavukaḷum naṭaipeṟṟaṉa.  pāciṭ kaṭciyai ātarittup pēciyavarkaḷ potuvuṭamaik  kaṭciyiṉarāl tūṟṟappaṭṭatōṭu cila iṭaṅkaḷil kolaiyum ceyyappaṭṭārkaḷ.
peṉiṭō,  intak kōrak kāṭcikaḷai ettaṉai nāḷ poṟuttuk koṇṭiruppāṉ? pāciṭ kaṭciyār, eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal, peṉiṭōvai nōkki niṉṟaṉar.  iccamayattil, peṉiṭō, taṉ pattirikait talaiyaṅkamoṉ ṟil piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭāṉ:-
illai; nām viṭṭuk koṭukkap pōvatillai.  palātkārat tiṟkup patil palātkārantāṉ.  intap patilai nām ciṟitum tayaṅkāmal aḷippōm.  ittāliya camūkattōṭu nām pōrāṭavillai.  ēṉeṉṟāl, ittāliya camūkattiṉarum inta mūṭattaṉamāṉa potuvuṭaimaik kiḷarcciyiṉarum oṉṟupaṭṭavarallar eṉpatai nām uṇarvōm.  yuttattai veṟṟikaramāka naṭattiyarvakaḷē ittāliya camūkattaic cērntavarkaḷ.  namakku orē oru kaṭamaitāṉ uṇṭu.  yuttattiṟkup piṟaku jaṉa camūkattiṭaiyē kiḷampiya camūka ūḻalkaḷait terintu koṇṭu, poyyāṉa, aṭaiya muṭiyāta laṭciyaṅkaḷaip potu jaṉaṅkaḷukkuk kāṭṭi ēmāṟṟukiṟa kalakakkārarkaḷait tōṟkaṭippatē namatu kaṭamaiyākum.
ivaṉuṭaiya naṇparkaḷ,  nāṭṭil oru periya puraṭciyaik kiḷappi, potuvuṭamaikkārarkaḷai aḻikka vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai kūṟiṉārkaḷ.  puraṭci eṉpatu avvaḷavu lēcāṉa kāriyamalla eṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ.  puraṭci  eṉpatu oru varampōṭu kūṭiyatāy irukka vēṇṭumeṉṟum, potu jaṉaṅkaḷ ceyalil koṇarakkūṭiya amcaṅkaḷ atil irukka vēṇṭumeṉṟum, nāca vēlaiyaic ceyva tōṭu atu niṉṟu viṭalākāteṉṟum, nirmāṇa tiṭṭaṅkaḷ pala atil kalan tirukka vēṇṭumeṉṟum ivaṉ kūṟuvāṉ.
puraṭci eṉpatu, virumpumpōtu tiṟakkakkūṭiya māyap poṭṭaṇam aṉṟu.   atai nāṉ eṉ jēpiyil vaittuk koṇṭirukkavillai.  rāṇuvattiṉ tuṇai koṇṭutāṉ puraṭciyiṉ payaṉai aṭaiya muṭiyum.  jaṉaṅkaḷuṭaiya perumpāṉmaiyāṉa ātaravu iruntāl tāṉ atu veṟṟiyaṭaiyum.
puraṭciyaippaṟṟi musōliṉiyiṉ apippirāyam itu.  itaṉālēyē nāṭṭil periya māṟutalai uṇṭākka muṭiyu meṉṟu ivaṉ nampiṉāṉ.  āṉāl ativāramillāta kaṭṭiṭam viḻuntu viṭumaṉṟō? ātaliṉ tēcattait tayārip patē taṉatu mutaṟ kaṭamai yeṉakkoṇṭāṉ.
aracāṅkattāriṉ ceyalaṟṟa nilaiyil,  pāciṭ paṭai yiṉarukkum potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarukkum aṭikkaṭi pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻalāyiṉa.  ivai oru puṟam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukka, peṉiṭō taṉatu periya mōṭṭār vaṇṭi yil nāṭeṅkum cuṟṟit tirintu piracārañ ceytāṉ.  maṇikku eḻupattaintu mail vītam tāṉē vēkamāka vaṇṭiyaic celuttic ceṉṟāṉ.  ēṉ ivvaḷavu vēkamākac cella vēṇṭumeṉṟu yārāvatu kēṭṭāl,  maṉita camūkamāṉatu evvaḷavu turitamāka muṉṉēṟi varukiṟatu?  inta vēkattilē kalantukoḷḷa muṭiyātavarkaḷukku āpattu tāṉ.  kōḻaikaḷ,  payaṅkoḷḷikaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya āṭciyellām veku cīkkirattil muṭintu viṭum  eṉṟu viṭaiyiṟuppāṉ.  ivaṉuṭaiya piracārattiṉ payaṉāka pāciṭ kaṭciyil palar cērntaṉar.  muppatiṉāyiram pēr koṇṭa pāciṭ paṭai yāṉatu milāṉ nakarattil aṇi vakuttu niṉṟatu.  paṭaikku muṉṉāl, rōma ēkātipattiyattiṉ kaḻukuk koṭiyāṉatu paṟantatu.  cilar kaiyil tuppākki;  cilar kaiyil rappar taṭi.  aṇi vakuttu niṉṟa ippaṭaiyai, kaṭcit talaivaṉākiya peṉiṭō  musōliṉi pārvaiyiṭṭu makiḻntāṉ.
potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarum cummāyirukkavillai.  1919-m varuṣam navampar mātam, polōkṉā nakarattiluḷḷa potuvuṭamaik kārarkaḷ,  ammātam irupattu nāṉkān tēti sōviyat kuṭiyaracai avvūril nilaināṭṭuvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ.  itaṟku virōta māyirunta tēcīyavāti kaḷaiyum, pāciṭukaḷaiyum pakiraṅkamākak kolai ceytaṉar.
itaik kēṭṭa peṉiṭō maṉaṅ kotittāṉ.  patilukkup patil ceyvatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟu tīrmāṉit tāṉ.  itaṉ payaṉāka pāciṭ paṭaiyiṉar kalakattiṟkuk kiḷampiṉar.  āṅkāṅkuc cila cētaṅkaḷaiyum viḷaivittaṉar.
uṭkalakamum celvākkum
iccamayattil pyūm piratēcattai ākramittuk koṇṭa ittāliyarkaḷukkuḷ uṭkalakam ēṟpaṭṭatu.  itaṉ viḷai vāka, ṭi aṉaṉsiyōvum, avaraic cērntavarkaḷum pyūm piratēcattai viṭṭu vantaṉar.  aracāṅkattiṟku ātaravu aḷitta oru kaṭciyār vacam atu cikkikkoṇṭatu.  itaiyē kāraṇamākak koṇṭu, oru puraṭciyaik kiḷappa vēṇṭu meṉṟu peṉiṭōvukkuc cilar kūṟiṉar.  puraṭcikku iṉṉum kālam varavillaiyeṉṟu peṉiṭō patiliṟuttāṉ.
1921-m  varuṣam mē mātam patiṉāṟān tēti mīṇṭum pārli meṇṭu tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.  muṉ tērtalil veṟṟiyaṭainta camūkavātakkaṭciyiṉar palar ippoḻutu tōlviyaṭaintaṉar.  pāciṭ kaṭciyiṉar, etirpārttatai viṭa atikamāṉa tāṉaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉar.  muppattu mūṉṟu pāciṭukaḷ pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷāṉārkaḷ.  peṉiṭō, milāṉ tokutiyiṉ piratinitiyākat tērn teṭukkappaṭṭāṉ.  āṉāl, ivaṉ itil tiruptiyaṭaiya villai.  aracāṅka niruvākam pūrāvum taṉ kaiyil varavēṇṭu meṉṟu virumpiṉāṉ.
1920-m varuṣam mutal 1922-m varuṣam varai, cumār iraṇṭu varuṣa kālam, ittaliyil uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭuvantaṉa.jad§fŸ amaitiyaṟṟu irun taṉar.  itiliruntu musōliṉiyē vaḻikāṭṭa vēṇṭumeṉṟu etirpārttārkaḷ. ivaṉ celvākkum atikamākiyatu.  pāciṭ paṭaiyum perukiyatu.  taṉ kaṭciyiṉ palattai naṉkuṇarntukoṇṭa peṉiṭō,  iccamayattil camūkavātak kaṭciyiṉaruṭaṉ oruvita camātāṉa oppantam ceytu koṇ ṭāṉ.  potuvuṭamaik kaṭciyiṉarukkum pāciṭ kaṭciyiṉaruk kum aṭikkaṭi ēṟpaṭṭa caccaravukaḷiṉ payaṉākat tuṉpappaṭuvatu potu jaṉaṅkaḷē.  inta nilaiyil pāciṭ kaṭciyai, veṟum nācavēlaikku maṭṭum ēṟpaṭṭa kaṭciyeṉṟu potu jaṉaṅkaḷ eṇṇiviṭak kūṭāteṉṟu ivaṉ karutiṉāṉ.  maṟṟum taṉ kaṭciyiṉaruṭaiya kavaṉattaiyum, ūkkattaiyum palātkārattilēyē tiruppi viṭṭōmāṉāl piṉṉar,  ivarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu uruppaṭiyāṉa vēlaikaḷaic ceyya muṭiyāteṉpatum ivaṉukkuk terintatu.  intak kāraṇaṅkaḷukkāvē ivaṉ camūkavātak kaṭciyiṉarōṭu oppantam ceytu koṇṭāṉ.  ivaṉ nōkkamellām potu jaṉaṅkaḷ amaiti peṟa vēṇṭumeṉpatutāṉ.

XII
pāciṭ kaṭci vaḷarcci
putiya pattirikai 
ittāliya camūkam  pattirikaiyiṉ kāriyālayam itu kāṟum oru ciṟiya kaṭṭiṭattilēyē iruntatu.  ippoḻutu 1922-m varuṣattil - itu vēṟu oru periya kaṭṭiṭattiṟku māṟṟappaṭṭatu.  pāciṭ kaṭciyiṉ talaimaik kāriyālamum iṅkē niṟuvappaṭṭatu.  pattirikālayam cīrtirutti amaikkap paṭṭatu.  pattirikālayattiṟkurittāṉa tuṇṭuk kākitaṅkaḷ,  kaiyeḻuttup piratikaḷ, akarāti vakaiyarākkaḷ mutaliyavai oḻuṅkāka antanta iṭattil vaikkappaṭṭiruntaṉa.  āṉāl muṉṉaiviṭa atikamākak kāriyālayattiṉ mūlai muṭukku kaḷil veṭikuṇṭukaḷ, kaittuppākkikaḷ mutaliya cērttu vaikkap paṭṭaṉa.  nuḻaivāyilil āyutantaritta pāciṭ paṭaiyiṉar kāval niṉṟārkaḷ.  pattirikaiyiṉ celvākku uccanilaiyaiyaṭaintatu.
ittāliya camūkam eṉṟa tiṉacarip pattirikaiyōṭu hērārki1 eṉṟa oru vārap pattirikaiyai ivaṉ ārampit tāṉ.  pāciṭ kaṭciyiṉar iccamayam aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭāl, eṅṅaṉam naṭattuvar eṉpatai ivaṉ itil varumāṟu cūcippittu vantāṉ.
teyvīka āṭci eṉṟāl eṉṉa? poṟuppu, kaṭamai, oḻuṅku ākiya ivaitāṉ.  āyirakkaṇakkāṉa āṭci muṟaikaḷ tōṉṟi, vāḻntu, vīḻntu, maṟaintupōṉataic carittiram kuṟippiṭṭu vaittirukkiṟatu putiya āṭciyil, paḻaiya āṭciyi lirunta nalla amicaṅkaḷaiyellām eṭuttup pukutti mēluṟac ceyya vēṇṭum.  paḻaiya campiratāyaṅkaḷilē putiya nāṟṟai naṭavēṇṭum.  putiya ulakattiṉ vaḻiyai, inta vitamākavē nām tayār ceyya muṭiyum.  paḻamaikkum putumaikkum inta vitamākavē nām pālam amaikka muṭiyum.
camattuvam, cakōtarattuvam, cutantiram ākiya mūṉṟu uyariya tattuvaṅkaḷukku etirē, poṟuppu, kaṭamai, oḻuṅku eṉṟa mūṉṟum evvaḷavu kampīramāka, uṟutiyāka, āṉāl paṇivāka niṟkiṉṟaṉa!  ivai mūṉṟiṉ uruvamāka, peṉiṭō musōliṉi ittāliyar uḷḷattil kuṭikoṇṭāṉ.
nēpil kūṭṭam
1922-m varuṣam ākaṭ mātak kaṭaiciyil potu vuṭamaik kaṭciyiṉar, kaṭaici etirppāka oru potuvēlai niṟuttattiṟku ēṟpāṭuceytaṉar.  itaik kēṭṭa potu jaṉaṅkaḷ naṭuṅkippōṉārkaḷ.  vēlai niṟuttam toṭaṅ kiyatu.  iccamayattil pāciṭ kaṭciyiṉar vēlainiṟuttañ ceyta potuvuṭamaikkārarōṭu pōrāṭavillai.  ataṟku māṟāka vēlainiṟuttañ ceyyappeṟṟa toḻil tāpaṉaṅ kaḷil tāṅkaḷ pukuntu vēlaiyait toṭarntu naṭatta ārampittaṉar. potu jaṉaṅkaḷ perumūccu viṭṭārkaḷ; pāciṭ paṭaiyiṉar mītu pūraṇa nampikkai koṇṭārkaḷ.  itaṉāl tēcīyak kaṭciyiṉarum pāciṭ kaṭciyil cērntaṉar.  peṉiṭō potu jaṉaṅkaḷiṉ inta nampikkaiyai ātāra mākakkoṇṭu āṅkāṅkuc cuṟṟup pirayāṇañ ceytu pāciṭ paṭaiyiṉarait tayār ceytāṉ. 1922-m varuṣam akṭōpar mātam 24-n tēti nēpil nakarattiṟku peṉiṭō vijayañceytāṉ. appoḻutu vecūviya erimalaiyiṉ aṭivārattil nāṟpatiṉāyiram kaṟuppuccaṭṭaiyiṉar aṇi vakuttu niṉṟu, peṉiṭōvukku vaṇakkañ ceytārkaḷ.  appoḻutu peṉiṭō erimalaiyaippōl cila vārttai kaḷai vīciṉāṉ:-
iṉṟu iṅkuk kūṭiyuḷḷa intap periya kūṭṭattaiyē 
ittaliyiṉ kaṇkaḷ nōkkik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  airōppiya yuttattiṟkup piṟaku, pāciṭ kaṭciyaippōl vēṟentak kaṭciyum ulakattāriṉ kavaṉattai īrkkavillaiyeṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.  araciyal, toḻil, rāṇuvam, matam ākiya yāvum intak kaṭciyil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  navīṉa ittāliyariṉ tēvai, nampikkai, laṭciyam yāvum intap paṭaiyil cērntirukkiṉṟaṉa.  tēcīyattiṟkum, carvatēca caktikaḷukkum iṭaiyē akappaṭṭut tattaḷittuk koṇ ṭirunta aracāṅkattai, naṭunilaiyiṉiṉṟu vilakik koḷḷumāṟu vaṟpuṟuttiṉōm.  aracāṅkattiṉuṭaiyavum, taṉi maṉitarkaḷuṭaiyavum poruḷātāra nilaimaiyaic carippaṭuttumāṟu paṉmuṟai vēṇṭiṉōm.  pāciṭ kaṭciyiṉarukku aintu mantirip patavikaḷ koṭukkumāṟum, ittāliyarkaḷ veḷināṭu celvataip paṟṟip paricīlaṉai ceyya ōr aracāṅkak kamiṭṭiyait tōṟṟuvikka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭōm.  ivaṟṟiṟku aracāṅkam aḷitta patil nakaippukkiṭamāyirukkiṟatu.  peyaraḷavil, mantiriccapaiyil namakku oru tāpaṉam koṭuppatākac colkiṟārkaḷ;  allatu oru tāḻnta pataviyai ēṟṟukkoṇṭu tiruptiyaṭaiyumāṟu kūṟukiṟārkaḷ.  ivaṟṟiṟ kellām namatu kaṭaici patil eṉṉa?  palātkāram.
pāciṭ paṭaiyiṉar peritum uṟcākaṅkoṇṭaṉar.  pāciṭ kaṭciyiṉ niruvāka capai,  antaraṅkamākak kūṭi, peṉiṭōvaic carvātikāriyaka niyamittatu. peṉiṭō, oru nāḷaik kuṟippiṭṭu, ittaliyiluḷḷa ellā pāciṭ paṭaiyiṉarum orē camayattil puraṭci ceyya vēṇṭumeṉṟu uttiraviṭṭāṉ.  puraṭcik kūṭṭattiṉariṉ tiṭṭattaiyum ivaṉ piṉvarumāṟu vakuttāṉ:-
1.	 periya nakaraṅkaḷiluḷḷa potu tāpaṉaṅkaḷaik kaip paṟṟikkoḷḷutal.
2. 	cāṇṭāmāriṉellā, pālikṉō, ṭivōli, val cūrṉō ākiya nakaraṅkaḷil pāciṭ paṭaiyiṉarai  oruṅkē tiraṭṭivaippatu.
3.	 atikārattait taṅkaḷ vacam oppuvikkumāṟu aracarukku aṟikkai aṉupputal.
4.	 tiṭīreṉṟu rōmāpuriyait tākkutal. atikārattaiyum mantirippatavikaḷaiyum kaippaṟṟikkoḷḷal. itu campantamāka ētēṉum pōr nikaḻntāl, pāciṭ paṭaiyiṉar pālikṉōvukkut tirumpi vantuviṭutal.
5.	 ittaliyiṉ mattiya pākamākavuḷḷa oru nakarattil pāciṭ aracāṅkattai tāpittal. pāciṭ paṭai yiṉar orumukappaṭṭu rōmāpuriyiṉ mītu paṭai yeṭuttal.
iccamayattil ittaliyiṉ piratama mantiriyāyiruntavarkaḷ ceṉyōr ṭākṭār eṉpār.  ivarukkum, ivaruṭaiya aracāṅkat tiṟkum peṉiṭōviṉ tiṭṭaṅkaḷ oṉṟumē teriyātu.  pāciṭ kaṭciyiṉ piratinitiyāka, peṉiṭō musōliṉikku ētēṉum oru ciṟiya mantirip pataviyaik koṭuttuviṭṭāl pōtum eṉṟu ivarkaḷ maṉappāl kuṭittukkoṇṭiruntārkaḷ.
1922-m varuṣam akṭōpar mātam irupatteṭṭān tēti, pāciṭ paṭaiyiṉar veṟṟi kāṇavēṇṭiya tiru nāḷeṉṟu kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.   eṅkum paraparappu!  āṉāl peṉiṭō viṉ mukattil evvaḷavu amaiti!  irupattēḻān tēti mālai milāṉ nakarattil, peṉiṭō,  oru nāṭakak koṭṭakaiyil, muṉ varicaiyil amarntu nāṭakattaip pārttuk koṇ ṭiruntāṉ.  ittaliyiṉ nāḷaiya piratama mantiri muṉṉar, nām naṭikkiṟōmeṉṟu naṭikarkaḷukkut teriyātu.  jaṉaṅkaḷōṭu cērntu peṉiṭōvum avvappoḻutu nāṭaka cantarppaṅ kaḷaiyoṭṭi kaitaṭṭiṉāṉ;  talaiyacaittāṉ; urakkac cirittāṉ.  āṉāl ivaṉ uḷḷattilē, urakka cirippiṉ aṭiyilē, mēkam miṉṉiyatu; iṭi iṭittatu; puyalkāṟṟu aṭittatu.  pāti nāṭakattilē eḻuntu pōy viṭṭāṉ.
cuṟṟaṟikkaiyum cuṟucuṟuppum
ittāliya camūkam pattirikālayam palamākap pantō patu ceyyappaṭṭatu.  cuṟṟilum muḷvēli pōṭappaṭṭatu.  kāvalāḷikaḷ nimirntu niṉṟārkaḷ.  kāriyālayattiṟkuḷḷē palar kūṭi kucukucuveṉṟu pēcikkoṇṭiruntārkaḷ.
pāciṭ paṭaiyiṉ niruvāka capaiyiṉar, piṉvarum aṟikkaiyai āṅkāṅkuḷḷa pāciṭ paṭait talaivar kaḷukku aṉuppiviṭṭārkaḷ:-
kaṟuppuccaṭṭaiyiṉarē!
tīrmāṉikka vēṇṭiya maṇi aṭittu viṭṭatu.  nāṉku āṇṭu kaḷukku muṉṉar, itē nāḷil, namatu tēcīyap paṭaiyāṉatu muṉṉēṟic ceṉṟu veṟṟi kaṇṭatu.  iṉṟu, kaṟuppuccaṭṭaip paṭaiyiṉar, maṟṟoru veṟṟikāṇa rōmāpuriyai nōkkic celkiṟārkaḷ.
iṉṟu pāciṭ paṭai tiraṇṭu viṭṭatu.  pāciyōviṉ rāṇuvac caṭṭam, ataṉ ellāk kaṭumaikaḷuṭaṉ amulukku vantuviṭṭatu.
tēcīyappātukāppiṉ paṇayapporuḷeṉak karutappaṭum rāṇuvam, intap pōrāṭṭattil kalantu koḷḷātu,  viṭṭōriyō veṉiṭō eṉṟa iṭattil veṟṟi koṇṭa rāṇuvattiṉiṭam taṅkaḷukkuḷḷa matippai, pāciṭ niruvāka capaiyiṉar iccamayattil terivittuk koḷkiṉṟaṉar.  pāciṭ paṭaiyiṉariṉ intap paṭaiyeṭuppāṉatu,  potu jaṉa amaitiyaik kākkum uttiyōkatarkaḷai nōkkiyaṉṟu;  ceṉṟa nāṉku varuṣamāka, ittalikku ōr oḻuṅkāṉa aracāṅkattai ēṟpaṭuttik koṭuppataṟkuc caktiyillāta - tiṟamaiyaṟṟa - avamatikkakkūṭiya araciyal kūṭṭattai nōkkiyē itu toṭaṅkap paṭṭirukkiṟatu.
toḻilāḷikaḷ, poruḷ uṟpattikkuk kāraṇamākavuḷḷa mattiya vakuppār mutaliyōrukku,  iccamayattil uṟuti kūṟuvatu eṉṉaveṉ ṟāl,  pāciṭ niruvāka capaiyiṉar,  tēcattil amaitiyai nilai niṟuttavē muṉṉiṟkiṉṟaṉar eṉpatēyākum.  tēcattiṉ celva, poruḷātāra nilaiyaic cīrpaṭutti apiviruttikkuk koṇṭuvara pāciṭ niruvāka capaiyiṉar muṟpaṭuvar.  pāciṭ kaṭciyiṉariṉ veṟṟiyaik kaṇṭu toḻilāḷarkaḷ evvitattilum accappaṭa vēṇṭiyatillai.  avarkaḷuṭaiya niyāyamāṉa urimaikaḷ eppoḻutum kākkappeṟum.  āyutamillāta namatu catturukkaḷiṭattil nām tārāḷa maṉappāṉmai kāṭṭuvōm; karuṇai celuttuvōm.  āṉāl avarkaḷ nammai etirttāl, mikak koṭumaiyāka avarkaḷiṭam naṭantu koḷvōm.
cuyēccaiyāka vaḷara voṭṭātapaṭi, tēcīya vāḻvu eṉkiṟa uṭalaiccuṟṟip piṇikkappaṭṭirukkum cikkalāṉa kayiṟṟait tuṇit teṟiya, iṉṟu pāciyō, taṉatu vāḷai uruvik koṇṭu niṟkiṟatu.
namatu tēcattaik kāppāṟṟa vēṇṭum, ataṉaic cakti poruntiyatākac ceyya vēṇṭum eṉṟa oru nōkkattuṭaṉēyē nām āyutantāṅkukiṟōm eṉpataṟkuc carva cakti vāynta kaṭavuḷum, yutta kaḷattil iṟantu pōṉa aintu laṭcam pēruṭaiya āṉmākkaḷumē cāṭci!
irupattēḻān tēti iravu, pāciṭ kaṭciyiṉar, ittaliyiṉ vaṭapākattiluḷḷa reyilvē pātaikaḷ, milāṉ, jiṉōvā, kirēmōṉā mutaliya mukkiya nakaraṅkaḷiluḷḷa reyilvē ṭēṣaṉkaḷ, tapālāpīcukaḷ ṭelipōṉ cālaikaḷ akiya ellāp potu tāpaṉaṅkaḷaiyum kaip paṟṟikkoṇṭu viṭṭārkaḷ.
nāṭakattiṉ mattiyil peṉiṭō musōliṉi eṅku eḻuntu ceṉṟāṉ eṉpatu ippoḻutu terikiṟatallavā?
irupatteṭṭāntēti kālai, rōmāpuriyil pāciṭ kaṭciyiṉar potu tāpaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭa ceyti paraviyatu!  mantiric capaiyiṉar vāyil viral vaittu niṉṟaṉar; aracariṉ araṇmaṉaikku aṭikkaṭi ōṭiṉar;  taṅkaḷukkuḷḷēyē kalantu pēciṉar.  musōliṉikkum pāciṭ kaṭciyaic cērnta cilarukkum oru cila mantirip patavikaḷai aḷittu viṭuvatākac camātāṉam pēcalāmā eṉṟu yōcittaṉar.  atikāra ācai yārai viṭṭatu eṉṟu taṅkaḷuk kuḷḷēyē kēṭṭuk koṇ ṭaṉar.
pakal paṉṉiraṇṭu maṇi aṭittatu.  mantiric capaiyiṉ kāriyālayattil ṭeli pōṉ captam kēṭṭa vaṇṇamāyiruntatu.  ittali yiṉ mattiya pākattiluḷḷa aṉkōṉā, perukiyā, cīṉā, piḷāraṉ, paisā, arresō mutaliya mukkiya nakaraṅkaḷai pāci ṭukaḷ kaippaṟṟikkoṇṭu viṭṭaṉar! ittaliyiṉ teṟkup pākamum pāci ṭukaḷ vacamāyatu! rōmāpuriyaic cuṟṟi pāciṭ paṭaikaḷ!  rōm nakaram oṉṟu tāṉ pākki!  intamātiriyāṉa ceytikaḷ oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka ṭelipōṉil vantu koṇṭiruntaṉa.
iṉi eṉṉa ceyvatu?  uṭaṉē,  ittali muḻuvatum rāṇuvac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu varumāṟu piratama mantiriyāṉa pākṭar, aracarukku yōcaṉai kūṟiṉār.  aracar ataṟku maṟuttuviṭṭār.  kuṭi taḻī ikkōlōccumā nila maṉṉaṉāy  imāṉuyuval maṉṉar iccamayam viḷaṅkiṉār.  rāṇuvac caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvantāl nāṭṭil uṭkalakaṅkaḷ uṇṭākum eṉpatai ivar naṉku uṇarn tiruntār.
musōliṉi - piratama mantiri
musōliṉi eṅkē? milāṉil taṉatu pattirikālayattil vaḻakkampōl pattirikai vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ.  ciṟitukūṭa maṉaamaiti kulaiyavillai.  āṉāl pāciṭ paṭaiyiṉar,  rōmāpuriyai nōkki aṇivakuttuc ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar.
irupatteṭṭān tēti mālai aintu maṇi.  musōliṉi pattirikālayattiluḷḷa taṉatu aṟaiyil pala veḷināṭṭup pattirikaikaḷiṉ milāṉ niruparāṉa kiyuliyō pārellā eṉpāruṭaṉ pēcikkoṇṭiruntāṉ.  ivaṉ mējaimītirunta ṭelipōṉ maṇiyaṭittatu.  kaiyilē ricīvarai eṭuttuk kātukkarukāmaiyil vaittukkoṇṭāṉ.
hallō!  āmām,  musōliṉitāṉ iṅkē pēcuvatu.... eṉṉa?  cakravartti eṉṉōṭu pēca virumpukiṟārā?................. mantiric capaiyai amaikkumāṟu uttiyōka muṟaiyil eṉakku uttaravu kiṭaittāl nāṉ rōmukku vara virumpukiṟēṉ.  illaiyēl pāciṭ paṭaikkut talaivaṉāka aṅku varuvēṉ.
ṭelipōṉil yār pēciyatu?  rōmāpuriyiruntu musōliṉiyiṉ āpta naṇpar oruvar pēciṉār.
pattirikai nirupar intac campāṣaṇaiyaik kēṭṭuk
koṇṭiruntār.  musōliṉi, piratama mantiriyākappōvatu niccayameṉṟu ūkittu, uṭaṉē ivaṉaip pārttu eksaleṉci avarkaḷē  eṉṟu aḻaittār.
nirupar :	 nāḷai nīṅkaḷ mantiric capaiyai amaippīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.  appaṭiyāṉāl mantiric capai eppaṭi irukkum?  pāciṭ kaṭciyiṉar maṭṭum atil cērntirup pārkaḷā?
musōliṉi: illai.  anupavam vāynta araciyal vātikaḷ cilaraiyum cērttukkoḷḷa uttēcam.  appaṭi muṭiyāviṭṭāl,  aṭiyōṭu māṟṟiyamaikka vēṇṭiyatu tāṉ.  appoḻutu piratama mantiri mutal vāyiṟkāppōṉ varaiyil ellām pāciṭ mayamākavē irukkum.
pāciṭ paṭaiyiṉar rōmāpuriyai nōkki iṉṉum ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar!
akṭōpar mātam 29n tēti!  mīṇṭum musōliṉiyiṉ mējai mītirunta ṭelipōṉ maṇiyaṭittatu. cakravarttiyiṉ meyk kāppāḷarāṉa taḷapati ciṭṭāṭiṉi pēciṉār.
hallō!  nāṉtāṉ musōliṉi..................... nirampa vantaṉam .................. inta uttiyōka uttiravait tantimūlamāka eṉakku uṟutippaṭuttavēṇṭum.  atu kiṭaittavuṭaṉē nērē rōmāpurikku varukiṟēṉ.  atai etirpārkkalāmā?  ........... nirampacari .............. vantaṉam.
ācaṉattai viṭṭu eḻuntāṉ.  yār?  ittaliyiṉ piratama mantiri! uṭaṉē ittāliya camūkam  vicēṣa anupantam veḷiyāyiṟṟu.  musōliṉi - ittaliyiṉ piratama mantiri! ituvē anupantattiṉ talaippu.  arai maṇi nērattiṟ kellām tanti kiṭaittatu. 
cakravartti uṭaṉē rōmāpurikku varumāṟu uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟār. putiya mantiric capaiyai amaikkum vēlaiyai uṅkaḷiṭam oppuvikka virumpukiṟār.	(oppam) jeṉaral ciṭṭāṭiṉi.
pattirikālayattiṟkarukāmaiyil kūṭiyirunta pāciṭ paṭaiyiṉar ic ceyti kēṭṭu rōmāpurikku eṉṟu cantōṣa āravārañ ceytārkaḷ.  musōliṉi mauṉamākat tantiyaip paṭittuviṭṭu ataip pakkattilirunta naṇparkaḷiṭam koṭut tāṉ.  oru naṇpar kēṭṭār:  musōliṉi! ippoḻutu nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?
musōliṉiyiṉ mukam veḷuttatu.  kaṇkaḷil nīr tatumpiyatu.  eṉ takappaṉārai niṉaittuk koṇṭiruk kiṟēṉ eṉṟu taḻataḻattuk kūṟiṉāṉ. 
iravu eṭṭu maṇi.  milāṉ reyilvē ṭēṣaṉil collamuṭiyāta jaṉak kūṭṭam.  rōmāpuri celvataṟkāka musōliṉi ṭēṣaṉukku vantu cērntāṉ.
kūṭṭattiṉar cantōṣa āravāñ ceytaṉar.  puṣpaṅ kaḷai vāri iṟaittaṉar.  musōliṉi ētēṉum iraṇṭu vārttaikaḷ colla vēṇṭum eṉṟu iraintaṉar.  eṉṉa pēcuvatu?  etaippaṟṟip pēcuvatu?
nāḷai mutal ittalikku oru mantiric capai maṭṭumirātu; uṇmaiyāṉa ōr aracāṅkamum irukkum.
ivvaḷavē musōliṉi pēciṉāṉ.  piṟaku ṭēṣaṉ māṭar vantu tamatu vaṇakkattait terivittuk koṇṭār.  musōliṉi avarōṭu kaikulukkiṉāṉ.
kuṟippiṭṭapaṭi cariyāka eṭṭu maṇikku vaṇṭi kiḷampa vēṇṭum.  iṉṟu mutal ellām mika oḻuṅkāka naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟāṉ ṭēṣaṉmāṭariṭam musōliṉi.
vaṇṭiyum puṟappaṭṭatu.  musōliṉiyuṭaṉ muṉ coṉṉa milāṉ pattirikai niruparum puṟappaṭṭār.
nīṅkaḷ piratama mantiriyāṉataik kēṭṭu uṅkaḷ maṉaivi eṉṉa kūṟiṉāḷ?  avaḷiṭam viṭaipeṟṟu varum pōtu eṉṉa coṉṉāḷ? eṉṟu tuṇivuṭaṉ kēṭṭār nirupar.
avaḷ oṉṟum pēcavillai.  mauṉamāka eṉṉai āliṅkaṉam ceytu koṇṭāḷ.  cīkkiram tirumpi vantu viṭuṅkaḷ eṉṟu maṭṭum kūṟiṉāḷ eṉṟāṉ musōliṉi.
akṭōpar mātam 30n tēti kālai 10-42 maṇikku, ittaliyiṉ piratama mantiriyai ēṟṟikkoṇṭu vanta reyil vaṇṭi, rōmāpuri ṭēṣaṉai aṭaintatu.  vaḻi neṭuka upacāram!  cantōṣa āravāram! ṭēṣaṉil vāḻka ittali eṉṟa muḻakkam!  musōliṉi ṭēṣaṉiliruntu nērē pāciṭ kaṭcit talaimaik kāriyālayamākiya cēvāy hōṭṭalukkuc ceṉṟu, aṅkiruntu nērē cakravarttiyiṉ pēṭṭikkuc ceṉṟāṉ.  cumār orumaṇi nēram cakravartti avarkaḷōṭu kalantu pēciviṭṭu, cariyākap paṉṉiraṇṭē kāl maṇikkut taṉatu hōṭṭal vāyilil niṉṟu koṇṭiruntāṉ.  aṭikkaṭi cantōṣa āravāram.  uḷḷirunta musōliṉi mēṟ palakaṇiyil vantuniṉṟu koṇṭu jaṉaṅkaḷukku vaṇakkam celuttiviṭṭup piṉvarumāṟu pēciṉāṉ:
pāciṭukaḷē! rōmarkaḷē! pāciṭ iyakkam veṟṟiyaṭaintu viṭṭatu.  putiya mantiric capaiyai amaikka nāṉ rōmāpurikku vantiruk kiṟēṉ.  iṉṉum cila maṇi nērattiṟkuḷ nilaiyāṉatōr aracāṅ kattaik kāṇpīrkaḷ.
piṟaku musōliṉi uḷḷē ceṉṟu aintumaṇi nēram avacaramāṉa vēlaikaḷaiyellām kavaṉittāṉ.  itukāṟum piratama mantiriyāka irunta ceṉyōr pākṭāvukkuk kāvalāka irukkumpaṭi cila uṇmaiyāṉa pāciṭukaḷai niṟutti vaittāṉ; tēcattiṉ mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷukkuc cila uttayōkatarkaḷai aṉuppiṉāṉ; etirkkaṭcip pattirikai kaḷiṉ kāriyālayaṅkaḷiṉ mītu kaṇvaittukkoṇṭirukku māṟu cilarai niyamittāṉ.  uttiyōkatarkaḷukku iṉṉiṉṉa kāriyaṅ kaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu vivaramāka uttiravukaḷ viṭuttāṉ.  mālai aintu maṇikkup putiya mantiric capai ēṟpāṭākiviṭṭatu.  intap putiya capai maṉṉariṉ aṅkīkāram peṟṟuviṭṭatu.  mālai ēḻu maṇikkup putiya mantirikaḷ taṅkaḷ patavikaḷai ēṟṟukkoṇṭārkaḷ! ivaṟṟai yārāvatu nampuvārkaḷā?  āṉāl ellāvaṟṟaiyum musōliṉi oru cila maṇi nērattil ceytu muṭittāṉ.
piṉṉar rōmāpurikku nālā pakkaṅkaḷiliruntum vantirunta pāciṭ paṭaiyiṉ taḷapatikaḷ musōliṉiyaip pēṭṭi kāṇa vantārkaḷ.  aimpattiraṇṭāyiram  pāciṭukaḷ rōmāpurikku vantiruppatāka ivarkaḷ mūlam musōliṉi terintu koṇṭāṉ.  ivarkaḷ orē iṭattil taṅkuvatāl āpattu ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu karuti,  ivarkaḷai uṭaṉē kalaittu antanta ūrkaḷukku aṉuppiviṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ.  eṉavē reyilvē atikāriyaik kūp piṭṭaṉuppiṉāṉ.  avar vantu vantaṉam ceytu niṉṟār.
ippoḻutu maṇi eṭṭu.  nāḷai iravu eṭṭu maṇikkuḷ rōmāpuriyiluḷḷa aimpattiraṇṭāyiram pāciṭ paṭaiyiṉaraiyum avaravar ūrukku reyilēṟṟi aṉuppiviṭa ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum.
atu muṭiyātē.  yutta kālattil kūṭa  iṅṅaṉam ceyvatu kaṣṭam.  kuṟaintatu mūṉṟu nāṭkaḷāvatu vēṇṭum.
irupattu nāṉku maṇi nēram eṉṟu coṉṉēṉ.  muṭiyātu eṉṟa collē eṉakkut teriyātu.  eṉ uttiravupaṭi naṭakkavēṇṭum.
musōliṉi iṅṅaṉam atikāra tōraṇaiyil mutalil kūṟiviṭṭup piṟaku ciṟitu puṉcirippuṭaṉ itō pāruṅkaḷ, itai naṉṟāka nīṅkaḷ camāḷikkalām.  eppaṭiyāvatu camāḷittē ākavēṇṭum.  nalla vēlai ceytavarkaḷai eppaṭi caṉ māṉippateṉṟu aracāṅkattiṟkut teriyum eṉṟāṉ.
inta uttiravukku eppaṭi kīḻppaṭiyātirukka muṭiyum?  uṭaṉē, rōm ṭēṣaṉiliruntu aṟupatu vaṇṭikaḷ oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāy,  pāciṭ turuppukaḷai ēṟṟikkoṇṭu pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟaṉa.  pāciṭ paṭaiyiṉar taṅkaḷ veṟṟik koṇṭāṭṭattai rōmāpuriyil kuṟaintatu oru vāra kālamāvatu iruntu koṇṭāṭi vēṭikkaiyākak kālaṅ kaḻikkalām eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.  āṉāl talaivariṉ uttiravu periya ēmāṟṟattait tantu viṭṭatu.
iravu patiṉoṉṟarai maṇi aṭittatu.  arukāmai yilirunta putiya mantirikaḷaip pārtta kaṉavāṉkaḷē! mantiriccapaiyiṉ mutaṟ kūṭṭam ārampikkalāmā?  eṉṟāṉ musōliṉi.  pāciṭ aracāṅkam vēlai ceyya ārampittu viṭṭatu.
cittirakkāraṉaip pōla
intac camayattil, musōliṉiyiṉ maṉappāṉmai eppaṭi yiruntateṉpatai,  ivaṉukkum emil laṭvik eṉṟa oru jarmaṉ aṟiñarukkum 1932m varuṣattil naṭaipeṟṟa campāṣaṇai mūlamākat terintu koḷḷalām:
emil laṭvik: (pāciṭ paṭaiyiṉ talaivarāka) nīṅkaḷ rōmāpurikku vantapōtu evvitamāṉa etirppum illā tiruntataṟkuk kāraṇam eṉṉa?  1928m varuṣam navampar mātam oṉpatān tēti jarmaṉiyil naṭaipeṟṟataip pōlavaṉṟō iḵtu irukkiṟatu!
musōliṉi: atē kāraṇantāṉ; uyiraṟṟa āṭci muṟai!
e. la: nakaramāṉatu muṟṟukaiyiṭappaṭṭatākak karuti atu campantamāka ittāliya maṉṉar ōr avacarac caṭṭam piṟappittuk kaiyeḻuttum pōṭṭuviṭṭatākac collu kiṟārkaḷē?
musō: mantirikaḷ appaṭitāṉ tīrmāṉittirun
tārkaḷ.  āṉāl aracar irumuṟai vaṟpuṟuttappaṭṭum kaiyeḻuttiṭa maṟuttuviṭṭār.
e. la:   aracar avacarac caṭṭattil kaiyeḻuttiṭṭu aracāṅkap paṭaikaḷ uṅkaḷai etirttu niṉṟiruntāl appoḻutum nīṅkaḷ veṟṟiyaṭaintiruppīrkaḷā?
musō:   pō eṉṟa kaṇavāyp piratēcam eṅkaḷ vacattiliruntatu.  inta iṭattilēyē ittaliyiṉ talaiviti eppoḻutum nirṇayikkappaṭṭu vantirukkiṟatu.
e.  la:   nīṅkaḷ oru yutta vīrarallavā?  appaṭiyirukka, karmatala mākiṟa rōmāpuriyai viṭuttu,  ēṉ mikat tolaivi lēyē iruntīrkaḷ?
musō:  nāṉ milāṉ nakarattil paṭait talaimai pūṇṭirun tēṉ.
e.lā:  aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koḷḷumāṟu cakravarttiyiṭamiruntu uṅkaḷukkut tanti kiṭaittapōtu nīṅkaḷ āccariyappaṭṭīrkaḷā?  allatu atai etirpārttīr kaḷā?
musō:  etirpārttiruntēṉ.
e.  la:  rōmāpuri nōkki nīṅkaḷ ceṉṟapōtu taṉatu vēlaiyait toṭaṅkum oru cittirakkāraṉaip pōliruntīr kaḷā?  allatu kuṟitta oru kāriyattai niṟaivēṟṟuvataṟku aṉuppapṭṭa oru tīrkkatariciyaippōliruntīrkaḷā?
musō:  cittirakkāraṉaip pōliruntēṉ.

XIII
pāciṭ āṭci
ārampa vēlai
piratama mantirip pataviyai ēṟṟuk koṇṭa cila mātaṅkaḷ varai, musōliṉi iravum pakalumāka uḻaittāṉ.  ōyveṉpatē ivaṉukkut teriyātu.  mutal iraṇṭu mātattil muppattiraṇṭu taṭavai mantiric capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ kūṭiṉa.  ovvoru kūṭṭamum aintu maṇi allatu āṟu maṇinēram naṭaipeṟum.  ovvoru kūṭṭattiṟkum musōliṉiyē talaimai vakittuk kāriyaṅkaḷai naṭattiṉāṉ.  atikamāṉa uḻaippiṉāl tēkattiṟku ētēṉum upāti ēṟpaṭap pōkiṟatēyeṉṟu peṉiṭōviṉ naṇparkaḷ kūṟuvārkaḷ.  ataippaṟṟip pātakamillai.  ippoḻutu vēlai ceytāl tāṉ ceytatu.  maraṇattaṟuvāyilirukkum oru nōyāḷikku āparēṣaṉ ceyyum vaittiyarkaḷāka ippoḻutu nām irukkiṟōm.  vaittiyaṉ kaḷaittup pōṉāleṉṉa? āparēṣaṉ naṭakka vēṇṭiyatu mukkiya mallavā? nāṉ iṉṟiravu cāvatāyiruntāl oru nimiṣaṅkūṭa ōyvu eṭuttuk koḷḷak kūṭātu eṉpāṉ.  musōliṉi, tāṉ maṭṭum kaṣṭappaṭṭu vēlai ceyvatōṭu niṟkavillai.  niruvāka mēlatikārikaḷ aṉaivarum vēlai ceykiṟārkaḷā veṉpataiyum kavaṉittu vantāṉ.  atikārattai ēṟṟuk koṇṭatum, mutalil,  āpī nērattiṟkup piṉṉāṭi varu vōrum muṉṉāṭi pōvōrum taṇṭaṉaikkuḷḷāvārkaḷ eṉṟu cuṟṟaṟikkai viṭuttāṉ.  aracāṅka uttiyōkatarkaḷ potujaṉa ūḻiyarkaḷ eṉpatai valiyuṟuttiṉāṉ. eṉavē, aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷil oru putiya cakāptam ārampamāyiṟṟu.
pāciṭ kaṭciyiṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil, musō liṉi, aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoṇṭa pōtilum, mantiric capaiyil pāciṭukaḷai maṭṭum niyamaṉam ceyya villai. āṟṟalum anupavam niṟainta piṟaraiyum cērttuk koṇṭāṉ. itaṉāl maṟṟak kaṭciyiṉariṉ etirppuk kuṟaintatu. ruṣyāvil, cōviyat āṭci ēṟpaṭṭapōtu, paḻaiya āṭci muṟaiyai aṭiyōṭu takartteṟintu viṭṭu, ataṉ mītu putiya muṟaiyai nirmāṇittaṉar.  āṉāl musōliṉi aṅṅaṉam ceyyavillai.  paḻamaiyil putumaiyaip pukutti ṉāṉ eṉṟu kūṟavēṇṭum.  cīrkulaintu pōyirunta ittali yiṉ tēcīya vāḻvai oḻuṅkupaṭuttip putiya uyirai aḷippa taṟkuc cila kaṭumaiyāṉaāṉāl caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭamuṟaikaḷaik kaiyāṇṭāṉē tavira, ittaliyiṉ paḻaiya pārlimeṇṭari āṭci muṟaiyayō allatu araca paramparai yiṉ kauravattaiyō cīrkulaikkavillai.
 tērtal muṟai
ittaliyil kōṉāṭci muṟai nilaviyatu.  aracarukku aṅkamāka ceṉeṭ eṉṟum cēmpar eṉṟum iraṇṭu capaikaḷ uṇṭu.  ceṉeṭṭil 385 aṅkattiṉarkaḷ.  cēmparil 536aṅkattiṉarkaḷ.  muṉṉavar aracarāl, mantiric capaiyiṉ ālōcaṉaiyiṉ pēril terinteṭukkappeṟum jīviya aṅkattiṉarkaḷ.  araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷum, tēcattiṟkākap pāṭupaṭṭa pirapalatarkaḷum itil aṭaṅki yiruppārkaḷ.  iṅṅaṉam terinteṭukkappeṟuvōr nāṟpatu vayatukku mēṟpaṭṭa varākavē irukkavēṇṭum.  piṉṉavar jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkap peṟupavarkaḷ.  iccapaikaḷai musōliṉi, evvitattilum māṟṟi yamaikkavillai.  āṉāl, cēmparukkup piratinitikaḷ terinteṭut taṉuppum muṟaiyai maṭṭum māṟṟiṉāṉ.  pāciṭ kirāṇṭ kavuṉcil eṉṟu oru capaiyai amaittāṉ.  itil anupavam vāynta palar aṅkattiṉarāka niyamikkappeṟṟaṉar.  poruḷ uṟpatti ceyvōr patiṉmūṉṟu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭaṉar.  intappirivukaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiya jāpitā oṉṟu inta pāciṭ kirāṇṭ kavuṉcilukku aṉuppap peṟṟatu.  intak kavuṉcilāṉatu, mēṟpaṭi jāpitāviliruntu cilaraip poṟukki yeṭuttu, piratinitittuvam peṟāta tokutikaḷukkāka vēṟu cilaraiyum cērttu motta jāpitāvai appaṭiyē 
vākkāḷar muṉṉilaippaṭutta vēṇṭum.  vākkāḷarkaḷ,  inta aṅkattiṉarkaḷai appaṭiyē mottamākat terin teṭukka vēṇṭum; allatu mottamāka nirākarikka vēṇṭum; cilarukku maṭṭum vākkukkoṭuttuviṭṭuc cummāyirukka muṭiyātu.  pārlimeṇṭil oru kaṭciyārmaṭṭum perum pāṉmaiyāṉa ātikkam vakippataṟku iṭaṅkoṭukkak kūṭā teṉpataṟkākavē musōliṉi inta ēṟpāṭu ceytāṉ. maṟṟum toḻilāḷikaḷai nacukki mutalāḷikaḷ ātikkam peṟavō, allatu mutalāḷikaḷai varuttit toḻilāḷarkaḷ ātikkam peṟavō inta muṟaiyil cāttiyamillai.  tēcattiṉ poruḷātāra apiviruttiyāṉatu aracāṅkattiṉ vacattil irukka vēṇṭumeṉpatē im muṟaiyiṉ nōkkam.
maṉitaṉ cuyamāka vaḷarcciyaṭaiyavēṇṭum;  āṉāl anta vaḷarcciyāṉatu, tēca aracāṅkattiṉ potu naṉmaikāka upayōkikkap peṟal vēṇṭum.  aracāṅkamāṉatu, pirajai kaḷiṉ naṉmaikkākavē iyaṅkutal vēṇṭum. ituvē pāciṭ koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvam.  intak kuṟikkōḷaik koṇṭē musōliṉi niruvāka muṟaikaḷai amaittu vantāṉ
mutaṟ pēccu
musōliṉi, tāṉ kaṇṭa veṟṟiyil taṉṉai maṟantu viṭavillai.  ellāraiyum puṟakkaṇittuviṭṭu taṉṉiṣṭam pōl orē nāḷil tēcattai māṟṟiyamaittuviṭa vēṇṭu meṉṟu virumpavu millai. ivaṉ āḻnta rājatantiriyākai yāl, tāṉ aracāṅkat talaimaip pataviyai ēṟṟukkoṇ ṭatu,  caṭṭapūrvamāka pārli meṇṭiṉāl aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, itaṉ mūlamākat tēcattāriṉ cammatattai yum peṟṟatākumeṉṟum karutiṉāṉ.  aṅṅaṉamē, ittāliya pārlimeṇṭai (cēmpar)yum ceṉeṭ capaiyaiyum 1922m varuṣam navampar mātam irupattiraṇṭān tēti kūṭṭuvit tāṉ.  appoḻutu ivaṉ nikaḻttiya coṟpoḻivil mukkiyamāṉa cila pākaṅkaḷ varumāṟu:
nāṉ ippoḻutu piratama mantiriyāki viṭṭa piṟaku, uṅkaḷuṭaiya vēlait tiṭṭam eṉṉa eṉṟu palarum eṉṉaik kēṭkiṟārkaḷ.  ippoḻutu ittalikku vēlaittiṭṭaṅkaḷ tēvaiyillai. vēlait tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟa maṉitarkaḷē tēvai.  ittāliya vāḻviṉ ovvōr amicamum kākita aḷavilē paricīlaṉai ceyyap paṭṭiruk kiṟatu.  āṉāl ivaṟṟai naṭaimuṟaic campavaṅkaḷākak koṇṭu varuvataṟkuriya maṉappāṉmaitāṉ tēvai.  inta maṉappāṉmaiyiṉ piratinitiyāka, inta uṟutiyiṉ piratipimpamākat taṟpōtaiya (pāciṭ) aracāṅkam irukkiṟatu
ittaliyiṉ anniya nāṭṭuk koḷkaiyāṉatu, iṉi ataṉ kauravattaiyum tēcattiṉ naṉmaikaḷaiyum taḻuviyatākavē irukkum. veṟum naṭpukkāka, oru tēcattiṟku utavi ceyvatō, ataṉkoḷkaikaḷai ātarippatō kūṭātu.  carvatēca campantaṅkaḷil, ittalikku oru mukkiyamāṉa pākam iruntu vantirukkiṟatu. iṉi inta amicam atikamākak kavaṉikkappaṭa vēṇṭum.  nammaip perumaip paṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu nām virumpavillai. āṉāl nammaiyē nām ciṟumaippaṭuttik koḷḷavum cammatikkamāṭṭōm. nammiṭamiruntu naṭpurimaiyai namakkum nalkavēṇṭum. pāciṭ ittali yāṉatu camātāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷaik kiḻittu eṟintu viṭavirumpa villai. āṉāl, taṉatu nēcatēcattārai kaṇ mūṭittaṉamākap piṉpaṟṟavum virumpavillai.
namatu uḷnāṭṭuk koḷkaikaḷai mūṉṟu coṟkaḷil viḷakki viṭalām.  celvamvēlaioḻuṅku.  paṇa viṣayam mikak kaṭiṉamāṉatu.  namatu varavu celavu nilaimaiyaik kūṭiya viraivil carippaṭutta vēṇṭum.  mutalāḷikaḷukkō, toḻilāḷikaḷukkō nām atikamāṉa urimaikaḷaik koṭukkap pōvatillai.  ēṉeṉil, tēcīyac celva apiviruttikku iru tarattāruṭaiya nalaṉkaḷum oṉṟu paṭuttappeṟa vēṇṭum.  toḻilāḷar nammaik kaṇṭu añca vēṇṭuvatillai. ittaliyiliruntu veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟum ovvōr ittāliyaṉum, tāṉ ōr ittāliyap pirajai eṉṟu uṇara vēṇṭum.  ittakaiyōruṭaiya nalaṉkaḷaip pātukāppataṟkāka namatu piratinitikaḷ veḷināṭukaḷukku aṉuppap peṟuvārkaḷ.  uḷnāṭṭuk kuḻappam etaiyum nām cakikka māṭṭōm.  ovvoru pirajaiyum caṭṭattaik kauravappaṭutta vēṇṭum. potuvāka matattiṟku-ciṟappāka ittāliya camūkattiṉ matamākiya kattōlikka matattiṟku namatu pūraṇap pātu kāppaiyum aḷippōm.  aracāṅka atikārattai etirttu niṟpavarkaḷ kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikkuḷḷāvārkaḷ.  tēcamum aracāṅkamum ippoḻutu ēkōpittuc ceyya vēṇṭiya vēlai oṉṟuḷatu.  viparīta nikaḻccikaḷāl tontiravu paṭuttap peṟāmal vēlai ceyyavum, poruḷkaḷai uṟpatti ceyyavum nāṉku kōṭi ittāliyarkaḷ virumpukiṟārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai uṇarvatē avvēlaiyākum.
pāciṭ aracāṅkamāṉatu, aikkiyap pōlī paṭai yoṉṟai nirmāṇittirukkiṟatu.  intap paṭai, tayai tāṭcaṇya miṉṟi, nāṭṭiṉ amaitiyaip pātukākkum. rāṇuvamum kaṭaṟpaṭaiyum oḻuṅkāka nirmāṇikkap peṟṟu tēcattiṉ mūla palac cēṉaiyāka irukkum.
kaṉavāṉkaḷē! intap pēcciliruntu aracāṅkattiṉ vēlait tiṭṭattai nīṅkaḷ terintu koṇṭirukkalām. muṭiyum varai, intap pārlimeṇṭai etirttuk koṇṭu āṭci puriya māṭṭēṉ.  āṉāl intac capaiyiṉ jīviya kālamāṉatu,  atikamāka iraṇṭu varuṣattiṟku mēlirātu;  oru kāl iraṇṭu nāḷākavum irukkalām eṉpataic capaiyiṉar uṇara vēṇṭum. nāṉ(niruvākattiṉ) pūraṇap poṟuppaiyum ēṟṟuk koḷḷa virumpuvatāl, eṉakkuc carvātikāram aḷikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟēṉ.
itē tōraṇaiyil ivaṉ ceṉeṭ capai eṉkiṟa mēl capaiyilum pēciṉāṉ:
caṭṭa varampu mīṟic cella nāṉ uttēcikkavillai.  ēṟkaṉavē vakukkappaṭṭuḷḷa araciyal tiṭṭattai mīṟavum nāṉ virumpavillai.  putitāka oṉṟaippukuttavum nāṉ iṣṭappaṭavillai.  āṉāl tēcattiṉ oḻuṅku muṟaiyāṉatu veṟum collalaṅkāramāka irukkak kūṭāteṉṟu uttēcikkiṟēṉ caṭṭaṅkaḷ, kūrmai maḻuṅkippōṉa āyutaṅkaḷāka irukkak kūṭāteṉṟu virumpukiṟēṉ.  cutantiramāṉatu, iṣṭappaṭi naṭakkum urimaiyāka upayōkikkappaṭakkūṭāteṉṟu vaṟpuṟuttukiṟēṉ.
aracāṅkam nīṅkaḷ pārkkiṟapaṭi, aracu ceykiṟatu.  aḵtu ellōrukkākavum aracu ceykiṟatu.  ellōrukku mēlākavum aracu ceykiṟatu.  avaciyamāṉāl ellōrukku etirākavum aracu ceyyum.  aracāṅkamāṉatu, ellōruṭaiya nalaṉaiyum nāṭuvatāl aḵtu ellōrukkāvum aracu ceykiṟatu.  jaṉa camūkattiṉ oru pakutiyār.  avarkaḷ pōrṣvākkaḷākaṭṭum cātāraṇa pāmara jaṉaṅkaḷākaṭṭum taṅkaḷ cuyanalattaip potu nalattukkuk kuṟukkē vaikkamuṟpaṭuvār kaḷāṉāl aracāṅkam ellōrukku etirākavum aracu ceyyum.
taṉatu nāvaṉmaiyālum, oru viṣayattaippaṟṟi vaḷaittu vaḷaittup pēcāmal, nērākak kēṭpōr itayattil pāyumāṟu pēcum tiṟamaiyālum, musōliṉi iraṇṭu capaikaḷaiyum taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṉ.
cīrtiruttaṅkaḷ
carvātikāram peṟṟukkoṇṭa piṟaku, musōliṉi pala cīrtiruttac caṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu vantāṉ.  pāciṭ kaṭciyil cērnta paṭaivīrar aṉaivaraiyum tēcīya rāṇuvattil pukutti, aracāṅka pokkiṣattiliruntu campaḷam peṟumpaṭi ceytāṉ.  itaṉāl tēcattiṉ rāṇuva palam perukiyatōṭu pāciṭ kaṭciyil cērntavarkaḷukku oḻuṅkāṉa jīvaṉōpāyamum ēṟpaṭṭatu.  etirk kaṭcikaḷaic cērnta toṇṭarkaḷaiyum inta rāṇuvattil aikkiyap paṭuttik koṇṭatu ivaṉatu peruntakaimaiyaik kāṭṭukiṟatu.
aṭuttapaṭi, mikak kēvalamāṉa nilaiyilirunta aracāṅka pokkiṣattaic cīrpaṭuttiṉāṉ. yutta kālat tilum ataṟkup piṉṉarum, varavaikkāṭṭilum celavu ēṟikkoṇṭu vantatāl tēciyak kaṭaṉ atikamā yiruntatu.  itaṟkāka aracāṅ kattār putiya varikaḷai mēlum mēlum pōṭṭuk koṇṭu vantaṉar.  jaṉaṅ kaḷ poruḷātāra neruk kaṭiyāl cātāraṇa vari kaḷaiyum kaṭṭa muṭiyātavar kaḷāyiruntārkaḷ.  itaṉāl putiya varikaḷ pōṭap pōṭa,  varumāṉam kuṟaintu koṇṭē vantatu.  utāraṇa māka 1921m varuṣattil 17,350 laṭcam lairukku irunta motta varumāṉam, 1922m varuṣattil 9,670 laṭcam lairukku iṟaṅki viṭṭatu.  vari vitikkum muṟaiyilum oru vita oḻuṅku illāma liruntatu.  1922m varuṣattil pattuvitamāṉa varumāṉa varikaḷ iruntaṉa; aimpatu vitamāṉa cātāraṇa varikaḷ vitikkap peṟṟaṉa. ivai tavira tala tāpaṉaṅkaḷ, cuṅka varikaḷ vitikkat talaippaṭṭaṉa.  musōliṉi, ālparṭō-ṭi-ṭepāṉi eṉṟa taṉatu pokkiṣa mantiriyiṉ tuṇai koṇṭu aracāṅkattiṉ pokkiṣa nilaimaiyai mikak kaṭumaiyākavum āṉāl vēkamākavum cīrtiruttiyamaittāṉ.  itaṉ payaṉāka, cumār iraṇṭu māta kālattiṟkuḷ jaṉaṅ kaḷukkut tontiravu ēṟpaṭāmal aracāṅkattiṟku atika varumāṉam kiṭaikkat toṭaṅkiyatu.  vari celuttuvōr irupatu laṭcam pēr atikappaṭṭaṉar.  itaṉuṭaṉ cikkaṉa muṟaikaḷum aṉuṣṭikkappaṭṭaṉa.  pala uttiyōkaṅkaḷ eṭupaṭṭaṉa.  itaṉ mūlamāka aracāṅka pokkiṣattil miccam ēṟpaṭṭatu.  
vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam eṉṟa payaṅkara nōy nāṭṭaip pīṭittukkoṇṭiruntatu.  itaṟkākap pala putiya toḻilkaḷ ārampikkap paṭṭaṉa;  viḷaiviṉṟikkiṭanta catuppu nilaṅkaḷ cākupaṭikku upayōka muḷḷaṉavākkap peṟṟaṉa.  ivaṟṟiṉāl uṟpatti atikamāyiṟṟu;  toḻilkaḷ perukiṉa;  viyāpāram viruttiyaṭaintatu.
tala tāpaṉaṅkaḷil   poyyum, cūtum, lañcamum malintukiṭantaṉa.  ivaiyaṉaittaiyum musōliṉi cīrtirutti ṉāṉ.  tala tāpaṉaṅkaḷaiyellām māṟṟiyamaittāṉ.
toḻilāḷar piracṉaiyai musōliṉi mika aḻakākat tīrttu vaittāṉeṉṟu collavēṇṭum.  toḻilāḷar kaḷiṉ vēlai nēram, campaḷa vikitam mutaliyavai paṟṟi 1919-m varuṣam pāciṭ kaṭciyār vakutta tiṭṭam varumāṟu:-  (1) tiṉam eṭṭu maṇi nēram vēlai; (2) kuṟainta kūli vikitattaic caṭṭa mūlamāka nirṇayittal;  (3) kaittoḻiṟ tāpaṉaṅ kaḷiṉ niruvākattil toḻilāḷar piratinitikaḷ paṅkeṭuttuk koḷḷa urimaiyaḷittal;  (4) tiṟamaiyuṭaiya toḻilāḷar tāpaṉaṅkaḷiṭattil, potu tāpaṉaṅkaḷiṉ niruvākattai oppaṭaittal;  (5) pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷai oḻuṅku paṭuttal; (6) nōyvāyppaṭṭa toḻilāḷarkaḷukku vacati ceytu koṭuttal;  (7) vayatāṉavarkaḷukku iṉṣyūraṉ mutaliyaṉa.
intat tiṭṭattai musōliṉi, tāṉ niruvākattai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, caṭṭaṅkaḷ mūlamāka amulukkuk koṇṭu vantāṉ.  itaṉāl vēlainiṟuttaṅkaḷ kuṟaintaṉa;  toḻilāḷarkaḷ nimmatiyāka vēlai ceytaṉar.  1921-m varuṣattil  maṭṭum 1,134 vēlainiṟuttaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa; itil kalantukoṇṭōr 72,362 pēr.  itai niṉaittup pārttāl, musōliṉiyiṉ cīrtirutta avaciyam naṉku pulaṉākum.
musōliṉi, kalvi muṟaiyaiyum oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ.  mutalāvatu, paḷḷikkūṭaṅkaḷil matak kalvi pukaṭṭa vēṇṭu meṉṟu uttiraviṭṭāṉ.  ārampak kalvi mutal carvakalā cālaippaṭippu varaiyil ellāvaṟṟaiyum māṟṟiyamaittāṉ.  kalvi nilaiyaṅ kaḷiṉ mūlamāka ittaliyiṉ varuṅkāla cantatiyiṉar uṭal kaṭṭuṭaiyavarkaḷākavum tēcīya uṇarcci peṟṟavarkaḷākavum irukka  vēṇṭumeṉpatē musōliṉi yiṉ kōrikkai.  mūlai muṭukkaḷilellām paḷḷik kūṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉāṉ.  putaka cālaikaḷ pala niṟuviṉāṉ.
iṅṅaṉam pala cīrtiruttaṅkaḷ amulukkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa.  musōliṉi,  niruvāka kaṭivāḷattaip piṭittuk koṇṭa iraṇṭu varuṣakālattiṟkuḷ 1900 putiya caṭṭaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa veṉṟāl ivaṉuṭaiya makattāṉa uḻaippai oruvāṟu terintu koḷḷalām.  āṉāl musōliṉi eṉṉa kūṟiṉāṉ?  iṉṉum nām oṉṟumē ceytu muṭikkavillai.  putiya kāriyaṅkaḷ oṉṟaiyum ceyya villai.  pākkiyāka niṉṟupōṉa vēlaikaḷai oruvāṟu ceytu muṭittāltāṉ putiya vēlaikaḷaic ceyya muṭiyum.  musōliṉi,  itē laṭciyattaik koṇṭutāṉ vēlai ceytu koṇṭu vantāṉ;  varukiṟāṉ.
kārpiyu tīviṉ ākramippu
1923-m varuṣam ākaṭ mātam kirītēcamum alpēṉiyā tēcamum cantikkum ellaippuṟattil ōr ittāliya atikāri kolai ceyyappaṭṭār.  kirēkkarkaḷē intak kolaikkuk kāraṇarkaḷeṉṟu teriya vantatu.  itaṟkup parikāram irupattunāṉku maṇi nērattil ceytuvara vēṇṭumeṉṟu musōliṉi, kirēkka atikārikaḷukkut terivittāṉ.  kirēkka turuppukaḷ, ittāliyak koṭiyai vaṇaṅka vēṇṭu meṉpatum, kolaiyāḷikaḷ tūkkiliṭap paṭa vēṇṭu meṉpatum, kolai ceyyappaṭṭavaruṭaiya kuṭumpattiṟku naṣṭaīṭu ceytu taravēṇṭumeṉpatum ivaṉ parikāra muṟaikaḷ.  kirēkka aracāṅkam itaṟkuc cariyākap patilaḷikkavillai.  eṉavē ākaṭ mātam irupatteṭṭān tēti, kirī tēcattiṟkuc contamāṉa kārpiyu (ūṭicakara)  tīvai ittāliya kappaṟpaṭaiyāṉatu kaippaṟṟik koṇṭatu.  kirēkkarkaḷ, etirppuk koṭāmal caraṇaṭaintārkaḷ.  intap paṭaiyeṭuppiṉpōtu, kappaṟpaṭait talaivariṭam musōliṉi eṉṉa kūṟiṉāṉ?
uṅkaḷukku eḻupatu maṇi nēra avakācam koṭuk kiṟēṉ.  ataṟkuḷ kārpiyu tīvu muḻuvataiyum ākramittuk koḷḷavēṇṭum


muṭiyātē muṭiyattāṉ vēṇṭum.
aṉṟiravu muḻuvatum, musōliṉi, taṉatu kāriyālayatti lēyē uṭkārntiruntu avvappōtu kiṭaikkum tantic ceytikaḷ mūlam nilaimaiyaik kavaṉittāṉ.  kārpiyu tīvu piṭipaṭṭatu eṉṟu terinta piṟakē vēṟu vēlaikaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ.
anniya nāṭṭuk koḷkai
musōliṉi, atikārattai ēṟṟukkoṇṭatum anniya nāṭukaḷukkum ittālikkum uḷḷa toṭarpaip paricīlaṉai ceyya ārampittāṉ.  mutal iraṇṭu varuṣakālam ivaṉē anniya nāṭṭu mantiriyākavum iruntāṉ.  eṉavē ittaliyiṉ anniya nāṭṭuk koḷkaikku musōliṉiyē kāraṇam eṉṟu collutal mikaiyākātu.  airōppiya yuttattil veṟṟi koṇṭa nāṭukaḷil ittaliyum oṉṟu.  āṉāl veṟṟi viruntil, ittalikkuc cila tuṇṭu tuṇukkukaḷē kiṭaittaṉa.  1915-m varuṣam ēpral mātam irupattāṟān tēti kirēṭ piriṭṭaṉ,  pirāṉ, ittali, ruṣyā ākiya nāṉku nāṭu kaḷukkuḷḷum ēṟpaṭṭa rakaciya oppantattiṉpaṭi, yuttattil veṟṟi kiṭaikkumāṉāl ittalikku, ṭireṇṭiṉō, ālṭō aṭikē, ṭiraṭē, itiriyā, korisiyā kirāṭikā mutaliya ātiriyap piratēcaṅkaḷum, cersō, lūsiṉ eṉṟa tīvukaḷum, piḷāṅkā muṉaivaraiyiluḷḷa ṭālmēṣiyā piratēcamum, vālōṉā, ṭōṭākāṉī mutaliya iṭaṅkaḷum, ciṉṉa āciyāvil oru pākamum kiṭaikka vēṇṭum.  maṟṟum, āprikkā kaṇṭattil jarmaṉikkuc conta māṉa nāṭukaḷai kirēṭpiriṭṭaṉum pirāṉsūm pakirntu koṇṭāl,  atil ōraḷavu ittālikkuk koṭukka vēṇṭu meṉṟum oru nipantaṉai kāṇappaṭṭatu.  piṟaku, 1917-m varuṣattil, ruṣyāvait tavirtta mēṟpaṭi mūṉṟu nāṭukaḷuk kuḷḷum naṭaipeṟṟa uṭaṉpaṭikkaippaṭi, ittalikku marṉā piratēcattaiyum koṭuppateṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu.  āṉāl ivai naṭaimuṟaiyil cariyākak koṇarappaṭavillai eṉṟa kuṟai ittalikku iruntu vantatu.1  itai nīkkik koḷ vatilēyē musōliṉiyiṉ anniya nāṭṭuk koḷkai oṉṟi niṉṟatu eṉṟu kūṟalām.  airōppiya yutta kālattil niṟai vēṟṟappaṭṭa uṭaṉpaṭikkaikaḷ kauravikkappaṭa vēṇṭu māyiṉum, avaṟṟai ātāramākak koṇṭu oru tēcattiṉ vaḷarcciyai maṟṟoru nāṭu keṭukka muyalumāyiṉ,  atai musōliṉi virumpavillai.  ittāliya pārlimeṇṭil ceyta oru piracaṅkattil itai ivaṉ mikat teḷivāka eṭuttukkāṭṭiṉāṉ.
uṭaṉpaṭikkaikaḷ cācuvatamāṉavaiyalla;  māṟṟak kūṭātavai yalla.  carittirattil varum cila attiyāṅkaḷē ivai.  ivaṟṟaiyē muṭivuraiyākak koṇṭu viṭak kūṭātu.
inta vārttaikaḷ pēcappaṭṭapōtu, itaṉ uṭ poruḷai airōppiya rājatantirikaḷ kavaṉikkavillaiyāyi ṉum,  piṉṉar naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷ iccoṟkaḷiṉ poruḷai viḷakkiṉa.  musōliṉi ātikkam ēṟṟukkoṇṭa piṟaku,  airōppiya vallaracukaḷiṉ ālōcaṉaik kūṭṭaṅkaḷil ittalikku oru kaurava tāṉam aḷikkappaṭṭatu.  ittali yōṭu airōppiya nāṭukaḷ pala,  taṉittaṉiyākavum cila camayaṅ kaḷil cērntum uṭaṉpaṭikkaikaḷ pala ceytu koṇṭaṉa.  mukkiyamāka kirēṭpiriṭṭaṉukkum ittalikkum neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu.1  ittalikku iṅkilāntu palavita calukai kaḷaik kāṭṭiyatu.  alpēṉiyāvil ittalikkut tēvaiyāṉa eṇṇey,  nilakkari mutaliya kiṭaikkumeṉṟa kāraṇattiṟkāka 1926-m varuṣattil, annāṭṭuṭaṉ musōliṉi ōr uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭāṉ.  pālkaṉ tīpakaṟpappiratēcat tilum mattiyataraik kaṭalilum ittaliyiṉ celvākku perukiyatu.  pāciṭ kaṭciyiṉar,  1922-m varuṣam aracāṅka nirvākattai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku, cumār āṟu allatu ēḻu varuṣaṅkaḷukkuḷ ulaka vallaracukaḷil oṉṟāka ittali matikkappaṭṭataṟku musōliṉiyiṉ uṟutiyum taṉmatippumē kāraṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟalām.  1927-m varuṣam mē mātam irupat tēḻān tēti,  ittāliya pārlimeṇṭil musōliṉi nikaḻttiya oru coṟpoḻivil 1935m varuṣattiliruntu 1940m varuṣattiṟkuḷ airōppiya carittirattil pala mukkiyamāṉa campavaṅkaḷ naṭaipeṟuk kūṭumeṉṟum, enta nimiṣamāṉālum aimpatu laṭcampēr āyutapāṇikaḷāka niṟka ittali tayārittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, eṉavē ittāliya rāṇuvattai oḻuṅkuṟa amaippatil atika muṉaippuk kāṭṭa vēṇṭumeṉṟum kuṟippiṭṭāṉ.
1935m varuṣam cepṭampar mātam patiṉēḻān tēti māṭiṉ eṉṟa pireñcu pattirikai niruparukkup pēṭṭi koṭuttup pēciyapōtu, musōliṉi, ittaliyiṉ anniya nāṭṭuk koḷkaiyaip piṉvarumāṟu curukkamākak kūṟiṉāṉ:
camātāṉattil viruppaṅ koṇṭuḷḷa ittali, camātāṉat taiyē virumpukiṟatu.  āṉāl niyāyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkum camātāṉattaiyē virumpukiṟatu.  niyāyamāṉa vaḻi yeṉṟu etu tōṉṟukiṟatō anta vaḻiyilum, taṉatu tēvaikaḷai uttēcittum ittali cellum.  enta airōppiya tēcattiṟkum virō tamāka ittali naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷātu.  āṉāl ittalikku virōtamāka ētēṉum naṭavaṭikkai naṭakkumāṉāl, viḷaivatu yuttamē.  ittali, yuttattai virumpavillai.  āṉāl ataṟkāka añcavumillai.
pōpparacaruṭaṉ camarasam
kattōlikka mata kuruvāṉa pōpparacarukkum, ittāliya araciyalvātikaḷukkum pala varuṣaṅkaḷāka irunta piṇakkai 1929-m varuṣam pipravari mātam patiṉōrān tēti ceytu koḷḷappaṭṭa ōr uṭaṉpaṭikkai mūlamāka musōliṉi tīrttu vaittāṉ.  itaṉāl ulakattiluḷḷa kattōlikka ruṭaiya naṉ matippaiyum vicuvācattaiyum peṟṟāṉ.
musōliṉiyiṉ araciyal niruvākattai ittāliyar maṉappūrvamāka ātarikkiṟārkaḷā?  inta niruvākattiṉāl jaṉaṅkaḷ avarkaḷ kōriya naṉmaikaḷai aṭaintārkaḷā?  itaip paṟṟit tīrmāṉikka ittāliya jaṉaṅkaḷukku oru cantarppam aḷikkappeṟṟatu.  1929-m varuṣam mārcmātam irupattu nāṉkāntēti potujaṉa vākku eṭukkappeṟṟatu.  nūṟṟukku 92 pēr musōliṉiyiṉ koḷkaikaḷai ātarittu vākkuk koṭuttaṉar.  pāciṭ kirāṇṭ kavuṉciliṉāl tayārikkap peṟṟa pārlimeṇṭ aṅkattiṉar jāpitāvaip perum pālōr appaṭiyē aṅkīkarittaṉar.  itaṉāl, musōliṉi jaṉaṅkaḷiṉ pūraṇa cammatam peṟṟē tēcattiṉ talaivaṉāka viḷaṅki varukiṟāṉ.  musōliṉiyaic carvātikāri  eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. iḵtoru vitattil uṇmaiyēyāyiṉum peyiṉ, kirī, ruṣyā mutaliya tēcaṅkaḷil tōṉṟiya carvātikārikaḷukkum ivaṉukkum atika vēṟṟumaiyuṇṭu.

XIV
musōliṉi - karmavīraṉ
māṟupaṭṭa cupāvaṅkaḷ
musōliṉiyiṭattil māṟupaṭṭa cupāvaṅkaḷ pala irup pataik kaṇṭu cilar āccariyappaṭal kūṭum.  vāḷ koṇṭu pōr puriyum kaiyiṉāl piṭil vācippāṉ. 1potuk kūṭṭaṅ kaḷil pōr miṭukkuṭaṉ pēcum ivaṉ kuḻantaikaḷōṭu koñci viḷaiyāṭuvāṉ.  ivaṉuṭaiya cevikaḷ pīraṅkic captattaic calippiṉṟik kēṭṭuk koṇṭirukkum;  āṉāl uḷḷamāṉatu kāviya iṉpattilē tiḷaittuk koṇ ṭirukkum.  ivaṉ ciṅkak kuṭṭiyai vaḷarttu vantāṉ; āṉāl parama teyvapaktiyuḷḷavaṉ.  varuvatai muṉṉaṟintu viṉai yāṟṟum tiṟam paṭaitta ivaṉ eppoḻutumē iḷamaiyō ṭirukka vēṇṭumeṉṟu āval koḷvāṉ.  itaṟkāka aṭikkaṭi kutirai cavāri ceyvāṉ.  
musōliṉi cumār aintēmukkāl aṭi uyaramuḷḷavaṉ.  ataṟkut takunta parumaṉuṭaiyavaṉ.  ivaṉuṭaiya tēka aṅkam ovvoṉṟum kaṭainteṭuttāṟpōl amaintirukkum.  vicālamāṉa neṟṟi; nīṇṭa kaṇkaḷ; kūriya mūkku; cirippilē kampīram tarum utaṭukaḷ.  ivaṟṟaikkaṇṭu evaṉum ivaṉiṭat til īṭupaṭāmalirukka muṭiyātu.  neṟṟiyilē kāṇappeṟum kōṭukaḷ, vaṟumaittīyilē puṭam pōṭappaṭṭavaṉ ivaṉ eṉpatai uṟutippaṭuttum.  ittāliya kirāma vācikaḷukku iyaṟkaiyāyamaintuḷḷa taṉṉampikkai, taṉ matippu, uḻaip pilē iṉpam, iyaṟkai vāḻkkaiyilē īṭupāṭu mutaliyaṉa yāvum, kirāmavāciyākavē piṟantu, kirāmavāciyākavē vaḷarntu, kirāmavācikaḷiṉ nākarittiṟkākavē uḻaikkum musōliṉiyiṭam kuṭi koṇṭirukkiṉṟaṉa.  musōliṉi ellāriṭattilum aṉpākap pēcuvāṉ;  āṉāl evarum ivaṉiṭam neruṅkip pēcat tuṇivu koḷḷa māṭṭārkaḷ.  ivaṉ taṉ aṉpaik kāṭṭap palaraiyum muttamiṭuvāṉ;  āṉāl evariṭattum neruṅkip paḻakamāṭṭāṉ.
musōliṉiyiṭattil apāramāṉa vacīkara caktiyuṇṭu.  ivaṉaip pārttavarkaḷ ivaṉiṭattil mariyātai celuttat tavaṟamāṭṭārkaḷ.  ivaṉōṭu ciṟitu nēram campāṣittavarkaḷ ivaṉ koḷkaikaḷil īṭupaṭṭu viṭuvārkaḷ.  ivaṉuṭaṉ vātap pōr puriyac celvōr eḷitil taṅkaḷ tōlviyai oppuk koṇṭuviṭuvārkaḷ.  taṉṉiṭattil evarum mariyātai yāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu ivaṉ etirpārppatu kiṭaiyātu.  āṉāl ivaṉ uttiravukkuk kīḻpaṭiyāmalirukka evaṉukkum tuṇivu varātu.  itaṟkāka ivaṉ evaraiyum kaṇṭapaṭi atikārañ celuttavum māṭṭāṉ.
vāḻkkaiyiṉ laṭciyam
maṉita vāḻkkaiyāṉatu, piṟarkkup  payaṉpaṭuvatāyirukka vēṇṭumeṉṟa oru periya laṭciyattaik koṇṭē musōliṉi vāḻkkaiyai naṭatti vantirukkiṟāṉ.  iṅṅaṉam piṟar nalaṉ nāṭic ceyyuṅ kāriyaṅkaḷai, ivaṉ taṉ kaṭamai yākak karutic ceytāṉē tavira, pukaḻaiyō vēṟu cuyanalat taiyō nāṭic ceyyavillai.  ivaṉukku eppoḻutumē taṉatu peyarai viḷamparappaṭuttik koḷvatil viruppam iruppatillai.  oru camayam ittāliya tiṉacarip pattirikai yoṉṟil, musōliṉiyiṉ kuṇāticayaṅkaḷai varuṇittuc cila kaṭṭuraikaḷ veḷivarat toṭaṅkiṉa.  āṉāl ivai veḷiyāvatai musōliṉi virumpāmal niṟuttiviṭṭāṉ.  eṉṉaip paṟṟi nāṉē cariyākat terintu koḷḷātirukkum pōtu, piṟar eṉṉai aḷaviṭutal eṅṅaṉam muṭiyum? eṉṟu ivaṉ kūṟiṉāṉ.
ivaṉ taṉṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ laṭciyam niṟai vēṟuvataṟkākap piratama mantirip pataviyai, oru cātaṉamāka upayōkappaṭuttik koṇṭirukkiṟāṉē tavira, piratama mantirip pataviyē vāḻkkaiyiṉ laṭciyam eṉṟu karutavillai.  ivaṉ ittalikkuc ceytuḷḷa pala naṉmaikaḷai muṉṉiṭṭu, ivaṉukkuc cila uyarnta paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅka muyaṟci ceyyap paṭṭatu.  āṉāl ivaṉ ivaṟṟaiyellām kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭāṉ nām nirvāṇamākavē namatu laṭciyattai yaṭaiya vēṇṭum.  intak kauravaṅkaḷellām peṟṟuk koḷḷakkūṭiya aḷavu nāṉ eṉṉa kāriyaṅkaḷ cātittu viṭṭēṉ?  ivaṟṟaip peṟuvataṟku nāṉ iṉṉum cilakālam kāttuk koṇṭirukkalām.  ippoḻutu eṉṉuṭaiya ācaiyellām vēlai ceyya vēṇṭumeṉpatē eṉṟu aṭakkamākak kūṟiṉāṉ.
atikārac cerukku eṉpatu ivaṉiṭam aṇuvaḷavum kiṭaiyātu.  taṉatu atikāra utavi koṇṭu,  tēcattiṟku naṉmaiyaḷikkakkūṭiya ākkavēlaikaḷ pala ceyya vēṇṭu meṉpatē ivaṉ āval.  maṟṟum tāṉ carvātikāri eṉṟa tōraṇaiyil, piṟariṭattil kāṇappeṟum ariya kuṇaṅ kaḷaip pōṟṟāmalirukka māṭṭāṉ.  avaravaruṭaiya tiṟamaik kuttakkapaṭi caṉmāṉippatil ivaṉ nipuṇaṉ.
musōliṉi kaḷiyāṭṭaṅkaḷil atikamākak kalantu koḷḷa māṭṭāṉ.  itaṉāl,  ivaṉ ciṭuciṭuveṉṟu evaruṭa ṉum paḻakāmal taṉimaiyākavē iruppāṉ eṉṟum, eṇṇi viṭakkūṭātu.  yāruṭaṉ ententa aḷavōṭu paḻakkam vaittuk koḷḷa vēṇṭumō antanta aḷavōṭu niṉṟu paḻakuvāṉ.  āyiṉum ivaṉiṭam nakaiccuvai nirampa uṇṭu.   appaṭi nakaiccuvai tatumpap pēcuvatilum oru kampīramum uṟutiyum kāṇappaṭum.
amaiti kāṇum āṟṟal
musōliṉi, mata ārāycciyum tattuva ñāṉamum nirampap peṟṟavaṉātalāl, perum kalakkattilum amaiti kāṇum āṟṟalai atikamākap peṟṟiruntāṉ.  ivaṉ piratama mantiriyāṉa piṟaku, ivaṉaik kolai ceyya nāṉkumuṟai muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  inta nāṉku muṟaiyum, ivaṉ uyirāṉatu, mayiriḻaiyil tappiyatu.  āyiṉum ovvoru camayattilum ivaṉ kāṭṭiya maṉauṟutiyāṉatu ellārukkum viyappai uṇṭu paṇṇiyatu.  mutal taṭavai ivaṉai nōkkic cuṭappaṭṭa kuṇṭāṉatu, kuṟi tavaṟiviṭṭatu, iraṇṭāmuṟai, kuṇṭāṉatu mūkkilē urāyntu ceṉṟuviṭṭatu.  mūṉṟān taram, kuṇṭāṉatu, ivaṉ ēṟi vanta mōṭṭār vaṇṭiyiṉ kaṇṇāṭik katavukaḷai uṭaittuk koṇṭu ceṉṟu viṭṭatu.  nāṉkāvatu camayam, ivaṉ irutayattai nōkkic cuṭappaṭṭa kuṇṭāṉatu, ivaṉ mēṟcaṭṭaiyil toṅka viṭṭuk koṇṭirunta yuttap patakkattilē paṭṭut teṟittu viṭṭatu.  cūḻntirunta aṉaivarum, ivaṉ mārpilē kuṇṭu paṭṭu iṟantu viṭṭāṉeṉṟē karutiṉārkaḷ.  āṉāl ivaṉ ciṟitu kūṭa accak kuṟiyai mukattilē kāṭṭik koḷḷāmal, mēlē celluṅkaḷ  eṉṟāṉ.  āpattāka vāḻ  eṉṟa coṟ ṟoṭarilē ivaṉukku nampikkai uṇṭu.  ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyum appaṭiyē iruntatu.  tavira, ivaṉ āpattilē iṉpattaiyum kāṇpāṉ.  tuṉpam vantu viṭṭatēyeṉṟu ivaṉ ciṟitum mukañ cuḷikka māṭṭāṉ.  ataṟku māṟāka, taṉatu maṉōtairiyattai atikamākak kāṭṭuvāṉ.  yutta kaḷattil ivaṉ paṭukāyamaṭaintu āpattirikkuk koṇṭu varappaṭṭa kālai āparēṣaṉ ceyvataṟkāka vaittiyarkaḷ taṅkaḷait tayār ceytu koṇṭu ivaṉukkuk kuḷōrōpāram koṭukkap pōṉārkaḷ.  taṉakkuk kuḷōrōpāram  koṭukka vēṇṭāmeṉṟum, taṉ maṉamāṉatu, intat tēka upātikaḷai yellām kaṭantu niṟkiṟateṉṟum ivaṉ kūṟiṉāṉ.  maṟṟum ivaṉ āpattiriyil paṭuttukkoṇṭirunta kālattu, taṉatu uṭal valikaḷaiyellām maṟantu, cuvai nirampiya kāviyaṅ kaḷai maṉamoṉṟip paṭittuk koṇṭiruppāṉ.  oru camayam, milāṉ nakarattila potuvuṭaimaik kaṭcikkārarkaḷ pāciṭ kaṭciyiṉarukku virōtamākak kalakam viḷaivittu, kuṇṭu kaḷaip palar mītum eṟintu koṇṭiruntaṉar.  musōliṉi, kuṇṭu paṭṭu iṟantu viṭṭatāka vatanti eḻuntatu.  āṉāl accamayattil ivaṉ,  taṉatu pattirikālayattil amaitiyāka uṭkārntu oru nāṭakam eḻutikkoṇṭiruntāṉ.  itaṉ peyar kaṉavāṉkaḷē!  ārampamākiṟatu  eṉpatākum.  ivaṉiṭam inta maṉa orumaippāṭu iruntataṉālēyē, ivaṉ enta vēlaiyaik kaiyileṭuttuk koṇṭa pōtilum atil maṉappūrvamāka īṭupaṭum cakti amaintiruntatu.  eṭutta kāriyattai muṭitta piṟakē vēṟoru vēlaiyaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.  tavira eppoḻutu vēlai ceyya vēṇṭum,  eppoḻutu ōyvu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭu meṉpatai ivaṉ naṉku uṇarntiruntāṉ.  ivaṉ virumpumpōtu tūṅku vāṉ.  oru nāḷ muḻuvatum vēlai ceytu viṭṭu, araimaṇi nēram tūṅki eḻuntāṉākil ivaṉ kaḷaippellām nīṅki viṭum.  tūṅkuvataṟkup paṭuttuk koṇṭāl uṭaṉē ayarntu nittiraipurivāṉ.  enta nērattil eḻuntirukka vēṇṭumeṉṟu caṅkaṟpittuk koṇṭu paṭukkiṟāṉō atē nērattil kaṇṭip pāka eḻuntuviṭuvāṉ.  itaṉālēyē, enta vēlaiyaiyum kālākālattil ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṟu piṟaraiyum tūṇṭi vantāṉ.  ivaṉ anāvaciyamāṉa vēlaikaḷil maṉataic celuttuvatu kiṭaiyātu.
maṉa amaiti ivaṉukku nirampiyiruntataṉālēyē ivaṉ peruṅkūṭṭattilum taṉimai iṉpattai anupavikkum  āṟṟal peṟṟiruntāṉ.  itu campantamāka ivaṉukkum emil laṭvik eṉṟa jarmāṉiya āciriyarukkum naṭaipeṟṟa campāṣaṇaiyiṉ oru pākattai iṅku eṭuttukkāṭṭuvatu poruttamāyirukkum.
laṭvik :  taṉimai uṅkaḷukkup piṭittamāyiruntāl, palvēṟu paṭṭavarkaḷuṭaṉ tiṉantōṟum paḻakuvatu uṅkaḷukku veṟuppāka illaiyā?
musōliṉi :  illavē illai.  avarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷō anta aḷavōṭutāṉ  avarkaḷai nāṉ pārkkiṟēṉ.  eṉatu uṭcaktiyōṭu avarkaḷai nāṉ kalakka viṭuvatillai.  iṅkēyuḷḷa inta mējai, itaṉ mītuḷḷa kākitaṅkaḷ ivaṟṟiṉāl eṉ maṉam eppaṭi calaṉamaṭaiva tillaiyō, atu pōl ivarkaḷaik kaṇṭālum emmaṉam calaṉappaṭuvatillai.  ivarkaḷ mattiyilē eṉatu taṉimaiyaik kāppāṟṟik koḷkiṟēṉ.
ōyviṉṟi uḻaippu
musōliṉikku ōyveṉpatu teriyātu.  oru vēlaiyi liruntu maṟṟoru vēlaikkuc celvatiltāṉ ivaṉ ōyvu kāṇpāṉ.  ivaṉ tiṉacarip pattirikai āciriyarāka irunta pōtu, aṉṟāṭam pattirikaikkut talaiyaṅkaṅkaḷ eḻuva tōṭu pattirikai campantappaṭṭa piṟaviṣayaṅkaḷaiyum kavaṉip pāṉ.  tiṉantōṟum kālaiyil kattic caṇṭai paḻakuvāṉ.  piṟaku mōṭṭār pantayattil veṟṟipeṟa vēṇṭu meṉpataṟ kāka mōṭṭārai vēkamāka ōṭṭip paḻakik koḷvāṉ.  ataṟkup piṉṉar, ākāyavimāṉam ōṭṭavum ataip palavakai yākac celuttavum payilvāṉ.  ivaiyellāmpōka, pāciṭ iyakkattiṉ talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil akkaṭci vēlaikaḷaiyum kavaṉippāṉ.  potuk kūṭṭaṅkaḷil pēcuvāṉ.   ivaṉāl orukaṇamum cummāyirukka muṭiyātu.  cummāyiruppatu maraṇattiṟkuc camāṉam  eṉṟu ivaṉ naṇpar kaḷiṭattil kūṟuvatu vaḻakkam.  piṟkālattilum tāṉ ōyvu eṭuttuk koḷḷappōvatillaiyeṉṟu ivaṉ kaṇṭippākakkūṟiyirukkiṟāṉ.  oru camayam, emil laṭvik, eṉpār,  ivaṉaip piṉ varumāṟu kēṭṭār:-
laṭvik :  nīṅkaḷ periya eḻuttāḷar; caṅkītamum naṉku paḻakiyirukkiṟīrkaḷ eṉavē,  ippoḻutu īṭupaṭṭirukkum araciyal niruvākattiliruntu viṭutalai peṟa vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭṭāl mēṟkaṇṭa tuṟaikaḷil ētēṉum oṉṟil tirumpuvīrkaḷā?
musōliṉi :  kaṟpaṉai ulakattiṟku nāṉ ep poḻutum cellamāṭṭēṉ.  nāṉ mēṉāṭṭāril mēṉāṭṭāṉ.  mutalil ceyal, pēccalla eṉpatoṉṟē eṉakkut teriyum.
laṭvik :  appaṭiyāṉāl ippoḻutuḷḷa jōlikaḷi liruntu viṭutalaipeṟṟu nimmatikoḷḷa nīṅkaḷ uṇmaiyil virumpavillaiyā?
musōliṉi :  illai
ippaṭi ōyviṉṟi ivaṉ pala tiṟappaṭṭa vēlaikaḷaic ceytapōtilum,  antanta vēlaiyaiyum  oḻuṅkākavum ev vitak kuṟaipāṭiṉṟiyum ceyvāṉ.  pattirikaiyil tāṉ eḻutiya talaiyaṅkaṅkaḷaip paṟṟiyō vēṟu kaṭṭuraikaḷaip paṟṟiyō piṟpāṭu ētēṉum cantēkan tōṉṟiṉāl ataṉait tiruttiyamaippataṟku uṭaṉē pattirikālayattiṟku naḷḷiravā yiruntālum vantu ataic cīrpaṭuttic celvāṉ.  inta oḻuṅkai ivaṉ piṟariṭamiruntum etir pārttāṉ.
ivaṉ piratama mantip pataviyai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku kāriyālayac cippantikaḷukku viṭutta cuṟṟaṟikkaiyoṉṟil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ kāṇappeṟṟaṉa:-
uttiyōkatarkaḷ kāriyālayattiṟkuḷ vantu cērvataṟku muṉṉāṭi ataiviṭṭup pōkak kūṭātu.
ivaṉ pattirikāciriyaṉāka iruntapōtu, ivaṉ aṟaiyiṉ muṉ pakkattil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ aṭaṅkiya pōrṭ toṅkaviṭap paṭṭirukkum:-
eṉṉaip pārkka varukiṟavarkaḷ eṉṉaik kauravappaṭuttu kiṟārkaḷ;  eṉṉaip pārkka varātavarkaḷ eṉakku makiḻcci yaḷik kiṟārkaḷ.
ivaṉ pattirikālayattil, ellām oḻuṅkāka irukka vēṇṭu meṉṟu etirpārppāṉ.  tāṉum inta oḻuṅku tavaṟic ciṟitukūṭa naṭakka māṭṭāṉ.  taṉi vāḻkkaiyilāka, potu vāḻvilāka, maṉitaṉ oḻuṅkukkuk kaṭṭuppaṭāmaṟ pōṉāl avaṉ muyaṟcikaḷ veṟṟi yaṭaiyāveṉpatu musōliṉiyiṉ uṟutiyāṉa nampikkai.  ivaṉ itaip palaviṭaṅkaḷilum vaṟpuṟuttip pēciyirukkiṟāṉ.  iṅṅaṉamē ovvoruvaṉum avaṉavaṉ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟu musōliṉi etirpārppāṉ.
pāciṭ vīraṉukku avaṉuṭaiya kaṭamai oṉṟu tāṉ teriyum.  avaṉuṭaiya urimaiyellām avaṉ kaṭamaiyaic ceyvatē; atil iṉpaṅ kāṇpatē.
pāciṭ paṭaiyiṉar, oḻuṅkuṭaṉ taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytu varumāṟu vaṟpuṟuttumpōtu aṭikkaṭi teyvīka māṭciyaip pukuttip pēcuvāṉ.
pāciṭ paṭaiyiṉuṭaiya rāṇuva uṭuppāṉatu, tēcattiṟku āṇṭakaimaiyai aḷikkak kūṭiya aṭaiyāḷamākavum, tēcattiṉ talai vitiyai ēṟṟu naṭattakkūṭiya cakti vāynta oru paramparaikku ativāram pōṭakkūṭiyatākavum irukka vēṇṭum.  teyvīkat toṭarpiṉāl eḻunta oru cakti peṟṟu,  acaikka muṭiyāta nampikkaiyai ātāramākak koṇṭu, vaḷaintu koṭāta maṉō uṟutiyāl ākkam peṟṟu,  avvappoḻutu kiṭaikkum cantarppaṅ kaḷait taṅkaḷukkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷum kuṇattaip puṟakkaṇittu, eccarikkaikaḷaiyellām kōḻaittaṉattiṉ ciṉṉaṅ kaḷākak karuti,  taṅkaḷuṭaiya nampikkaikkāka enta vitamāṉa tiyākattaiyum ēṟṟuk koḷvatāka uṟuti pūṇṭu, namakkellām tāyāka irukkappaṭṭavaḷukkut toṇṭu ceyyavum, avaḷukku utavavum, avaḷait tūymaippaṭuttavum nām aṉuppap paṭṭiruk kiṟōm eṉpatai maṉatāra uṇarntu pāciṭ paṭaiyāṉatu toṇṭu ceyyum.
musōliṉi oḻuṅkākac ceyyum kāriyattai vēka mākavum ceytu muṭippāṉ.  ivaṉ, niruvākattai ēṟṟuk koṇṭa oru varuṣattiṟkuḷ, vivacāyikaḷukku naṉmai tarak kūṭiya pala caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉāṉ. ittalikku vēṇṭiya tāṉiya vakaikaḷukku atuvē viḷaivittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum itaṉāl vivacāyikaḷ perum pālōrukku nalaṉuṇṭākumeṉṟum karutiṉāṉ.  uṭaṉē ceyalilum atai muṭittuvaittāṉ.  oru varuṣattiṟkuḷ mūvāyiram mōṭṭār kalappaikaḷ nilaṅkaḷai uḻutu koṇṭiruntaṉa.  kōtumaiyai atikamāka viḷaivittuk kāṭṭuvataṟkuppatiṉāyiram mātirip paṇṇaikaḷ ēṟpaṭuttap peṟṟaṉa.  munnūṟu vivacāyap paḷḷikkūṭaṅkaḷ āṅkāṅku amaikkappeṟṟaṉa.  tāṉiyaṅkaḷai atikamāka uṟpatti ceyyumpaṭi tuṇṭup piracuraṅkaḷ mūlamākavum cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷ mūlamākavum, piracaṅkaṅkaḷiṉālum piracāram naṭatta ēṟpāṭu ceyyap peṟṟatu.  ceyvaṉa tiruntaccey  eṉpatil musōliṉikku atika nampikkai uṇṭu.
1922-m āṇṭu navampar mātam lācēṉil airōppiya araciyal nilai campantamāka ālōcikka, piriṭṭaṉ, pirāṉ, ittali mutaliya nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ oṉṟu kūṭiṉārkaḷ.  piriṭṭaṉiṉ piratinitiyāka lārṭkarsaṉum avaruṭaṉ lēṭikarsaṉum vantiruntārkaḷ.  ittaliyiṉ piratinitiyāka musōliṉi ceṉṟiruntāṉ.  appoḻutu ivaṉukku iṅkilīṣ pāṣaiyil atika paḻakkam kiṭaiyātu.  makānāṭu muṭintu lēṭikarsaṉiṭam viṭaipeṟukaiyil iṉṟu nāṉ āṅkila pāṣaiyil uṅkaḷukku oru kaṭitam eḻuta muṭiyātu.  āṉāl iṉṉum oru mātattiṟkuḷ oru kaṭitam eḻutuvatāka uṟuti kūṟukiṟēṉ  eṉṟu musōliṉi coṉṉāṉ.  itaṉai ōr araciyalvātiyiṉ veṟṟurai yeṉṟē palarum karutiṉār.  āṉāl nāṉkāvatu vārattuk kaṭaiciyil, lēṭi karsaṉukku āṅkilattil eḻutappeṟṟa musōliṉiyiṉ kaṭita moṉṟu kiṭaittatu.  piratama mantirip pataviyai ēṟṟukkoṇṭa piṟaku ēṟpaṭṭa pala vēlaikaḷukkiṭaiyē, ivaṉ taṉatu āṅkila aṟivai atikappaṭuttikkoḷḷa avakācam peṟṟāṉ!
musōliṉi periya paṭippāḷi.  pala nūlkaḷaip paṭittu iṉpuṟuvatilē ivaṉukku atika āval.  tavira, ivaṉē pala nūlkaḷaiyum eḻutiyirukkiṟāṉ.  araciyaṟ pōrāṭṭatti ṉiṭaiyē, viyappuṟu campavaṅkaḷ nirampiya nūlkaḷ pala eḻuta ivaṉukku eṅṅaṉam avakācam kiṭaittateṉṟu yārum āccariyappaṭāmal irukka muṭiyātu.  ataṟkuk kāraṇam ivaṉatu maṉa orumaippāṭēyākum.  ivaṉ pala nāvalkaḷ eḻutiyirukkiṟāṉ.  tavira, nāṭakak kalaiyil ivaṉukku atika viruppam.  veḷiccamaṟṟa viḷakku  kaṉavāṉkaḷē! ārampamā kiṟatu  vēlai eṉpaṉa ivaṉuṭaiya nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ talaippup peyarkaḷ.  ivaṉ paṭippatōṭum eḻutuvatōṭum niṟpatillai.  paṭittaṉavaṟṟuḷ cāramāṉavaṟṟait taṉiyāka oru puttakattil kuṟittukkoḷvāṉ.
musōliṉi pattirikāciriyaṉāka iruntu paḻakkamākai yāl taṉṉuṭaiya aparimitamāṉa vēlaikaḷukkiṭaiyē nāḷtavaṟāmal potuvāka ellā mukkiyap pattirikai kaḷaiyum ciṟappākat taṉatu etirkkaṭcip pattirikaikaḷaiyum paṭippāṉ.  ivaṉaip palavitamākac cittirittukkāṭṭi veḷivarum paṭaṅkaḷaiyellām kattarittut taṉipputtaka moṉṟil cēkarittuvaittuk koḷvāṉ.
taṉṉalat tiyākam
musōliṉi taṉakkeṉṟu evvita vicēṣa urimai yaiyō allatu caukariyattaiyō eppotum virumpiyatu kiṭaiyātu.  1920-m varuṣam ittāliya camūkam eṉṟa ivaṉuṭaiya pattirikaiyiṉ kāriyālayamāṉatu, vēṟoru vicālamāṉa kaṭṭiṭattiṟku māṟṟap peṟṟa pōtu, ivaṉuṭaiya āciriya aṟaiyil oru cāyvunāṟkāli pōṭappaṭṭatu.  itai ivaṉ vantu pārttu eṭuttu viṭuṅkaḷ itaṉai.  cāyvu nāṟ kālikaḷum mitiyaṭi (lippar)kaḷumē maṉitaṉukku aḻivait tēṭik tarukiṉṟaṉa.  uṭaṉē itaṉai,  inta jaṉṉalkaḷukku veḷiyē eṟintuviṭuṅkaḷ  eṉṟu urakkak kattiṉāṉ.
ittāliya camūkam  pattirikaiyiṉ āciriyar kuḻuvaic cērntavaṉum, pāciṭ kaṭciyil oru mukkiya aṅkattiṉaṉu māṉa nikōlō pāṉcervesi eṉpāṉ 1924-m varuṣam mārc mātam pārisil kolai ceyyappaṭṭāṉ.  ivaṉuṭaiya pirēta ūrvalam rōmāpuriyil naṭaipeṟṟatu.  appoḻutu mūṉṟu laṭcam jaṉaṅkaḷukku atikamākak kūṭiyiruntārkaḷ.  pāti ūrvalattiṉpōtu nalla maḻai piṭittukkoṇṭatu. ūrvalattiṉ muṉṉaṇiyilirunta musōliṉikkuc cilar kuṭai piṭittaṉar.  vēṇṭā meṉṟu ivaṉ maṟuttuviṭṭāṉ.  ellārum maḻaiyil naṉaiyumpōtu eṉakku maṭṭum pātukāppu ēṉ  eṉṟu ivaṉ  kōpittukkoṇṭāṉ.  ūrvala muḻutum maḻaiyilēyē naṉaintuvanta ivaṉ, mayāṉat til urukkamāṉatoru piracaṅkam ceytuviṭṭu, uṭaṉē taṉatu iruppiṭattiṟkuc ceṉṟāṉ.  tāṉ piratama mantiriyāyiruppa toṉṟaik koṇṭu taṉakku evvita vicēṣa calukaiyum kāṭṭakkūṭāteṉpatu ivaṉ viruppam.
taṉakkeṉṟu evvita vicēṣa caukariyamum kūṭāteṉṟa koḷḷaiyuṭaiya musōliṉi, taṉakkeṉṟu epporuḷai yum virumpi upayōkikkamāṭṭāṉ.  ivaṉ piratama mantiriyāṉa piṟaku ulakattiṉ nāṉāpakkaṅkaḷiliruntum palavitamāṉa caṉmāṉap poruḷkaḷ ivaṉukkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa.  ivai yāvum ivaṉ kāriyālayattiluḷḷa oru taṉi hālil vaikkappeṟṟuḷḷaṉa.  ivaṟṟiṉmītu ivaṉ evvita kavaṉamum celuttuvatē kiṭaiyātu.  ataṟku māṟākac cilavaṟṟai anātaip piḷḷaikaḷiṉ upayōkat tiṟkākavum, vēṟu cilavaṟṟai āpattirikaḷiluḷḷa nōyāḷikaḷiṉ kaṇkaḷukku viruntaḷikkumāṟum aṉuppiviṭuvāṉ.  ivaṉukkuk kiṭait tirukkum paricup poruḷkaḷaip pārttāl ittāliyarkaḷ ivaṉiṭattil evvaḷavu pakti koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu pulaṉākum.  oru camayam musōliṉi, reyilil pirāyaṇam ceytu koṇṭiruntāṉ.  ivaṉuṭaṉ vēṟoru pirapuvum pirayāṇam ceytukoṇṭiruntāṉ.  musōliṉiyiṉ tōṟpeṭṭiyoṉṟiṉ mēṟpuṟattil paḷicceṉṟu oru pirakācam terintatu.  iḵteṉṉa  veṉṟu pirapu kuṉintu pārttāṉ.  kaḻuttup paṭṭaiyai iṟukkip piṭittuk koḷḷum ūci!  itil nīla vairakkal oṉṟu patippikkappeṟ ṟiruntatu ! musōliṉikku aḷikkappeṟṟa caṉmāṉap poruḷ kaḷil iḵtoṉṟu.  talaiva!  itai ivvaḷavu alaṭciya mākap peṭṭiyiṉ mēṟpuṟattil māṭṭiyiruk kiṟīrkaḷē;  mikavum vilaiyuyarnta poruḷaṉṟō itu! eṉṟāṉ pirapu.  appaṭiyā! itai nāṉ pārttatukūṭa illai.  itai yār aṉuppiṉārkaḷeṉṟum teriyātu  eṉṟāṉ musōliṉi.
ulakattilēyuḷḷa carvātikārikaḷ taṅkaḷ taṟkāppuk keṉṟu pala meykkāvalarai vaittuk koḷvatuṇṭu musōliṉikkuc cumār munnūṟu kāvalar iruppatākac collappaṭukiṟatu. āṉāl ivaṉ itaṟkākac ciṟitum kavalaippaṭuvatillai. eppoḻutum ivaṉukkuk kaṭṭuppā ṭeṉpatē piṭikkātu.  appaṭiyirukkap palarum taṉaṉaic cūḻntu eppoḻutum kāval ceyvatai ivaṉ eṅṅaṉam virumpuvāṉ?
nāvaṉmai
musōliṉiyiṉ nāvaṉmai pōṟṟakkuriyatu.  etirk kaṭciyiṉarait tākkumpōtu aḻakākavum kaṇṇiyamākavum tākkuvāṉ.  ivaṉ pēcumpōtu ivaṉ mukat tōṟṟaṅkaḷum aṭikkaṭi māṟum.  maṟṟum kēṭpōr irutayattil patiyumāṟu ivaṉ pēcuvāṉ.  ulaka rājatantirikaḷil ivaṉ oruvaṉē, rājatantira pāṣaiyil pēcāmal nērāka āṇi aṭittāṟ pōl pēcupavaṉ  eṉṟa ōr āṅkilēya aṟiñar kūṟukiṟār.  ivaṉ avvappoḻutu pēciya pēccuk kaḷiliruntu cilavaṟṟai maṭṭum akaḻnteṭuttu kīḻē tarukiṟōm:-
oruvaṉ māṟṟattiṟkut takkapaṭi taṉ maṉōpāvattaic carippaṭuttik koḷḷa vēṇṭuvatu avaciyamākum.  oruvaṉ kuṭicaiyi liruntu araṇmaṉaikkuc cellalām.  āṉāl avaṉ araṇmaṉaiyi liruntu kuṭicaikkut tirumpavum tayārāka irukka vēṇṭum.
vēlai ceytu koṇṭē vāḻa vēṇṭum; yuttam ceytu koṇṭē marikka vēṇṭum.
etu viṣayattilum nāṉ tiruptiyaṭaivatillai.  ātma tirupti yaṭaiyum camūkattiṟku āpattutāṉ.
nāṉ muṉṉē ceṉṟāl piṉṉē vāruṅkaḷ; nāṉ paṇintāl eṉṉaik kolluṅkaḷ;  nāṉ iṟantāl eṉṉaip paḻi tīruṅkaḷ.
nēṟṟu eṉpatu kaḻinta poruḷ;  iṉṟu eṉpatu irukkum poruḷ.
paḻamaiyē oru laṭciyam eṉṟu karuti viṭakkūṭātu. atu, muṉṉēṟṟam eṉṟu nām kūṟukiṟa oru caṅkiliyiṉ piṇaip paḻamaiyaippaṟṟic cintittuk koṇṭiruppatu piṉṉukkup pōvatākum. ataṟku māṟāka nām muṉṉōkkic ceṉṟu apivirutti ceytu koḷḷavēṇṭum; nammai uyarttik koḷḷavēṇṭum.
naṭakkum kirāmapōṉ iyantiramāka eṉ mūḷaiyai nāṉ upayōkikka virumpavillai.
eṉṉai iṉṉum nīṅkaḷ nēcippataṉālēyē eṉ mītu tuvēṣaṅ kāṭṭi varukiṟīrkaḷ.
catturukkaḷukkup puṟamutuku kāṭṭi ōṭukiṟavaṉukku evvita karuṇaiyum kāṭṭak kūṭātu.  atē mātiri pōr muḻakkam ceytu koṇṭirukkum oru camūkattiṉ mutukil tākka muyalkiṟavaṉukkum karuṇai kāṭṭakkūṭātu.
nāḷai veṟṟikku iṉṟaiya oḻuṅkuvēṇṭum.
kuḷiraiyum paciyaiyum poṟuttuk koḷvōm.  ivai yuttattiṉ viḷaivukaḷ.  āṉāl avamāṉattai maṭṭum cakiyōm.
pukaḻ niṟainta namatu iḷamaiyai, tuyar niṟainta mutumaikkup pali koṭuttōm.
viti eṉṉum kaṭavuḷ taṉatu poṟcammaṭṭiyiṉāl mauṉak kōyiliṉ katavukaḷait taṭṭi, iṟantu pōṉavarkaḷaiyellām aḻaittup puttuyir koṭuppatāka aḻaikkum camayamitu.
cakōtararkaḷē!  uṅkaḷai nāṉ atikamāka nēcikkiṟēṉ.  ataṉālēyē, nīṅkaḷ acuttamāyirukkiṟīrkaḷeṉṟum, uṅkaḷaic cuttap paṭuttikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, uṅkaḷiṭattil aṟiyāmai kuṭikoṇṭirukkiṟateṉṟum, ataṉaik kaḷaiya, kalvi ñāṉam peṟavēṇṭumeṉṟum kūṟukiṟēṉ.
maṉitarkaḷaip paṟṟi eṉṉa kavalai?  avarkaḷ maṟaintu viṭukiṟārkaḷ.  avarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷē nilaittu niṟkiṉṟaṉa.
paḻamaiyai nām maṟukka virumpavillai.  appaṭi maṟuppatu nammaiyē maṟuppatākum.  nām nikaḻkālattaik kaṭantu viṭṭōm.  itaṟkāka, etirkālattiṉ toṭarpaiyum nām aṟuttuk koḷḷa virumpavillai.  ēṉeṉil, namatu nikaḻkālamum, namakku muṉṉāṭi ceṉṟavarkaḷukku etir kālamāka iruntatallavā?
aracāṅkam eṉpatu eṉṉa?  tēcattiṉ caṭṭa rītiyāṉa avatāra maṉṟō?
carittiramāṉatu kōḻaikaḷukkuc contamāṉatalla;  vīrar kaḷukkuc contamāṉatu.  atu cōmpēṟikaḷukkāka iruppatillai.  karmavīrar kaḷukkākavē irukkiṟatu.  carittirattai, yār taṅkaḷuṭaiya maṉōtiṭattāl vaḷaikkiṟārkaḷō avarkaḷukkē aḵtu urimaip paṭukiṟatu.
tēcāpimāṉam eṉpatu ōr uṇarcci māttiramē.  ataṉōṭu tiyākam cērntāltāṉ atu naṟkuṇamākiṟatu.
iḷamai aḻakuḷḷatu.  cantaṭi niṟainta inta vicālamāṉa ulakattai atu teḷivuṟak kāṇakkūṭum.  maraṇattaiyum etirttu niṟkum añcāta neñcam ataṟkuṇṭu.
iḷaiñarkaḷē!  nīṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ utayam; nāṭṭiṉ nampikkai;  nāḷaiya cēṉāpalam.
uṅkaḷ malaikaḷaik kaṇṭu perumai koḷḷuṅkaḷ.  malai vāḻkkaiyaik kātaliyuṅkaḷ.  periya nakaraṅkaḷ eṉṟu collap peṟum iṭaṅkaḷil ulava vēṇṭumeṉṟa ācaiyiṉāl tūṇṭap paṭātīrkaḷ.  nakaraṅkaḷil maṉitarkaḷ, kaṟkaḷālum cimeṇṭiṉālum kaṭṭap peṟṟa kukaikaḷil, pōtiya kāṟṟum veḷiccamum iṭamum iṉṟit tuṉpa vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ.
cutantiram eṉpatu naṉkoṭaiyalla; aḵtu oru veṟṟi.  atu camattuvamalla; aḵtu urimai.
kaṭamaiyiṉṟi urimai yillai.
nampikkaikaḷum paḻakkaṅkaḷum
nikaḻkālattilēyē vāḻavēṇṭumeṉṟu musōliṉi vaṟpuṟutti vantāṉāyiṉum, iṟanta kālap poruḷkaḷ campantamākac cila āccariyamāṉa nampikkaikaḷaik koṇ ṭirun tāṉ.  ivaṉ piratamamantiriyāṉa piṟaku orunāḷ, laṇṭaṉ ṭaim  pattirikaiyaip paṭittuk koṇṭiruntāṉ.  āṅkilēya cilācāsaṉa paricōtakar cilarāl tōṇṭi yeṭukkap peṟṟa ekiptiya purātaṉac ciṉṉaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷum, tōṇṭuyeṭuttavarkaḷukkum avarkaḷuṭaiya kuṭumpatti ṉarukkum ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟukaḷum atil vivaramāka veḷi yiṭap paṭṭiruntaṉa.  etaik kaṇṭum añcāta musōliṉikku, icceyti ciṟitu pītiyai uṇṭupaṇṇiyatu.  camīpa kālattil ivaṉukkuc caṉmāṉamāka aḷikkappeṟṟatum,  pakiraṅka māṉatōr iṭattil vaikkappeṟṟiruntatumāṉa ōr ekiptiya uruvaccilaiyai uṭaṉē peyarttu otukkamāṉa tōriṭattil vaittu viṭumāṟu uttira viṭṭāṉ!
musōliṉikku, nirampap parumaṉāyuḷḷavarkaḷaik kaṇṭāl piṭikkātu.  kaṉacarīrikaḷ aṉaivarum kōḻaikaḷ eṉpāṉ.  nāmellārum kōḻaikaḷ tāṉ;  āṉāl nām kaṉamillāta kōḻaikaḷ.  itaṉiṉṟu kaṭavuḷ nammaik kāppā rāka  eṉṟu vēṭikkaiyākak kūṟuvāṉ.    tāṭiyiṭattil ivaṉukku veṟuppu atikam.  āḻnta hampak kukaḷai maṟaikkum mukamūṭi  eṉṟu tāṭikku viyākkiyāṉañ cey vāṉ.  ulakattilē muṉṉēṟṟa maṭaiyātaṉa vellām, anupava cāttiya millātaṉa vellām oṉṟu tiraṇṭu tāṭi kaḷāka urukkoṇṭu ulavukiṉṟaṉa  eṉṟu nakaiccuvai tatumpa navilvāṉ.
musōliṉikkut tāṉ piṟanta kirāmattiṭam atika vicuvācam uṇṭu.  pirētāppiyō nakara capaiyiṉar,  ivaṉukku mutaṉ mutalil, oru vēlai koṭukkamaṟuttu viṭṭārkaḷ.  āṉāl atē pirētāppiyō jaṉaṅkaḷ ippoḻutu eṅkaḷ musōliṉi eṉṟu perumai koṇṭāṭukiṟārkaḷ.  musōliṉi piratama mantiriyāṉa piṟaku, pirētāppiyō vācikaḷiṉ talai, cila aṅkula uyaram vaḷarntirukkiṟatu eṉṟu ōr āciriyar vēṭikkaiyāka varuṇittirukkiṟār.  pirētāp piyō vācikaḷ, ippoḻutu, musōliṉi piṟanta iṭattil oru periya māḷikaiyaik kaṭṭi atai ivaṉukku naṉkoṭai yāka aḷittirukkiṟārkaḷ.  musōliṉi,  taṉatu  ōyvu kālattait taṉatu kirāmattil kaḻikkavē viruppaṅ koḷ vāṉ.  uṇmaiyāṉa tēcapaktaṉukkaṉṟō kirāma paktiyiṉ perumai teriyum?
musōliṉi cīṭṭāṭṭattil periya nipuṇaṉ.  mukkiyamāṉa piriṭj eṉṟa āṭṭattil ivaṉai vellutal mikak kaṭiṉam.  āṉāl itaṟkāka ivaṉ kālattai vīṇākka māṭṭāṉ.  maṟṟum cīṭṭukkaṭṭukaḷai vaittuk koṇṭu jālavittaikaḷ kāṭṭuvatil ivaṉukkuc cantōṣam.
musōliṉi, etaiyum vīṇākac celavaḻikka māṭṭāṉ.  oru pakkattil eḻutappaṭṭu, upayōkamaṟṟavai eṉṟu taḷḷappeṟṟa kākitaṅkaḷai oḻuṅkupaṭutti avaṟṟiṉ maṟṟoru pakkattilum kuṟippukaḷ eḻutuvāṉ.
musōliṉiyiṉ kāriyālattiṟku palāsō - ṭi - veṉisiyā eṉṟa peyar.  itu, rōm nakarattiṟku mattiyi luḷḷa oru vicālamāṉa catukkattil, kāpiṭōlaiṉ kuṉṟiṉ aṭivārattil amaintirukkiṟatu.  mañcaṭ kāvikkaṟkaḷāl kaṭṭappeṟṟa ikkaṭṭiṭam oru purātaṉa kōṭṭai mātiri irukkiṟatu.  patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭil, pōpparacarkaḷāl atika paṇaccelavil kaṭṭappeṟṟa ikkaṭṭiṭattil, pala pōppukaḷum, maṉṉarkaḷum, periya talaivarkaḷum vacittu vantirukkiṟārkaḷ. ikkaṭṭiṭattiṉ vāyiṟ katavukaḷ ep poḻutum tiṟakkappaṭṭē irukkum.  iravum pakalum pōr vīrarkaḷ iṅkukkāval purintu varukiṟārkaḷ. uḷḷē cel kiṟavarkaḷ anumatipeṟṟē cellavēṇṭum. appaṭi ceṉṟāl, periyatoru puttakacālaiyaiyum vācaka cālaiyai yum  cantikkalām.  amaitiyāka iruntu ārāycci ceyvataṟku iṅku ellāvitamāṉa vacatikaḷum amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  itaṟku mēlmāṭiyilēyē, musōliṉiyiṉ kāriyālayam irukkiṟatu.  ivaṉ iṅkut tiṉantōṟum pattumaṇinēram taṅki vēlai ceykiṟāṉ.  ivaṉ vēlai ceyyum aṟai yāṉatu,  aṟupatu aṭi nīḷamum nāṟpatu aṭi akalamum nāṟpatu aṭi uyaramum uḷḷatu.  itaṉ oru pakkattil musōliṉi uṭkārntu vēlai ceyvataṟkup paṉṉiraṇṭu aṭi nīḷamuḷḷa oru mējaiyum iraṇṭu nāṟkālikaḷum amaikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa.  pakkattil, eḻuntu niṉṟu paṭippataṟkuc caukariyamāyirukkum poruṭṭu uyaramāṉa oru cāyvu mējai irukkiṟatu.  itaṉ mītu airōppāviṉ pūkōḷa paṭam eppoḻutum virikkappaṭṭirukkum.  ivaṉukkup piṉṉāl,  aṉṟāṭa upayōkattiṟku vēṇṭiya cila putakaṅkaḷuṭaṉ oru mējaiyum mūṉṟu ṭelipōṉkaḷum irukkum.  ivaṉ vēlai ceyyum mējaiyāṉatu, mika oḻuṅkāka vaikkappaṭṭirukkum.  aṉṟāṭa vēlaikaḷai aṉṟāṭam ivaṉ ceytu muṭittuviṭuva tāl, ivaṉ mējaiyil atikamāṉa tatāvējukaḷō, vēṟu kākitaṅkaḷō kāṇappaṭamāṭṭā.  ivaṉaip pēṭṭi kāṇa yārāvatu vantāl eḻuntu puṉcirippuṭaṉ avarkaḷai varavēṟpāṉ.  yāruṭaṉāvatu pēcumpōtu,   ivaṉ oru peṉcilai iraṇṭu viralkaḷukku naṭuvē vaittuk koṇṭum, allatu iraṇṭu kaikaḷukkum iṭaiyē vaittu uruṭṭik koṇṭumiruppāṉ.  cila camayaṅkaḷil, peṉcilāl ētēṉum kiṟukkik koṇṭē pēcuvāṉ.  orē iṭattil uṭkārntu koṇṭu vēlai ceyvatāl, aṭikkaṭi nāṟkāliyil acaintu koṭuttuk koṇṭiruppāṉ.  vēlai yiṉiṭaiyē ētēṉum cōrvu eṟpaṭṭāl, oru mōṭṭār caikkiḷil, yāraiyāvatu oruvarai ēṟṟi vaittukkoṇṭu, mika vēkamākat tolai tūram ceṉṟu tirumpuvāṉ.
musōliṉi, taṉatu kīḻuttiyōkatarkaḷiṭattil eṅṅaṉam naṭantu koḷvāṉ?  avarkaḷukkuḷḷēyē caccaravō apippirāya vēṟṟumaiyō ēṟpaṭṭāl eppaṭi tīrppaḷippāṉ?  itu campantamāka musōliṉiyaiyum emil laṭvikkaiyum pēcaviṭuvōm:-
laṭvik :  uṅkaḷuṭaiya uttiyōkatarkaḷil oruvar maṟṟoruvar mītu cantēkappaṭṭāl nīṅkaḷ eṉṉa ceyvīrkaḷ?  uttiyōkatarkaḷ vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷkiṟār kaḷā illaiyāveṉpatai eppaṭi nirṇayippīrkaḷ?  nīṅkaḷ piṟarāl ēmāṟṟappaṭāmal irukka eṉṉa ceyvīrkaḷ?  putitāka niyamikkap peṟṟa uttiyōkatarkaḷuṭaiya antaraṅka nōkkam eppaṭi irukkiṟateṉṟum evvāṟu kaṇṭu piṭippīrkaḷ?
musōliṉi :  itō irukkiṉṟaṉa pārttīrkaḷā iraṇṭu nāṟkālikaḷ;  ivai yiraṇṭilum caccaravu ceyyum iraṇṭu uttiyōkatarkaḷaiyum varavaḻaittu uṭkāra vaippēṉ.  oruvar mukattai oruvar pārtta vaṇṇam camatūrattiliruntukoṇṭu taṅkaḷuṭaiya kaṭciyai eṭuttuc collacceyvēṉ.  yār mītāvatu cantēkan tōṉṟiṉāl avarai varavaḻaittu eṉ muṉṉar iruttit tamatu kaṭciyai eṭuttuccollac ceyvēṉ.  periya viṣayaṅ kaḷāyiruntāl eḻutit tarumpaṭi kēṭpēṉ.  uttiyōkatarkaḷuṭaiya antaraṅka vāḻkkai, kaiyeḻuttu, mukattōṟṟam ivaṟṟai yellām kavaṉittu avarkaḷ nampikkaiyuḷḷavarkaḷā illātavarkaḷā veṉpatait tīrmāṉippēṉ.  immātiri yāṉa viṣayaṅkaḷil nāṉ poṟumaiyāka iruntu niyāyañ ceyvēṉ.  putitāka yārēṉum uttiyōkattiṟku vantāl, avar eṉakku evvitattil utaviyā yirukka muṭiyumeṉpataip paṟṟik kēḷāmal eṉṉiṭattiliruntu eṉṉa naṉmaikaḷai etirpārkkiṟār eṉṟu kēṭpēṉ.
musōliṉi taṉatu vāḻkkaiyiṉ muṟpākattai niṉaittuc cila camayaṅkaḷil tukkamum, cila camayaṅkaḷil perumaiyum aṭaivatuṇṭu.
laṭvik :  uṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil entac campa vattaik kuṟittu nīṅkaḷ atikamākap perumai koḷkiṟīrkaḷ?
musōliṉi :  nāṉ pōrvīraṉāyiruntatu kuṟittup perumaikoḷkiṟēṉ.  eṉatu poṟumaiyum caktiyum veḷip paṭṭa kālamallavā atu?  ivai iraṇṭum iruntāltāṉ oru maṉitaṉ pīraṅkikku etir niṟka muṭiyum.
laṭvik : uṅkaḷuṭaiya iḷamaiyil, uṅkaḷ cuya uṇarcci aṭikkaṭi puṇpaṭuttappaṭṭatallavā?
musōliṉi :  uṇṇum viṣayattil kūṭa, paḷḷik kūṭattil, piḷḷaikaḷākiya eṅkaḷai mūṉṟu pirivākap pirittu uṇpittaṉar.  nāṉ eppoḻutum mūṉṟāvatu pirivilēyē - atāvatu parama ēḻaip piḷḷaikaḷuṭaṉēyē - uṭkāra vēṇṭiyiruntatu.  eṅkaḷukkuk koṭukkappeṟṟa roṭṭit tuṇṭukaḷil eṟumpukaḷ iruntaṉa veṉpataik kuṟittu ippoḻutu nāṉ varuttappaṭavillai.  āṉāl iḷañ ciṟuvarkaḷaip pāliya mutaṟkoṇṭē pirittuvaitta muṟai ippoḻutum eṉ maṉatil uṟuttik koṇṭirukkiṟatu.
eṅkaḷ talaivaṉ
aṟpa eṇṇaṅkaḷō allatu ciṟumaic ceyalkaḷō musōliṉikku eppoḻutum piṭippatillai.  itaṉāl ivaṉ taṉatu laṭciyattai uyarttiyē vaittukkoṇṭirun tāṉ.  nām maṉappūrvamāka uḻaikkumpōtu nām kōruvatu ēṉ uyarnta laṭciyamāka irukkakkūṭātu  eṉpatu ivaṉ kēḷvi.
‘mtªâ!  pattirikaiyiliruntu ivaṉ viṭutalai ceytu koṇṭa pōtu,  ivaṉukkuc cēravēṇṭiyirunta campaḷa pākkiyaiyum,  pōṉa  tokaiyaiyum vēṇṭāmeṉṟu maṟuttuviṭṭatu īṇṭuk kuṟippiṭat takkatu.
musōliṉiyiṉ kuṭumpam mikavum amaitiyuṭaiyatu.  ivaṉ maṉaivi rākēl ammaiyār āṭampara maṟṟavaḷ.  vīṇ āravārattilīṭupaṭātavaḷ.  oṟṟumaiyuḷḷa musōliṉi tampatikaḷukku iraṇṭu kumārarkaḷum oru kumārattiyum irukkiṟārkaḷ.  kumāratti kavuṇṭciyāṉō eṉṟa oru pirapu kumāraṉukku maṇañ ceytukoṭukkappeṟṟirukkiṟāḷ.  mūtta makaṉākiya viṭṭōriyōvum iḷaiyavaṉākiya prūṉōvum ciṟanta pōr vīrarkaḷākap paḻakkappeṟṟirukkiṟārkaḷ.  maraṇamō pukaḻō aṭaiya vēṇṭiya piḷḷaikaḷ  eṉṟa muṟaiyilē ivarkaḷ vaḷarkkappaṭṭārkaḷ.  musōliṉiyiṉ iraṇṭu kumārarkaḷum marumakap piḷḷaiyum ittāliya ākāyavimāṉappaṭaiyil cērntu uḻaittu varukiṟārkaḷ.
ittaliyiṉ aracāṅka niruvākattai musōliṉi ēṟṟukkoṇṭa piṟaku, ittaliyiṉ apippirāyattai ulaka vallaracukaḷ matikkat toṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  taṉ matippuḷḷa oru tēcattaiyē piṟanāṭukaḷ kauravamāka naṭattum eṉṟu musōliṉi aṭikkaṭi kūṟuvatu vaḻakkam.  ittalikku inta taṉ matippai uṇṭākki vaittavaṉ yār?  ittāliyarkaḷāl eṅkaḷ talaivaṉ  (il ṭyū)  eṉṟu pōṟṟappaṭum musōliṉiyē.  ittaliyiṉ itikāca nāyakar varicaiyil ivaṉukku oru kauravamāṉa tāṉam uṇṭu eṉpatai yārē maṟukkavallavar?

piṉṉiṇaippu - 1
ittaliyiṉ amaippu
nilapparappu  :  cumār 119,703 catura mail vitīraṇamuḷḷa ittali tīpakaṟpattiṉ kuṟukkē, teṟku vaṭakkāka apiṉaiṉ malaittoṭar ūṭuruvic celkiṟatu.  itaṉ uyarnta cikaram  9,580 aṭi uḷḷa māṇṭi kārṉō eṉpatu.  inta malait toṭarccikku iru maruṅkilum nilam carintu celkiṟatu.
cītōṣṇam :  camamāṉatu.  tēka ārōkkiyattiṟku ēṟṟatu.  ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum palar vantu ciṟitu kālam cuka mākat taṅkiccelvataṟku ēṟṟa vacatiyuṭaiyatu,  tīpa kaṟpattiṉ teṟkup pākam maṭṭum,  varuṣattil cila kālam uṣṇamāyirukkum.
vēḷāṇmai :  nilaṅkaḷil nūṟṟukku 91 paṅku cākupaṭi ceyyappaṭukiṉṟatu.  cumār 120 laṭcam ēkarāk kaḷil tirāṭcaip paḻam uṟpatti ceyyappaṭukiṟatu.  ivaṟṟiliruntu varuṣattil carācari patiṉāyiram laṭcam kālaṉ oyiṉ uṟpatti ceyyappaṭukiṟatu.  cumār 110 laṭcam ēkarākkaḷil kōtumai cākupaṭi yākiṟatu.  tavira,  pīṉ,  ōṭ,  uruḷaikkiḻaṅku, pārli, nel mutaliyaṉavum viḷaivikkappaṭu kiṉṟaṉa.  apiṉaiṉ malaic carivil ērāḷamāṉa maraṅkaḷ uṟpattiyāki veḷināṭukaḷukkum ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
ulōkap poruḷkaḷ :  cisilittīvil ērāḷamākak kantakam uṇṭākiṉṟatu.  īyam, irumpu, cempu, tuttanākam, calavaikkaṟkaḷ mutaliyavaikaḷum uṇṭākiṉṟaṉa.
kaittoḻilkaḷ :  paṭṭut toḻil atikam.  yantira vakaikaḷ, tuṇikaḷ, carikaitiṉucukaḷ, tōṟ cāmāṉkaḷ, rappar, marac cāmāṉkaḷ, paḻaṅkaḷ, oyiṉ, mōṭṭār vaṇṭikaḷ mutaliyavai veḷi nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa.
aracāṅka amaippu :  kōṉāṭci. aracarukku, rājāṅka niruvākattil tuṇai ceyya, ceṉeṭ eṉṟum cēmpar eṉṟum iraṇṭu capaikaḷ uṇṭu.  21 vayatukku mēṟpaṭṭa aracu kuṭumpattiṉarum, mantiric capaiyiṉ cipārciṉ pēril maṉṉarāl niyamikkappeṟṟa nāṟpatu vayatukku mēṟpaṭṭavar kaḷum ceṉeṭ capaiyil jīviya aṅkattiṉarkaḷā yiruppārkaḷ.  cēmparukku aintu varuṣattiṟkoru  muṟai tērtal naṭaipeṟum.  itil muppatu vayatukku mēṟpaṭṭavarē apēṭcakarāka niṟkalām.  aracāṅka niruvākam patiṉaintu ilākākkaḷākap pirikkappaṭṭa mantiriccapaiyiṉ kīḻ naṭai peṟukiṟatu.
taṟpōtuḷḷa aracar :  mūṉṟāvatu vikṭar imāṉuval.  ivar piṟantatu 11-11-1869;  maṇantatu 24.10.1896;  paṭṭattiṟku vantatu 29.7.1900.
paṭṭattiḷavaracar :  hamparṭ.  ivarukku pīṭmāṇṭ iḷavaracar eṉṟa paṭṭappeyaruṇṭu.  ivar piṟantatu 15-9-1904; maṇantatu (peljiyam araca kumariyai)  8-1-1930.
mantiric capai :  musōliṉi aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku,  mantiriccapai āṟu muṟai tiruttiyamaikkap paṭṭiruk kiṟatu.  musōliṉi piratama mantiriyāyiruppatōṭu anniya nāṭṭu mantiri, uḷnāṭṭu mantiri, yutta mantiri, kaṭaṟpaṭai mantiri, ākāyappaṭai mantiri,  tala tāpaṉaṅkaḷ mantiri ākiya mantirip patavikaḷaiyum vakittu varuvatu kuṟippiṭattakkatu.
mukkiya nakaraṅkaḷ :  rōm (jaṉattokai 947,598)  milāṉ (712,844)  nēpil (757,251)  jiṉōvā (345,000)  ṭūriṉ (608,412)  palārmō (217,735)  veṉi (162,695)  ṭrīṭē (228,583) polōkṉā  (199,000).
ittalikkuc contamāṉa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ
lipiyā :  āprikkā kaṇṭattiṉ vaṭakkē irukkiṟatu.  1912-m varuṣam  ittaliyiṉ ātikkattukkuṭ paṭṭatu.  motta vitīraṇam 810,000  catura mail;  jaṉattokai - 1,000,000.  talai nakaram - ṭiripōli.  itu periya tuṟaimukam.  1926-m varuṣam ēpral mātam musōliṉi ṭiripōlikku vijayañ ceytāṉ.
erīṭrā :  itu ceṅkaṭalukku ōramāka uḷḷatu.  itaṉ vitīraṇam 64,000  catura mail;  jaṉattokai - 640,000.  talai nakaram - amārā.  masōvā eṉpatu mukkiya tuṟaimukap paṭṭiṉam.	
ittāliya cōmālilāṉṭ :  ēṭaṉ vaḷaikuṭāvaiyum intu mahā camuttirattaiyum taḻuviṉāṟ pōl apicīṉiyāvukkuk kiḻakkē uḷḷatu.  itaṉ vitīraṇam 220,000 catura mail. jaṉattokai 900,000 talainakaram - mōkāṭiṣō.
ējiyaṉ tīvukaḷ:  pālkaṉ piratēcattiluḷḷa paṉṉi raṇṭu ciṟiya tīvukaḷ.  1912-m varuṣam ittaliyiṉ niruvākattiṟkuṭpaṭṭaṉa.  rōṭ eṉpatu ivaṟṟiṉ niruvāka talaimai tāṉamāka viḷaṅku kiṟatu.  ivaṟṟiṉ motta jaṉattokai 100,000
jārā piratēcam :  ṭāl mēṣiya piratēcattaiccērnta oru paḻaiya rājyam.  1923-m varuṣattiliruntu iḵtu ittaliyiṉ cuvātīṉatti liruntu varukiṟatu.  motta vitīraṇam 42 caturamail;  jaṉattokai 20,000.
pāṇṭalēriyā tīvu :  cisili tīvukkaṭuttāṟpōl mattiyataraik kaṭalil uḷḷatu.  itaṉ vitīraṇam 31 catura mail.  jaṉattokai 10,000
pelājiyaṉ tīvukaḷ :  mūṉṟu tīvukaḷ aṭaṅkiyatu.  vitīraṇam 8 caturamail;  jaṉattokai 3,000.
cāseṉō tīvu :  vitīraṇam 2 caturamail.  itu kappaṟpaṭai taṅkum iṭam.
ṭiṉṭsiṉ :  itu cīṉāviluḷ pōhāy natikkaraiyil uḷḷa oru ciṟu piratēcam.  1902-m  varuṣam ittali itaṉai cuvātīṉamākkik koṇṭatu.  itaṉ vitīraṇam 20 catura mail.  jaṉattokai 10,000.

piṉṉiṇaippu - 2
cila mukkiya campavaṅkaḷ
1883.	musōliṉiyiṉ piṟappu.	
1898.	musōliṉi calēṣyap pātirikaḷ paḷḷikkūṭattiṉiṉṟu vilakiyatu.
1902.	musōliṉi, piḻaippu nimittam viṭjarlāntukkuc   ceṉṟatu.
1904.	musōliṉi rāṇuvattil cērntatu.
1905.	musōliṉiyiṉ tāyār iṟantu pōṉatu.
1910.	musōliṉi vakuppuppōr eṉṟa pattirikaiyait toṭaṅkiyatu.
1911.	lipiyāmītu ittaliyiṉ paṭaiyeṭuppu. musōliṉikku oru varuṣa ciṟai vācat taṇṭaṉai.	
1912.	musōliṉiyiṉ takappaṉār kāla māṉatu.	
1914.	ittaliyil potu vuṭamaik kaṭci yiṉariṉ ārp pāṭṭam.	
1914.	musōliṉi ittāliya camūkam eṉṟa pattirikaiyait toṭaṅkutal.	
1916.	airōppiya yuttattil ittali talaiyiṭavēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttiyataṟkāka musōliṉi kaitu ceyyappaṭṭatu. ittali, nēcak kaṭciyāruṭaṉ kalantukoṇṭatu.
1917.	musōliṉi, yutta kaḷattil kāyamaṭaintatu.
1919.	milāṉ nakarattil pāciṭ kaṭciyiṉ ārampam. pāciṭ kaṭciyiṉarum potuvuṭamaik kaṭci yiṉarumcaccara viṭṭukkoṇṭatu. pyūm piratēcattai ṭiaṉaṉsiyō ākramittuk koṇṭatu.
1921.	pārlimeṇṭtērtalil, musōliṉi uḷpaṭa pāciṭ kaṭciyiṉar veṟṟiyaṭaintatu.
1922.	pāciṭ kaṭcit talaivaṉ eṉṟa muṟaiyil musōliṉi, ittaliyiṉ piratama mantiriyāṉatu.
1923.	jārj maṉṉar, ittalikku vijayañ ceyta pōtu,musōliṉikku ji.si.pi. paṭṭam vaḻaṅkiyatu. ittāliyarkaḷ kārpiyu tīvaik kaippaṟṟik koṇṭatu.
1924.	musōliṉikku ārṭar ap aṉaṉsiyēṭō paṭṭam aḷikkap peṟṟatu. pyūm piratēcam ittali yuṭaṉ cērkkap peṟṟatu.
1926.	musōliṉi mītu tuppākkip pirayōkam ceyya muyaṟcikaḷ.
1929.	ittāliya aracāṅkattiṟkum pōpparacarukkum camarasa uṭaṉpaṭikkai.
1933.	piriṭṭiṣ piratama mantiri rāmsē mākṭōṉālṭum, musōliṉiyum rōmāpuriyil cantittatu. musōliṉi, vēṟu cila mantirip patavikaḷaiyum ēṟṟukkoṇṭatu.
1934.	ittali, ātiriyā, haṅkēri ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum oppantam ceytu koṇṭatu.
1935.	apicīṉiyāmītu ittali pōr toṭaṅkiyatu.

piṉṉiṇaippu - 3
potu
ittaliyiṉ nāṇaya vakaikaḷ : ceṇṭimi eṉṟum lair eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. nūṟu ceṇ ṭimi koṇṭatu oru lair.  10,20,50,100 lairkaḷ matippuṭaiya taṅka nāṇayaṅkaḷum, 5,10,20 lairkaḷ 20,50  ceṇṭimi matippuṭaiya veḷḷi nāṇayaṅ kaḷum vaḻakkil irukkiṉṟaṉa.  oru lairiṉ matippu ēṟakkuṟaiya arai rūpāy.  iḵtu, avvap poḻutuḷḷa ulakap poruḷātāra nilaikkut takuntamātiri ēṟavum iṟaṅkavum ceyyum.
ittaliyiṉ tēcīyakkoṭi :  paccai, veṇmai, civappu, ākiya mūṉṟu varṇaṅkaḷaiyum uṭaiyatu.  veṇmaiyil kōṭariyum kampukaḷ aṭaṅkiya kaṭṭum irukkum.
Signor :  ceṉyōr (allatu ceññōr)  eṉṟu uccarikkappaṭavēṇṭiya immoḻikku srīmāṉ allatu aiyā eṉpatu poruḷ.  ceṉyōrā eṉpatu peṇpāl.



varalāṟṟaṟiñar ve. cāmināta carmāviṉ talaivarkaḷ varicai
tiraṭṭu 1
	makātmā kānti

tiraṭṭu 2
	paṇṭita mōtilāl nēru
	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar
	kānti yār
	kāntiyum javaharum
	kāntiyum vivēkāṉantarum

tiraṭṭu 3
	nāṉ kaṇṭa nālvar
	srī rāmakiruṣṇar oru tīrkkatarici
	
tiraṭṭu 4
	aicak niyūṭṭaṉ
	eṭicaṉ
	car.ci.vi. irāmaṉ
	jekatī cantirapō
	pirapulla cantira rē
	ṭārviṉ

tiraṭṭu 5
	mājiṉi
	mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai
	mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ

tiraṭṭu 6
	urūcō
	urūcōviṉ camutāya oppantam

tiraṭṭu 7
	iṭlar
	mucōliṉi

tiraṭṭu 8
	kārl mārk
	caṉyāṭcaṉ

tiraṭṭu 9
	apicīṉiya cakravartti
	kamāl attāt turk
	camutāya ciṟpikaḷ
