iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
36
1. colliyaṉ neṟimuṟai - akal
2. centamiḻc colvaḷam
3. vērccol virivu
4. pērakattiyamum putiya aintiṟamum
5. tolkāppiyar kālam

āciriyar :
irā.iḷaṅkumaraṉār
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 36
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 264 = 280
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 265/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030
patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅ
kaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
colliyaṉ neṟimuṟai - akal
1.	akal	1
centamiḻc colvaḷam
1.	uṭkoḷal karuttuc coṟkaḷ	45
2.	oruporuḷ paṉmoḻi - aḻaku	65
vērccol virivu
1.	par-para	87
2.	par-pari	110
3.	par - paru	128
pērakattiyamum putiya aintiṟamum
	pukuvāyil	139
	pērakattiyat tiraṭṭu	141
	pērakattiyat tiraṭṭum  muttuvīriyamum - nūṟpā oppaṭaivu	170
	putiya aintiṟam	185
tolkāppiyar kālam
	tolkāppiyar kālam nūṟ koṭaiñar	208
	tolkāppiyar kālam	209
	tamiḻ neṟi kātta tamiḻk kāvalar tolkāppiyar	256














colliyaṉ neṟimuṟai - akal









1. akal
akal eṉpatu pala poruḷ tarum orucol; ataṉ poruḷkaḷ aṉaittum akalutal aṭippaṭaiyil amaintavaiyām.
akal vayal (muruku. 72), akalvāṉam (maturaik. 32)
akal yāṟu (kali.34), akaṉmalai (akam. 171)
akaṉmārpu (puṟam. 255), akaṉakar (maṇi 28. 198)
akaṉāṭu (puṟam. 249), akal ñālam (kali. 39)
eṉa varuvaṉavaṟṟaik kāṇka.
akal eṉpatu peyarc collāy, akaṉṟa caṭṭi, akal viḷakku, akal eṉṉum ōr aḷavai ākiyavaṟṟaik kuṟikkum.
kārakal kūviyar pākoṭu piṭitta (perum. 377)
aiyakal niṟainey corintu (neṭunal. 102)
eṉpavaṟṟil caṭṭiyum, akal viḷakkum cuṭṭappeṟṟuḷa.
akal eṉṉum aḷavaip peyar oṉṟai uraiyāciriyar iḷampūraṇar kuṟippiṭukiṟār. (tol. tokai. 28)
akal eṉpatu 1akalvu, akalam, akalukai, akaṟci, 2akaṟṟam eṉṟu ākiyum akalutal poruḷē tarum.
akalam:
am eṉṉum cāriyai ēṟṟu akal eṉpatu akalam eṉṟākiyum akaṉmaip poruḷē tarum. akalam eṉpatu akalakkavi, akalavurai, mārpu, virivu, nilam, vāṉam, perumai, akalutal eṉṉum poruḷkaḷait tarutal aṟika:
akalakkaviyāvāṉ, nālvakaik kavikaḷuḷ oruvaṉ. avaṉ pāṭum akalakkavi, peruṅkāppiyam. ulā, antāti, kalampakam, piḷḷait tamiḻ, paraṇi eṉpavai oṉṟaṟku oṉṟu pāṭutal arumaiyaṉa eṉṟum, yāvaiyum pāṭik kōvaiyum pāṭuka eṉṟum kūṟuvar. ivaṟṟaip pāṭa
vallārē, pāvēntar vēntarāyp pārāṭṭup peṟṟaṉar. cayaṅkoṇṭārum, oṭṭak kūttarum kaviccakkaravartti eṉap pukaḻ peṟṟataiyum pārakāppiyam pāṭiya kampar ip paṭṭam peṟṟataiyum karutuka.
iṉi, uraikaḷuḷ ciṟappup peṟṟatu akalavuraiyām. kuṟippurai, collurai, poḻippurai, ciṟṟurai, pērurai eṉpavaṟṟuḷ pēruraiyē akalavuraiyām. palvēṟu nayaṅkaḷum virintu, kūṟṟum kuṟippum malintu, taṭaiyum viṭaiyum ceṟintu, nūlāciriyar nuḻaiyāviṭattum nuḻaintu, nuṇporuḷ kāṭṭi eṇcuvai keḻuma eḻutap peṟuvatē akalavuraiyām.
taṉṉūṉ maruṅkiṉum piṟanūṉ maruṅkiṉum
	tuṉṉiya kaṭāviṉ puṟantōṉṟu vikaṟpam
	paṉṉiya akalam eṉmaṉār pulavar
- tol. ciṟappup. nac.
mārpu: ōtutalē toḻilākak koṇṭavar ōtuvār eṉap peṟuvatu pōlavum, ōyāmal olikkum kaṭal ōtam eṉap peṟuvatu pōlavum iṭaiyaṟāp payiṟci mēṟkoṇṭavar payilvāṉ eṉap peṟuvar. payilvāṉāka viḷaṅkuvōr, uṭaṟkaṭṭai uṟṟunōkkuvār mārpup paṭalattaiyum, vayiṟṟuc curukkattaiyum kaṇṭu kaḷippar. payiṟci mēmpāṭṭiṉāl akaṉṟu viḷaṅkum mārpiṉai akalam eṉṟatu ettuṇaip poruttamāṉatu. kōyil cilaikaḷaiyum, kuṟippākak kāval vīrar cilaikaḷaiyum kāṇpār mārpakalattai allatu akal mārpai viyavātu irār.
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mārpiṉai iṭaikkuṉṟūr kiḻār.
vaṇaṅkutoṭaip polinta valikeḻu nōṉtāḷ
	aṇaṅkaruṅ kaṭuntiṟal eṉṉai muṇaṅku nimirntu
	aḷaicceṟi uḻuvai iraikkuvan taṉṉa
	malaip parum akalam,		puṟam 78.
eṉa mūlapporuḷ virittu muṟaipeṟa uraittār.
viṟpayiṟciyāl ciṟanta kukaṉ mārpiṉaik,
kaṇṇakaṉ taṭamār peṉum kalliṉāṉ
eṉṟu kampar uraittataiyum koḷka.
virivu: akala uḻuvatiṉum āḻa uḻuvatē mēl eṉṉum nāṭṭup paḻamoḻi ip poruḷ teḷivikkum.
nilam, vāṉam: peritu peritu puvaṉam peritu eṉpatālum pār eṉṉum col nilattukku uṇmaiyālum akalam eṉpatu nilam eṉṉum poruḷ peṟṟatu. nilat taṭaṅkalaiyum kavittu viḷaṅkum akaṟcit tōṟṟattāl vāṉum akalam āyiṟṟu.
perumai: parumai, akalam, virivu eṉpaṉa perumaikkuri
yaṉavākak koḷḷappeṟutaliṉ akalattiṟkup perumaip poruḷ nērntatu.
niṉ tōṟṟamum akalamum nīriṉ uḷa eṉṉum paripāṭṭāṉum (4:30) tōṟṟam, veḷippaṭutal; akalam, perumai eṉṉum parimēlaḻakar uraiyāṉum ipperumaip poruḷ akalattiṟku uṇmai aṟiyappeṟum.
iṉi, akalap paṇpuc coṟkaḷai tokuttu,
akaṟal pāḻi āyvu parappu akaluḷ
	kaṇṇaṟai paṭartal viyaliṭam āṉṟal
	payaṉ naṉavu virivu mēlnaṉi eṉṟivai
	akalam eṉpar aṟintici ṉōrē
eṉpār tivākarar.
mēlum, nīḷtalukku etirāy, akalutal akalam eṉak koḷka. nīḷa akalap parappē parappeṉum kaṇakkiyal putuvatu aṉṟē.
akal eṉpatu uḷ, kaṇ, iṭam, talai eṉṉum iṭap poruḷ coṟkaḷ ēṟṟu, akaluḷ, akaṉkaṇ, akaliṭam, akaṉṟalai, eṉṟākit teru, ūr, nakar, ulakam ākiyavaṟṟaik kuṟittalum, aṭaimoḻiyāki niṟṟalum āyiṉa.
akaluḷ āṅkaṇ (kuṟiñ. 4; malai. 438)
akaluḷ maṅkala aṇi eḻuntatu (cilap. 1: 47)
akaṉkaṇ vaippu (patiṟṟup. 29 : 10)
akaṉkaṇ varaippu (kalit. 115 : 18)
akaliṭap pāram akala nīṅki (cilap. 30 : 180)
akaṉṟalai nāṭu (puṟam. 63, 89)
eṉa varuvaṉavaṟṟai aṟika.
akal-āl ātal:
akalutal poruḷ tarum iv vakal eṉṉum collil iruntē, tolkāppiyaṉārkkum tol paḻamaiyāṉa nāḷilēyē āl eṉṉum col tōṉṟiyiruntatām. ākaliṉ, nam teṉmoḻiyiṉ toṉmaiyaiyum muṉmaiyai
yum eṉṟum māṟāc cīriya piṉmaiyaiyum kāṭṭutaṟku āl pōlvarum coṟkaḷ maṟukka oṇṇāc cāṉṟukaḷām.
pūlvēl eṉṟā āleṉ kiḷaviyoṭu
	āmup peyarkkum amiṭai varumē
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā (376).
akal eṉpatu āl eṉa evvāṟu māṟiyatu? ēṉ māṟiyatu? eṉa aṟital vēṇṭattakkatē. ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉa āṇaiyiṭṭuraikkum āciriyar, tolkāppiyaṉār, moḻip poruḷ kāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉṟum viḷakkiṉār. etirē cellum pariya ūrti oṉṟaiyō, kavarccimikka kāṭci oṉṟaiyō kūṭak, kaṇṭēṉ illaiyē, avvaḻiyākat
tāṉē vantēṉ, eṉakkētum teṉpaṭavillaiyē, eṉṉa aiyā viyappu, anta vaḻiyākat tāṉē vantēṉ, eṉakkut teriyavillaiyē, ētō ariccalākap pārttēṉ; teḷivākap pulappaṭavillai iṉṉavāṟāka uraippāraik kaṇṭum kēṭṭum uḷḷa nām moḻip poruḷ kāraṇam viḻippat tōṉṟā (veḷip paṭam pārtta pārvaiyil tōṉṟātu) eṉpatai ēṟṟuk koḷḷalē cālpākum.
pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl eṉpatu pōl aṟiyavalla, poruṇmai viḷakkac coṟkaḷ uḷavātal kaṇkūṭu. eṉiṉum, vaṇṭu ceṉṟa vaḻiyaik kaṇṭu koḷḷal aritātalum, cāṉṟukāṭṭi nilai nāṭṭattakka mūlakkūṟu aḻintu
paṭṭiruttalum ākiyavaṟṟāl ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittalai viḻippak kaṇṭaṟiya iyalumeṉa evarum kūṟār. avvāṟu ellāc coṟkaḷiṉ poruṭpāṭum viḻippat tōṉṟāmaiyāl, ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittaṉa ākā eṉpōr, nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyavar ākār eṉpatai aṉṟi, eṇmatiyuṭaiyarum ākār eṉpatē takum.
iḵtu ivvāṟāka, akal āl iyaṉmuṟaiyai aṟivōm.
akal eṉpataṉ mutal nīṇṭu. kakaram, keṭṭu, lakara oṟṟuṭaṉ kūṭi, āl eṉa āyiṟṟām. ic collākkam, oliyaḷavu kuṟaiyāmal poruḷnilai māṟāmal pukunta colliyaṉ neṟimuṟai yākum.
aka eṉṉum iṇaik kuṟilkaḷiṉ māttirai aḷavum ā eṉṉum neṭiliṉ māttiraiyaḷavum ōraḷavāka iruttal-iraṇṭu māttirai aḷavāka iruttal-aṟika. inneṟiyāṉ varum coṟkaḷ eṇṇaṟṟup palkiyiruttaliṉ cāṉṟukāṭṭi viḷakka vēṇṭuvatu illaiyām. aṉṟiyum ik kaṭṭurai
yāṉum mēlvarum toṭarkaṭṭuraikaḷāṉum avaiyel
lām veḷippaṭa viḷakkam peṟum eṉka.
āl eṉpataṟkum akal eṉpataṟkum iyalpāl amaintuḷḷa toṭarpu eṉṉai eṉiṉ kāṇpōm.
āl eṉpatu oru marappeyar eṉpatum, am maram ēṉaiya maraṅkaḷiṉum akaṉṟu pirintu cellum taṉmaiyatu eṉpatum evarē aṟiyār? āliṉ akaṟci arumai perumaikaḷaip pāṇṭiyaṉ ativīrarāmaṉ,
teḷḷiya āliṉ ciṟupaḻat toruvitai
	teṇṇīrk kayattuc ciṟumīṉ ciṉaiyiṉum
	nuṇṇiyatē āyiṉum aṇṇal yāṉai
	aṇitērp puravi āṭperum paṭaiyoṭu
	maṉṉark kirukka niḻalā kummē
eṉṟatum, pāvēntar,
āyiram kiḷaikaḷ koṇṭa aṭimaram periya yāṉai
	pōyiṉa milārkaḷ eṅkum polintaṉa pavaḻakkāykaḷ
	kāyiṉai niḻalāl kākkum ilaiyelām uḷḷaṅ kaikaḷ
	āyavūr aṭaṅkum nīḻal āliṭaik kāṇa lākum
eṉṟatum kēṭṭu ām ām eṉṟu ēṟpataiyaṉṟi etiriṭṭu uraikkavum eṇṇuvarō?
āliṉ aṭimaram pūcciyarittum pontu vīḻntum aṟṟuppōyiṉum kūṭa, ataṉ vīḻtukaḷ am marattai muḻutuṟat tāṅkip paḻutaṟa viḷaṅkuvataik kaṇṇārakkaṇṭu kaḷippuṟṟa oru nallōr, ītaṉṟō kuṭinalam kākkum kuṇattōr cālvu eṉat teḷintārāyc
citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
	matalaiyāy maṟṟataṉ vīḻūṉṟi yāṅku
	kutalaimai tantaikaṇ tōṉṟiltāṉ peṟṟa
	putalvaṉ maṟaippak keṭum
eṉap pukaṉṟuḷḷa poruḷurai āl peṟṟa pēṟēyaṉṟō!
āliṉ virivukkuc cāṉṟum vēṇṭumō? aṭaiyāṟṟil amaintuḷḷa ālamarattiṉaik kaṇṭāl mūkkiṉ ucci cuṭṭu viral cērttu viyantu nōkkātu oḻivarō?
maraṅkaḷukkellām oru kārē irukka ālukku maṭṭum ettaṉai ettaṉai kālkaḷ? vīḻtukaḷ ellām kāltāmē! ākalāṉ aṉṟō, ālamarattiṟkuk kālmaram eṉpatoru peyarum āyiṟṟu.
ālamaram neṭuṅkālam vāḻum iyalpiṉatu ākaliṉ, ac ciṟappu veḷippaṭa ataṉait toṉmaram eṉṟum, mutu maram eṉṟum, mūtālam eṉṟum vaḻaṅkiṉar. caṅkac cāṉṟōr itaṉait toṉmūtālam eṉṟatu (kuṟun. 15; akam. 251) mikattiṭpa nuṭpam ceṟintatām.
akalamaramē ālamaram eṉpataṟkuc cāṉṟu:
kalkattā tāvaraiyal tōṭṭattil uḷḷa ālamaram 1782il ōr īccamarattiṉ muṭiyil viḻunta vittil iruntu muḷaittatu. ataṉ mika nīṇṭa viṭṭam kiḻakku mēṟkil 300 aṭi; teṟku vaṭakkil 288 aṭi; aṭimarattiṉ cuṟṟaḷavu 51 aṭi; muṭiyiṉ cuṟṟaḷavu 938 aṭi; uyaram 85 aṭi; nilattil ūṉṟiya viḻutukaḷ 464; atu niṟkum nilapparappu 1 1/2 ēkkar.
cattārā māvaṭṭattil vaicatkar kirāmattil oru maram ki.mē. 442 aṭi; te.va. 595 aṭi; muṭiyiṉ cuṟṟaḷavu 1587 aṭi iruntatu eṉṟum, ēḻāyiram makkaḷ taṅkak kūṭiya orumaram narumatai āṟṟuttiṭṭu oṉṟil iruntatu eṉṟum, irupatiṉāyiram makkaḷukku niḻaltarakkūṭiya maram āntirāp paḷḷattākkil iruntatu eṉṟum aṟiyappaṭu
kiṉṟaṉa.
- kalaikkaḷañciyam
ālamaram niḻal karuti vaḷarkkap peṟum maram. ākaliṉ taṉiyār tam nilattu vaittup perumpālum vaḷarppatu illai. atu potumaramākavē eṅkum vaḷarkkap peṟuva
tāyiṟṟu. aṉṟiyum iṟaiyuṟai kōyilākavum, potumakkaḷ kūṭum maṉṟamākavum viḷaṅkiṟṟu. ataṉ peyarāl paṇṭu
toṭṭu iṉṟuvarai viḷaṅkivarum ūrkaḷ eṇṇaṟṟavai.
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār, ālantūr kiḻār, ālampēri cāttaṉār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr ūrp peyarkaḷ āloṭu viḷaṅkuvaṉavām. ālañcēri mayintaṉ eṉpāṉ ūruṇ kēṇi nīrē pōla utaviyāḷaṉāka ilaṅkiyataiyum, ampar nāṭaṉ ālaṅkuṭikkōṉ eṉpāṉ pērāṇmai ciṟakka viḷaṅkiyataiyum varalāṟṟāl aṟikiṟōm. ālaṅkuḷam, ālaṭippaṭṭi iṉṉavāṟāka ūrkaḷ in nāḷ viḷaṅkupavai mikappala.
iṟaivaṉ, 1. ālamar kaṭavuḷ, 2. ālkeḻu kaṭavuḷ, 
3. ālamar celvaṉ, eṉap peṟuvatum, ālantaḷi ālak kōyil eṉṉum peyarkaḷ uṇmaiyum ālukkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpiṉaip pulappaṭuttum. ālamarat
tuṟai iṟaikkup pūppali, puṉaṟpali mutaliyaṉa iṭappeṟutalai, neṭuvīḻ iṭṭa kaṭavuḷ ālattu ukupali eṉa uraikkum naṟṟiṇai (343). ālaṅkāṭu peṟṟa teyvap pukaḻum, ālaṅkāṉam peṟṟa vīrap pukaḻum nāṭaṟintavai. āl, ūr maṉṟamāka viḷaṅkuvatu iṉṟum kāṇakkūṭiyatē. āliṉkīḻ iruntu aṟamuraitta ceyti toṉmaṅkaḷil (purāṇaṅkaḷil) kaṇṭatē.
iṉi, akal eṉpataṉ vaḻiyākat tōṉṟiya vēṟoru collaik kāṇpōm.
āl-āli-nīr:
tīyiṉ taṉmai mēlnōkki erivatu; nīriṉ taṉmai kīḻnōkkip pāyvatu. kīḻnōkkip pāyvatuṭaṉ, akalap paravutalum ataṉ taṉmaiyām.
pāytal eṉpataṉ poruḷtāṉ eṉṉa? pā, pāy, pāytal, pāyccutal, pār, pārvai, paravutal, paraval, paravai, mutaliyaṉa vellām akalutal (paravutal) poruḷāl vanta coṟkaḷē. nīrukku iyaṟkaiyāṉa akalutal taṉmaiyai nuṉittu aṟinta muntaiyōr ataṟku, akal eṉṟum akali eṉṟum peyariṭṭaṉar. ap peyarkaḷē piṉṉāḷil āl eṉṟum āli eṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa.
āliṉ mēlāl amarntāṉ eṉpatu īṭu (tiruvāy. 
9.10 :1) itu nīr eṉṉum poruḷ tantatu. āl, veḷḷam eṉṉum poruḷ tarutalai māṟaṉ alaṅkāram kuṟikkum (262).
āl eṉpataṟku nīr eṉṉum poruḷ uṇmaiyai vaḻakkiṉ vaḻiyē kāṇpōm.
nīrppataṉuṭaiya tavacattaiyō, taṭṭai tāḷkaḷaiyō ularttutaṟku veyilil kāyap pōṭutalai ālāṟṟutal eṉpar. ap poruḷkaḷil uḷḷa nīrppatattai akaṟṟutal eṉpatē ālāṟṟutal eṉpatām. ip poruḷ kāṇāmaiyāl, ac collai akaravaricai nūlkaḷ ālvāṭṭu-ularcci; ālvāṭṭutal-ciṟitu kāyac ceytal; ālvāṭutal-ciṟitu kāytal; ālāṭṭu-ālvāṭṭu, ālavāṭṭu-veyilil vāṭṭukai eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. akaṟṟutal eṉpatē āṟṟutal eṉṟu ākiyatu eṉpatai mēlē kāṇpōm.
ālāyp paṟattal eṉpatōru colavaṭai nāṭṭil vaḻaṅkap peṟukiṟatu. ālāyp paṟattal eṉpatu eṉṉa? pērācaippaṭṭup pēyāy alaivāraiyē ālāyp paṟakkiṟār eṉkiṟōm. paṟattal eṉpatāl aḵtoru paṟavai eṉpatu teḷivām. ap paṟavaiyiṉ peyar āl eṉpatām. ap paṟavaipōl paṟappataiyē uvamaiyāl kūṟappeṟukiṟatu.
āl ālā eṉa vaḻaṅkap peṟum paṟavaikkum nīrukkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpai aṟiyiṉ viyappu uṇṭākum. ālāp paṟavaikaḷil oruvakai, kaṭaṟpakutiyil vāḻvatu; kaḻukupōṉṟatu; ataṉ kaḻuttu, talai, mārpu, vayiṟu, vāl ākiyavai veḷuppum, uṭaliṉ maṟṟaip pakutikaḷ karuñcivappumāka irukkum.
itu, kaṭalmēl iḷaikkāmal caḷaikkāmal nāḷellām ciṟakaṭittu vaṭṭamiṭṭup paṟakkum; peruṅ kūccaliṭṭuk kattum, iṇaicērum kālaṅkaḷil maṟṟaik kālaṅkaḷaiviṭa mikutiyum paṟantu alaintu kūkkuraliṭum.
maṟṟoru paṟavaiyum ālā eṉṟē vaḻaṅkappeṟukiṟatu. ataṟku āṟṟuk kuruvi eṉpatoru peyarum uṇṭu. takaivilāṉ kuruvi (tayilāṅkuruvi) eṉpatum ippaṟavaiyē. taṇṇīrukkuḷ mūḻki, muḻumaiyāy maṟaintu pōypiṉ veḷiyē varum. taṇṇīrukku mēl iṅkum aṅkum paṟantu alakaik kīḻ nōkki vaittukkoṇṭu mīṉ kūṭṭam varuvataip pārttuc caṭṭeṉa mūḻkip piṭikkum. itu marattil taṅkuvatu illai. taṇṇīrk karaiyilēyē irukkum. nīrukkum itaṟkum uriya toṭarpē ālā eṉṉum peyarai itaṟkuc cūṭṭiyatām. iṉi, ip paṟavaiyiṉ takaippu ilāp paṟattal ciṟappu uṇarntē takaivu ilāṉ eṉṉum peyariṭap
peṟṟatu eṉpatum aṟika. takaivu-takaippu; takaippāvatu iḷaippu.
nīr maṭṭattil oḻiyāmal alaintu tiriyum ip paṟavai 11,000 kal tolaivukūṭa valacaipōkum eṉpar. itaṉ iyalpiṉai muḻutuṟa aṟinta nuṇṇaṟivāl peyar cūṭṭiyuḷḷa peṟṟimai niṉaitōṟum iṉpam tarum. 
tamiḻ vaḷarttatum pulavar avaiyam polintatum ākiya paḻamaturaikku ālavāy eṉpatoru peyaruṇmai aṟivōm. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil tiruālavāyāṉa paṭalam eṉpatoru paṭalamum atumutal nūṉmuṭiya amainta perumpakutiyuṭaiya tiruvālavāyk kāṇṭam eṉpatoru kāṇṭamum uḷḷamai evarum aṟintatē. pāmpiṉ vāyāl ellai kāṇappeṟṟa nakarākaliṉ maturai ālavāy eṉappeṟṟatu eṉpatait tiruviḷaiyāṭal virikkiṉṟatu. ālam eṉpataṟku nañcu eṉṉum poruḷ uṇmaiyāl, ataṉ vaḻiyākap pāmpukku ākip pāmpiṉ vāy eṉap poruḷ peṟṟu, av vāyāl ellai kāṭṭap peṟṟa ūrukku āyiṟṟu eṉṉum katai vaḷarntatu.
āl eṉpataṟku nīr eṉṉum poruḷuṭaimai aṟintōm. vāy eṉpatu iṭap poruṭṭu ātalaik kaṇvāy, kālvāy, kayavāy, tattuvāy, ilvāy, ālvāy, vāyttalai eṉpaṉavum talaivāyil, kuṭavāyil, kuṇavāyil mutaliya ūrp peyarkaḷum kāṭṭum. aṉṟiyum ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇarttum eṉpatum, ataṉ urupukaḷuḷ vāy eṉpatum oṉṟu eṉpatum ivaṇ aṟiyattakkatām. aṟiyavē, ālavāy eṉṉum peyar maturaikku ākiya vakai pulappaṭum.
naḷikaṭal muṉṉiyatu pōlum tīnīr
	vaḷivaral vaiyai varavu;
	vantu maturai matil porūum vāṉmalar tāay
	antaṇ puṉalvaiyai āṟu
eṉpatu paripāṭal (12), itil vaiyaiyāṟu perukkeṭuttuk kaṭalpōl varuvatum, vantu maturai matilai muṭṭikkoṇṭu celvatum kuṟikkappeṟṟuḷa. ik kāraṇattāl ālavāy eṉap peyar peṟṟatu uṇmaiyākavum, piṉṉē putukkatai kaṇṭu paḻavaralāṟu putaiyuṇṭu pōyiṟṟu eṉka. ālavāykkuriya ip poruḷil aiyuṟuvār uḷarāyiṉ 1tiruccīralaivāyai niṉaivārāka.
vāṉ ciṟappum māmaḻai pōṟṟutalum kaṇṭatu tamiḻakam. maḻaiyai māri eṉpar. māri vaḻipāṭu maḻai vaḻipāṭē! māriyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu muttumāri eṉpatu. itu muttuppōṉṟa maḻaittuḷi eṉṉum poruḷ tarum. maḻait tuḷiyai muttukku uvamai kāṭṭutal ilakkiyaṅkaḷil peruvaḻakkuṭaiyatu. muttumāri eṉpatu pōla mārikku amainta maṟṟoru peyar muttālammaṉ eṉpatu. muttu ālam ammaṉ eṉṉum muccoṟ kūṭṭē ippeyar. iṅku ālam eṉpatu nīrkkaṭṭiyē. muttālammaṉ eṉṉum peyar peruvaḻakkāka iruntum ataṉ poruḷ uṇarārāyt tiruttam ceyvār pōla muttārammaṉ ākkik koṇṭu varukiṉṟaṉar. atuvē tiruntiya vaṭivam eṉṟum makiḻkiṉṟaṉar. muttumālai aṇintavaḷ eṉak kāraṇam kaṇṭu muttumālai eṉavum peyar cūṭṭik koḷkiṉṟaṉar. ivaṟṟāl ip paḻañ coṟporuḷ mūṭuṇṭu pōtalai aṟika.
ālavālam eṉpatu oru col. itu vayalaiyum, pāttiyaiyum kuṟikkum. nīrvaḷamikka neṭum pāttiyē ālavālam eṉappeṟum. vālam neṭumai eṉṉum poruḷ tarutal iṉṟum vaḻakkil uḷḷatēyām. vālamāka nīṇṭuḷḷa nilam vāli eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṟatu. tuṇi nīḷamākak kiḻintupaṭṭāl vālamākak kiḻintu viṭṭatu eṉpar.
ālatti eṭuttal eṉpatoru vaḻakkam uṇṭu. atu maṅkala viṉaiyākak karutap peṟukiṟatu. ālatti eṭuttatai maramoṭu maram eṭuttār (ālam-attiyum marap peyarkaḷ aṉṟō) eṉṟār oru pulavar. nīraic cuṟṟi allatu cuḻaṟṟi eṭuppatē ālatti eṭuttalām. mañcaḷ, arici, malar mutaliyaṉa kalanta maṅkala nīrāl cuṟṟutalē ālatti eṉal aṟika. ataṉai apporuḷ viḷaṅka ālāṟṟi eṭuttal eṉap peyar cūṭṭiṉar. piṉṉē accoṉmūlam aṟiyārāy ālatti, ālātti eṉa akara varicai nūlkaḷum, piṟa nūlkaḷum vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. āṟṟutal cuḻaṟṟutal, cuṟṟutal eṉṉum poruṭṭatu. itaṉai ālatti vaḻittal eṉkiṟatu īṭu (1.8.9)
āl nīr ātalāl ālil tuyilpavaṉ eṉappeṟum tirumāl ālavaṉ eṉap peṟṟāṉ. tiṅkaḷ taṇṇiyatu ākaliṉ at taṉmai viḷaṅka atuvum ālavaṉ eṉa vaḻaṅkappeṟṟatu. ālal eṉpataṟkuriya poruḷkaḷuḷ tūṅkutal (toṅkutal) eṉpatum oṉṟu. ātalāl talai
kīḻākat toṅkum taṉittaṉmaiyuṭaiya vauvāl ālālam eṉap peṟṟatu. nīrvēṭkaiyait taṇippatum, nīrppataṉ mikkatum, nīrkkuc cuvaiyūṭṭuvatum, vaṟaṇṭa nilattum vaṟaṇṭa kālattum vaḷamāka vaḷam taruvatum ākiya nelliyai ālakam eṉa, āynta arumaiyāl peyariṭṭaṉar. ivaṟṟaiyellām vaṭacol mūlaṅkāṭṭi vaḻakkam pōl makiḻvār makiḻntaṉar.
ālam - kuṟṟālam:
nīrpporuḷ tarum ālam eṉṉum collukku kuṟu eṉpatu aṭaiyāyk kuṟṟālamākiyatu. nellai māvaṭṭattuk kuṟṟālamum, tañcai māvaṭṭattuk kuṟṟālamum nāṭaṟintavai. ivaṟṟuḷ muṉṉatu, taṉ ceñcoṟcevvi māṟāmal kuṟṟālamākavē tikaḻap, piṉṉatu kuttālamākiyatu. aṉṟiyum kuṟṟālam eṉpatu piḻaivaḻakku eṉṟum, kuttālam eṉpatē cevviya vaḻakku eṉṟum ārāycciyāḷarum kūṟuvārāyiṉar.
kuṟutal eṉpatu kuṟṟutal;
pavaḷa ulakkai kaiyāl paṟṟit
	tavaḷa muttam kuṟuvāḷ
eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷār. kuṟutal amainta nīrp perukkuṭaiya iṭam kuṟṟālam eṉka. kuṟṟutalāvatu, iṭittal, mōtutal, cāṭutal, poṅkutal, vīṅkutal, tāvutal, cavaṭṭutal mutaliya poruḷkaḷait tarum. nīr, karaiyil mōtutalāl ataṉai iṭikarai eṉpar. ātalāl, nīriṉ taṉmai kuṟutal eṉpatu teḷika.
kuṟṟālattiṟku vanta āḷuṭaiya piḷḷaiyār, kuṟṟāla nātarkkum, at tirukkōyil maramāṉa kuṟumpalāvukkum taṉit taṉip patikam pāṭiṉār. kuṟṟālam eṉpataic coṟporuḷ viḷaṅkum vakaiyil,
pōtum poṉṉum unti aruvi puṭaicūḻak
	kūtaṉ māri nuṇtuḷi tūṅkum kuṟṟālam
eṉṟār. itaṉaiyum potumakkaḷum pulamai makkaḷum kuttālam ākkiviṭā vaṇṇam, nalla vēḷaiyākak kallilum poṟittuḷḷaṉar! vāḻka kuṟṟālam!
tañcai nāṭṭuk kuṟṟālattiṟkut turutti eṉpatē paḻam peyar. ataṉ poruḷ uṇarntōr, kuṟṟālam eṉṉum oru collaiyum ataṟkup paṭaittukkoṇṭaṉar. ak kāraṇam nuṉittu aṟiyātavar, ak kōyil tirumaramākiya ātti eṉpatu kuttālam ākaliṉ kuttālam eṉpatē poruntuvatu eṉṟaṉar.
ārē tātaki āttiyākum
eṉṟu tivākaramum,
tātaki ātti ārē callaki ellām oṉṟum
eṉṟu cūṭāmaṇiyum āttiyaik kuṟikkum. iṅkē kuttālam illai! kāṭṭāttikkuk kuttālam eṉṉum peyaruṇ
maiyai maruttuva akaramutalikaḷ cuṭṭum. itaṉāl itu cuṟṟi vaḷaittuc colliya poruntāp poruttamāy amaintatu.
tirukkuṟṟālattaip pāṭiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār, it tirukkōyilait turutti eṉṟār. iṟaivarait turuttiyuṭaiyār eṉṟār. meypporuḷ viḷaṅkum vakaiyil avar kūṟiyatu, paim poḻil cūḻ vīṅkunīrt turuttiyār eṉpatu itaṉaiyē vīṅkunīrt turuttiyuṭai
yār eṉṟu kalveṭṭum kuṟikkiṉṟatu. turutti kuṟṟālam ākiyatu evvāṟu?
turutti eṉpatu āṟṟiṭaikkuṟai; araṅkam, tiṭṭai, kuṟai eṉpaṉavum atuvē. nīrp perukkuc cūḻvara iṭaiyē turutti niṟkum maṇ pakutiyē turutti. nīrmōtit tākkum iṭam ākaliṉ, vīṅkunīrt turutti āyiṟṟu! untum aruvi puṭaicūḻtaliṉ kuṟṟālam āyiṟṟu! ivaṇ poṅkunīr parantu pāyum pūmpoḻil araṅkattaiyum karutip poruṭ poruttam kaṇṭukoḷka.
āli-nīrkkaṭṭi, nīr:
kuḷircci mikutiyāl nīr, kaṭṭipaṭutal, uṟaintu pāṟai
yātal eṉpavai kaṇkūṭu. cila pōḻtukaḷil maḻaittuḷiyuṭaṉ paṉikkaṭṭikaḷum vīḻvatuṇṭu. ataṉai ālaṅkaṭṭi maḻai eṉpar. nīr kaṭṭiyātalai ālaṅkaṭṭi eṉṟatu ciṟanta tērcciyākum.
ālaṅkaṭṭiyai ilakkiyam āli eṉa vaḻaṅkum āli, iruppaippū, marāampū, īṅkaippū, muttu, kaḻaṅku ākiyavaṟṟukku uvamaiyākak kūṟappeṟṟuḷḷatu (akam 95, 125, 211, 282, 334). āliyiṉ taṉmai, taṇmaḻai āli cūrpaṉippaṉṉa taṇvaral āli āliyiṉ nilantaṇṇeṉṟu kāṉaṅkuḻaippa eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷatu (akam 211, 304, 314). maḻai poḻitalait,
tuvalai peyalai tuḷiyē māri, uṟaipeyal āli
	utakam citaṟi, tūval cīkaram tūṟal varuṭam
eṉat tivākaram kūṟum.
tuḷiyum nīrkoḷ ālaṅ kaṭṭiyum
	maḻaiyum āli eṉavakut taṉarē
eṉap piṅkalam kūṟum.
āḻvārkaḷuḷ oruvarākiya tirumaṅkai maṉṉar āṭci purinta nāṭu āli nāṭu eṉap peṟṟatu. avar āli nāṭar  eṉappeṟṟār. puṉal nāṭu eṉappeṟum cōṇāṭṭup pakutiyē āli nāṭu eṉpatum, puṉalum āliyum poruḷāl oṉṟupaṭṭavaiyē eṉpatum karutuka. puṉalūr, puṉalvēli eṉa ūrp peyarkaḷ uṇmaiyum eṇṇuka.
iṉi, āli eṉpatōr ūr cīkāḻikku aṇittē uḷḷatum, ataṟkut tirukkōyil ciṟappu uḷḷatum, civaṉiyamum māliyamum pōṟṟum aṭiyār perumakkaḷ avvūril tōṟṟamuṟṟatum kaṟṟōr aṟivar. atu tiruvāli eṉpatām.
tiruvāli nīrvaḷac ciṟappāl puṉal āli eṉap pāṭupukaḻ peṟṟatu. pāṭiyavarum āli nāṭārām tirumaṅkai maṉṉarē (tiv. 1211, 1212, 1214, 1217). aṉṟiyum ataṉ nīrvaḷap perukkāl, antaṇ āli (1329) eṉṟum, palpaṇaiyāl malintu eṅkum āṭal ōcai aṟā aṇi āli (1192) eṉṟum kūṟappeṟukiṟatu.
tiruvālikkut tiruvālivayal eṉpatoru peyar (1200), vayalāli eṉṟum ataṉaik kūṟuvar (1204). av vayal vaḷam keḻuma,
taṇpaṇai cūḻ vayalāli (1210)
vāviyan taṇpaṇai cūḻ vayalāli (1216)
maṇikeḻunīr maruṅku alarum vayalāli (1199)
aṇinīlam maṭainiṉ ṟalarum vayalāli (2027)
aṉṉam tuyilum aṇinīr vayalāli (2674)
aḷḷal ampūṅ kaḻaṉi aṇi āli (1208)
eṉṟellām viritturaikkap peṟṟuḷḷatu.
it tiruvālikkup pukaḻ cērkkap piṟanta perumakaṉār tiruvāliyamutaṉār eṉpār. avar, tiruvicaippāp pāṭiya oṉpāṉ perumakkaḷuḷ oruvar. amutaṉār ciṟantōṅkiya iṭam āli ākaliṉ ip peyar peṟṟār eṉpatu teḷivāvatuṭaṉ, āliyē amutam eṉpatum iraṭṭuṟalāl viḷaṅkum.
vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl
	tāṉa miḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu
eṉpatu poyyāmoḻi aṉṟō?
tiruvālip perumāḷ, vayalāli maṇavāḷaṉ; perumāṭṭi amiḻta kaṭavalli; āliyum amutum iṇaiyum kāṭci ītu! āyiṉ, ālam nañcu ākiyavakai eṉṉa?
ālam-nañcu:
āl eṉpatu nīr, nīrkkaṭṭi, mukil, maḻai, maḻaittuḷi eṉap poruḷāl virintamai aṟintōm. nīrpperukkām poykaiyum āṟum cuṉaiyum maṭuvum kaṭalum mukilum koṇṭalum vāṉum enniṟamākak kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉiṉ, karuniṟamē-karunīla niṟamē eṉa evarum kūṟuvar. nīrukku niṟamillai eṉa aṟiviyal ulakam meyppippiṉum, anniṟat tōṟṟam uṇmai potuvil aṟintatē!
nīrukkup potuvāy amainta in niṟattālēyē nīl, nīḷ eṉṉum coṟkaḷ uṇṭāyiṉa. avvāṟē nīrppeyar cuṭṭum āl eṉpataṟkum ālam eṉṉum (karumai eṉṉum) poruḷ uṇṭāyiṟṟām. nīl nīlam āvatu pōl, ālam ākum eṉka.
nañcu eṉṉum poruḷtarum coṟkaḷai mutal nikaṇṭāciriyar tivākarar,
kaṭuvē, ālam, kāḷa kūṭam
	viṭam kāḷam karaḷam kāri nañcē
eṉṟum,
ālam kāri kaṭuviṭam nañcē
eṉṟum kūṟuvār. ivaṟṟuḷ kaṭu, kāḷam, kāḷa kūṭam, karaḷam, kāri eṉpavai karumaip poruḷ taruvaṉavē eṉpatu karutuka.
iṉi iṟaivaṉ,
ālamuṇṭa nīla kaṇṭaṉ				eṉṟum,
nīla maṇi miṭaṟṟu oruvaṉ				eṉṟum,
kāri yuṇṭik kaṭavuḷ	eṉṟum kuṟikkap peṟum peṟṟi ōrka.
nañciṉ niṟam ālam ātal (karu niṟam ātal) pōla, nañcuṇṭa uyiriyiṉ niṟamum ālam ātal āyntu koḷka.
eriviṭam muṟaiyē ēṟit
		talaik koṇṭa ēḻām vēkam
	terivuṟa eyiṟum kaṇṇum
		mēṉiyum karukit tīyntu
	virivurai kuḻaṟi āvi
		viṭakkoṇṭu mayaṅki vīḻvāṉ	(appūti. 27) 
eṉavarum cēkkiḻāraṭikaḷ vākkāl nañcuṇṭāṉ uṭal uṟuppukaḷ karuvaṇṇam koḷḷal kaṇṭukoḷka. ālakōlattiṉ nañcu eṉat tēvāram veḷippaṭak kāṭṭalum koḷka. ālakōlam eṉpatu karuniṟam.
civam, cival, civalai, kari, kaṟuppu, kāvi, tuvarai, mañcaḷ, veḷḷai eṉpaṉa vellām vaṇṇap peyarē tam peyarāyp poruḷ potinta coṟkaḷāy viḷaṅkumāp pōla, ālam eṉpatum vaṇṇap peyarāy nañciṉaik kuṟittatām.
iḵtu ivvāṟāka, itaṉ mūlamum iyaṟkaiyum aṟiyārāy vaṭa collākki mayakkiṉar; mayaṅkiyōr tam mayakkak kuṟṟam uṇarārāy, maiyal koṇṭu vēriṉum muntu niṉṟu kaṭṭiyaṅ kūṟik kaḷippum kūrntaṉar. itaṉāl, oru poyyai maṟaikka oṉpatu poy kūṟal pōl, oru collukkuk kaṇṭa tavaṟupaṭṭa mūlakkūṟu, pala collukkut tavaṟupaṭṭa mūlaṅkāṭṭa muntum eṉpatai mēlum kāṇka; piṟa kaṭṭuraikaḷāṉum kaṇṭukoḷka.
āli-kaḷ-tēṉ:
iṉṉum, āli eṉpataṟkuk kaḷ, tēṉ, tēṉī, kāṟṟu, pūtam mutaliya poruḷkaḷum uṇṭu eṉpatai akaravaricai nūlkaḷilum, nikaṇṭu nūlkaḷilum kāṇalām. ipporuḷ
kaḷukkum āli eṉpataṟkum uḷḷa toṭarpiṉaik kāṇṭalum vēṇṭuvatē.
āli eṉpatu maḻai, maḻait tuḷi, nīrp perukku, mutaliyavaṟṟaik kuṟittamaiyāl avvāṟē tuḷittum, vaḻintum, perukiyum cellum kaḷḷaiyum tēṉaiyum kuṟittalāyiṟṟām. āyiṉ, ip poruḷkaḷ piṉṉai virinta viriyēyaṉṟi muṉṉai mūlattiṉ amaintatu aṉṟām. ākaliṉ, ic coṟporuḷ āṭci piṟkāla nūlkaḷilēyē iṭam peṟṟuḷatu eṉka.
matuvum tēṉum maḻaiyoṭum oppa oḻukalum coritalum uṭaiyavō? eṉiṉ, caṟṟē uyarvu naviṟci eṉak koḷḷiṉum ilakkiya vaḻakkil kāṇak kūṭiyavēyām.
naṟavup piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟal
	vāracumpu oḻukum muṉṟil 			eṉṟum,
aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu
	tiṇineṭuṅ kuṉṟam tēṉcori yummē		eṉṟum
pāriyiṉ paṟampu malaiyil naṟavum tēṉum oḻukuvatum corivatum collap peṟṟamai koḷka, (puṟam. 114, 109)
nuṅkiṟ kaḷḷiṉ ukuvār
aruntiyum, mēṟṟuṟaik koḷīiya kaḻāalil kīḻttuṟai ukuvār aruntiyum yāmai cerukkit tirivatai akappāṭalkaḷ kāṭṭuvataiyum kāṇka. (256, 356).
ivai ivvāṟāka,
ālaivāyk karumpiṉ tēṉum aritalaip pāḷait tēṉum
	cōlaivāyk kaṉiyiṉ tēṉum toṭaiiḻi iṟāliṉ tēṉum
	mālaivāy ukutta tēṉum varampikan tōṭi vaṅka
	vēlaivāy maṭuppa vuṇṭu mīṉelām kaḷikku mātō!
eṉṉum kampar pāṭṭil, tēṉum kaḷḷum perukkeṭuttalum mīṉum piṟavum kaḷippuṟalum aṟivōr piṉṉai nāḷil ālikku ip poruḷkaḷ uṇṭākiya aṭippaṭaiyai uṇarvar.
ālal-acaivu-āṭṭam:
iṉi, āli eṉpataṟku acaivu, cuḻaṟci, virivu eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭāṉamaiyāl kāṟṟu, tēṉī, pūtam eṉpavaṟṟaiyum kuṟittaṉa eṉpatai mēlē kāṇka.
acaivu, cuḻaṟci, āṭṭam eṉpaṉa vellām eppaṭi uṇṭākiṉṟaṉa? kaiyaiyum kālaiyum piṟa uṟuppukaḷaiyum akalac ceytalāl ivai piṟakkiṉṟaṉa. akal eṉpatē muṉṉai vitippaṭi āl, ālal, ālutal eṉpaṉavāy acaivu, āṭṭam eṉpaṉavaṟṟaik kuṟittaṉa. akalikaiyai ālikai eṉṟār kampar (naṭpuk. 6).
āṭutal eṉṟatum nam maṉattut tōṉṟuvatu mayiliṉ āṭṭamēyākum. uvakai mīkkūrnta mayil, taṉ tōkaikaḷai akala virittu āṭum. akala virinta ataṉ tōkait tokuti ālavaṭṭameṉat tōṉṟum. akal vaṭṭamē ālavaṭṭa
mākic civiṟiyai-viciṟiyai-k kuṟittatu. itaṉai,
nīla ālavaṭṭam virittāṟ pōlattaṉ

kōlakkalāvamkoḷavirittu...X® iḷamayil
	āṭuvatu nōkki niṉṟāḷ
eṉavarum kaḷaviyal uraiyāl (2) aṟiyalām.
ālavaṭṭam:
mayil tōkaiyaik koṇṭē ālavaṭṭam ceyyap peṟṟatu eṉṟum,piṉdpiṟavaṟṟāšceyyappeṟṟaJeṉṟum,mutaṟka©amainjpeyarē,mayištōfmāṟi¥piṟavaṟṟāšālavaṭṭa«amainjpiṉṉarum,peṟṟaJeṉṟu«aṟiyalām.
pīliyantaḻai piṇittiṭṭa vaṭṭamum,
	āliyaṅ kacaippaṉa āla vaṭṭamum			(1885)
eṉṟum,
nīla ālavaṭṭattiṉ niṟaṅ koḷak
	kōlum pīliya					(21)
eṉṟum trumNḷāmaṇiyālkyilntākaiyālMlavaṭṭammmaittamaimṟiyappeṟum.mfy Érintanjkaigṉṟava£ṭavaovaviáṟikkuMlavaṭṭam e‹ṉumiaṟkaiyoṭugruntiyagyaru©ṭākiyirukkavumajṉaitjlapattiram e‹pataṉciitavue‹ṟum,jlaviruttam e‹pataṉciitavue‹ṟumkūWvar(Nḷā21.u. vē. cā; peruṅ 1. 34: 218 u. vē. cā.)
cittiram payiṉṟa cempoṉ ōlai
	muttuvāy cūḻnta pattik kōṭacaiic
	ciraṟciṟa kēyppac cippam viritta
	kavaṟṟuviṉaip pavaḻaṅ kaṭaintucey maṇikkai
	ālavaṭṭam nāloruṅ kāṭa
eṉṟu peruṅkataiyum (1: 34; 214 - 8)
aṇittaku pavaḻam ēṟpak kaṭaintumut taḻutti ampoṉ
	tuṇittaṭi viḷimpu cērttit toḻutakac ceyta vaṇkai
	maṇicciraṟ ciṟaku nāṇa vakuttacān tāla vaṭṭam
	paṇittaku makaḷir vīcip pāvaiyaik kuḷirppit tārē
eṉṟu cintāmaṇiyum (2478) kūṟuvatāl ālavaṭṭattu amaippu naṉku viḷaṅkum. ic cintāmaṇikku uraikaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar, poṟṟakaṭṭai naṟukki viḷimpilē cērttu pīliyiṭṭuc cicciliyiṉ ciṟaku nāṇa vakutta cantaṉa ālavaṭṭattālē vīcutal toḻilukkut takka makaḷir vīcip pāvaiyaik kuḷirppittār eṉka eṉṟu eḻutip pīliyiṭṭu eṉṟu cuṭṭiyataiyum karutuka. pīliyāvatu mayil tōkai. mayil tōkaiyāl ālavaṭṭam ceyyappeṟṟamaiyāl ālavaṭṭat
tiṟkup pīli eṉṟatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu eṉpatum aṟika. (cūṭā. nika. 7:38)
tōkaiyai akala virittu āṭutalāl amainta āli ālutal ālukai ākiya coṟkaḷukku acaivu, āṭṭam, eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭāyiṉa.
ālutaliṉ poruḷ virivu:
āṭutal uṇṭāka vēṇṭumāyiṉ uḷḷakkiḷarcci uṇṭu eṉpatu veḷippaṭai. maḻaimēkam kaṇṭum, iḷaveyiluṭaṉ kūṭiya cāral kaṇṭum mayilāṭal iyaṟkai. taṉ tuṇai arukē irukka akamuvantu āṭal kaṇkūṭu. appōḻtil āṭaluṭaṉ kūppiṭutalum (aḻaittalum) kural eḻuppi makiḻtalum iyaṟkai. ākaliṉ ālutal eṉpataṟkuk kūppiṭutal, āravārittal eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭāyiṉa; makiḻtal, niṟaital, cerukkutal eṉṉum poruḷkaḷum ataṉmēl tōṉṟiṉa.
āliyaṅ kacaippaṉa āla vaṭṭamē
eṉṉum cūḷāmaṇiyum (1885)
kaṭal, muḻaṅkutirai muḻaviṉ pāṇiyiṟ paipayap
	paḻampuṇ uṟunariṉ paravai ālum
eṉṉum naṟṟiṇaiyum (378) ālutalukku acaital poruḷ uṇmaiyai viḷakkum. itil naṟṟiṇai, paḻam puṇpaṭṭōṉ an nōvāl puraḷvataṟku alai puraḷvatai oppiṭṭuk kāṭṭiyatu acaivukku arumai viḷakkamām.
payilpūñ cōlai mayileḻun tālavum 		(puṟam. 116)
paḻaṉakkāvil pacumayil ālum			(patiṟ. 27)
paḻaṉa maññai maḻaicet tālum 			(patiṟ. 90)
eṉpavaṟṟil ālutal āṭaṟ poruḷil vantaṉa.
maṭakkaṇṇa mayil āla 			(poruna. 190)
maḻaivaral aṟiyā maññai ālum			(aiṅ. 298)
eṉpavai aḻaippup poruḷil vantavai.
maññai ālum				(perun. 435)
mayil ālum 					(kali. 36)
eṉpavai āravārittal poruḷil vantavai.
iṉi, mayiliṉ acaivu, āṭṭam, aḻaippu, āravāraṅkaḷukku urimai peṟṟirunta ālutal piṟa paṟavaikaḷuḷ cilavaṟṟukkum, vēṟu cilavaṟṟukkum ap poruḷkaḷait tarum vakaiyil virintatu.
aṉṉac cēval māṟeḻun tālum			(puṟam. 128)
eṉa aṉṉamum,
mānaṉai koḻuti makiḻkuyil ālum	(naṟ. 9)
eṉak kuyilum,
kaḷimayil kuñcarakkurala kurukōṭālum 	(akam. 145)
eṉa āṉaiyaṅ kurukum,
kampuḷ kōḻi peṭaiyō ṭālum 	(aiṅ. 85)
eṉak kampuḷkōḻiyum,
curumpu kaḷittālum 		(aiṅ. 342)
eṉac curumpum,
kaḷi vaṇṭu āla 		(cūḷā. 758)
eṉa vaṇṭum ālutal koṇṭaṉa.
iṉi, iv vālutal ip paṟavaikaḷai aṉṟik kutiraikkum urimai pūṇṭatu. kutiraiyiṉ virainta celavum, tāvi eḻumputalum, aṇivakuppum paṟavaik kūṭṭattaiyum, alai kaṭalaiyum okkum. ākaliṉ, kutiraiyoṭum ālutal iṇaintatu.
āṭum pari eṉṟum āṭal mā eṉṟum kuṟippatu pōlavē, ālumpuravi eṉṟum (cilap. 26. 84) ālumā eṉṟum (cūḷā. 1363) kūṟuvar. kutiraiyiṉ naṭai āṭu naṭai eṉap peyar peṟum. paṇainilaip puravu ālum eṉṉum cilampum (13. 147) kāliyaṟ puravi ālum eṉṉum puṟamum (178) kutirai ālutalaik kuṟippaṉa. kutirai vaḷaiyamiṭṭu nimirntu tāvutalai ālavaṭṭa miṭal eṉpatum karutattakkatu.
ālutalukkuriya muḻakkap poruḷ kaṭalukkum muracukkum, kār mukilukkum uṇmaiyāl avaiyum ālutal collai ēṟṟaṉa.
paravaiyiṉ ālum		(naṟ. 378)
ālitta muracu 	(cūḷā. 1827)
ālumā maḻai	(cūḷā. 21)
añcevi niṟaiya āliṉa	(mullaip. 89)
eṉpavaṟṟai aṟika.
āli āṭṭam:
poykkāl kutirai eṉpatōr āṭṭam paḻamaiyāṉatu. kutirai vaṭivap po(y)mmaiyuḷ pukuntu āṭiya av vāṭṭam, piṉṉē vevvēṟu vakaik kōlaṅ koṇṭa māntar, teyvap po(y)mmaikaḷaiyum tūkkik koṇṭu āṭum āṭṭamāka vaḷarntatu. ataṟku āli eṉṉum peyar uṇṭu eṉpatai evarum aṟivar. āṭaṟ poruḷil ap peyar vantatu terika. āṭal, acaital, cuḻalal eṉpavai kāṟṟukku iyaṟkai ātalāl āli eṉpatu kāṟṟaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
akalutalāl amaintatu aṉṟē āli! akaṟcikku amainta pala coṟkaḷuḷ pū eṉpatum oṉṟu. avvakaṟcip poruḷ karaṇiyamākavē arumpu virintapiṉ pū eṉṟum, akaṉṟa puvi pū eṉṟum kuṟikkappeṟṟaṉavām. ākavē, pūtam eṉpatum (maṇ, viṇ, tī, nīr, kāṟṟu) oṉṟil iruntu oṉṟu virintatu ākaliṉ peṟṟa peyarāyiṟṟu eṉka.
pūtam virivuṟutalai,
karuvaḷar vāṉat ticaiyiṟ ṟōṉṟi
	uruvaṟi vārā oṉṟaṉ ūḻiyum,
	untuvaḷi kiḷarnta ūḻūḻ ūḻiyum
	centīc cuṭariya ūḻiyum paṉiyoṭu
	taṇpeyal talaiiya ūḻiyum avaiyiṟ
	ṟuṇmuṟai veḷḷam mūḻkiyār tarupu
	mīṇṭum pīṭuyar pīṇṭi yavaṟṟiṟkum
	uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum
eṉṟum (2),
oṉṟaṉiṟ pōṟṟiya vicumpum nīyē
	iraṇṭiṉ uṇarum vaḷiyum nīyē
	mūṉṟiṉ uṇarum tīyum nīyē
	nāṉkiṉ uṇarum nīrum nīyē
	aintuṭaṉ muṟṟiya nilaṉum nīyē
eṉṟum (13) varum paripāṭalkaḷāṉum,
kāṟṟiṟ peruvali iruvarāki
eṉṉum tirunāvukkaracar tēvāram,
pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi
eṉpatu mutalāka varum tiruvācakam eṉpavaṟṟāṉum, pūta virivai aṟintu koḷka. koḷḷavē, ālikkup pūtap poruḷ kūṟiya poruttam viḷaṅkum.
ālu:
iṉi, ālu eṉṉum col paṟṟik kāṇpōm.
āntaikkup periya viḻikaḷ uṇṭu. avaṟṟil paranta kaṇmaṇikaḷum uṇṭu. ataṉ pārvai iruḷai ūṭuruvit tuḷaittu neṭun tolaivukkuc cellavallatu.
vaṭṭa vaṭivāṉa taṭṭai mukattil āntaik kaṇkaḷ porunti iruppatāl, atu, oru pakkamākap pārkka vēṇṭumeṉṟāl mukattai vaḷaittut tiruppiyē pārttal vēṇṭum. uṭalai acaikkāmal talaiyai maṭṭum acaittup pārkkattakka ariya amaippuṭaiyatu āntai. avvarumaiyāṉa cuḻal amaippuk kaṇṭa ariya nuṇṇōkkuṭaiya muntai
yōr, ac ciṟappu veḷippaṭum vaṇṇam āntaikku ālu eṉap peyar cūṭṭiṉar. ataṉ olik kaṭumaiyum ālu eṉpataṟkut tuṇai pōvatāyiṟṟu.
iṉi, ālu eṉpataṟku, nīr, nīrkkuṭam, nīrccāl, mitavai eṉṉum poruḷkaḷ uṇmai nīr eṉpataṉ vaḻiyāka vantavaiyām.
ālai:
āl eṉpatil iruntu vanta maṟṟoru col ālai ākum.
ālai eṉṟatum ippoḻutu niṉaivukku varuvatu pañcālai mutaliya periya toḻiṟcālaikaḷēyām. āṉāl, muṉṉāḷil ālai eṉṟāl karumpu ālaiyaiyē kuṟittatu. ippoḻutu carukkarai ālai eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
ālaic carakku eṉṟāl cuvaimikka arumaic carakku eṉṉum poruḷ uṇṭu. ‘mJ v‹d Miy¢ ru¡fh? eṉa viṉāvum viṉāvē ālaic carakkiṉ arumaiyaip pulappaṭuttum. ālaip poruḷ amaiti aṟivōm.
ālai illā ūril iluppaippūc carukkarai
ālaik karumpum vēlait turumpum pōlāṉēṉ
ālaikkuḷ akappaṭṭa karumpu pōla
eṉpavai paḻamoḻikaḷ.
ālaikaḷ vaippōm - kalvic
	cālaikaḷ vaippōm
eṉṟu pāratiyārum,
ālaiyiṉ caṅkē nī ūtāyō? - maṇi
	aintāṉa piṉṉum pañcālaiyiṉ
eṉṟu pāratitācaṉārum pāṭiṉar. innāḷil eṅkum ālaikaḷ ālait toḻilāḷarkaḷ! āṉāl, ālaic col mūlam eṉṉa?
auvaikku ariya nellikkaṉi vaḻaṅki aḻiyāp perumai koṇṭa atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyai auvaiyārē,
antarattu arumpeṟal amiḻtam aṉṉa
	karumpivaṇ tantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē
eṉṟu kūṟukiṟār. in nāṭṭil illāta karumpai vēṟṟu nāṭṭil iruntu koṇarntu arumai ceytavaṉiṉ vaḻi vantavaṉ pokuṭ ṭeḻiṉi eṉkiṟār. itaṉāl, atiyamāṉiṉ muṉṉōrē karumpai in nāṭṭukkuk koṇarntu perukkiyavar āvar. avarukkup piṉṉē nāṭellām paravi vaḷarvatāyiṟṟām eṉa aṟiyalām.
caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē karumpu āṭṭum entiram tōṉṟiviṭṭatu eṉpatai,
karumpiṉ entiram cilaippiṉ ayalatu
	iruñcuval vāḷai piṟaḻum		(puṟam. 322)
eṉṟum,
karumpiṉ entiram kaḷiṟṟetir piḷiṟṟum 	(aiṅkuṟu. 55)
eṉṟum,
kaṇañcāl vēḻam kataḻvuṟṟāṅku, entiram cilaikkum tuñcāk 						kampalai (perumpāṇ. 259-60)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām.
entirattiṟku ēttam eṉṉum peyaruṇṭu eṉpatu,
maḻaikaṇ ṭaṉṉa ālaitoṟum ñerēreṉak
	kaḻaikaṇ ṇuṭaikkum karumpiṉ ēttamum
eṉṉum malaipaṭu kaṭāttāl (340-1) aṟiyappeṟum.
ālai eṉpatu āṭṭum poṟi eṉṟum, ap poṟiyuḷḷa iṭattukku appeyar āyatu eṉṟum koḷḷu
māṟu ālai-ākupeyar eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar perumpāṇ. (200-1).
ālaiyil karumpu āṭṭappeṟṟataiyum, karumpiṉ kaṇ uṭaintu cāṟu oḻukiyataiyum, ataṉaik kāyccuṅkāl pukai cūḻntataiyum, karumpālaip pakkam maṇam kamaḻntataiyum caṅka nūlkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉa.
ālaikku alamarum tīṅkaḻaik karumpē 	(malai. 119)
aṭūum pukaicūḻ ālai	(perum. 261)
poṅkaḻi ālaip pukaiyoṭum parantu 	(cilap. 10-151)
kārkkarumpiṉ kamaḻālai		(paṭ. 9)
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
aḻi eṉpatu vaikkōlaik kuṟikkum; uḻuta nōṉpakaṭu aḻi tiṉṟāṅku eṉṟum (125) uḻavoḻi perumpakaṭu aḻitiṉ ṟāṅku eṉṟum (366) puṟappāṭalkaḷ aḻi vaikkōl ātalai viḷakkum.
aḻi karumpukku ātalai, poṅkaḻi ālai eṉṉum cilappatikārat toṭarāl (10. 151) aṟiyalām.
vaikkōlaik kuṟikkum aḻiyiṉiṉṟu karumpākiya iv vaḻiyai vilakkutaṟku, mika nayamāka arumpata uraiyāciriyar itaṉait tūṟṟāp poli eṉṟār. aṭiyārkku nallārum tūṟṟāp poliyaiyē ēṟṟu amaittār. tūṟṟum poli āli, neṟkaḷam eṉpataiyum, tūṟṟāp poli ālai, karumpaṭu kaḷam eṉpataiyum kuṟittamai koḷka. aḻi eṉṉum collukkuk karumpup poruḷ uṇmaiyai akaravaricai nūlkaḷ iṉimēltāṉ ēṟṟup pōṟṟutal vēṇṭum.
ālaic ceytiyaik kāṇum nām, ivviṭattil ciṟṟālai eṉṟu ūrppeyarum, cekkālai eṉa iṭap peyarkaḷum uṇmai aṟital nalamām. cekkil eṇṇey eṭuttalai ālait toḻilākak kuṟikkap peṟutal, āṭṭutalāl vantatu eṉak koḷka. ālaiyaṭittal, ālai āṭṭutal, ālai oṭṭutal, ālaikkuḻi, ālait toṭṭi eṉpaṉavellām karumpālai toṭarpāka vaḷarnta coṟkaḷ. ālai pāytal eṉpatu maṉac cuḻaṟci eṉṉum poruḷil vaḷḷalārāl vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu. (viṇ. 406)
iṉi, yāṉai kaṭṭum kūṭattiṟku, ālai eṉṉum peyaruṇṭeṉṟu puṟappāṭṭu oṉṟāl pulappaṭukiṉṟatu.
peruñcōṟu payantu palyāṇṭu puranta
	peruṅkaḷi ṟiḻanta paitaṟ pākaṉ
	atucērn talkiya aḻuṅkal ālai
	veḷilpā ḻākak kaṇṭukaluḻn tāṅku
eṉṟu kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiruntāṉuḻaic ceṉṟu mīṇṭu vantu uṟaiyūr kaṇṭa pottiyār aḻutu pāṭiya pāṭṭil av ariya ālaic col uḷḷamai kāṇka.
yāṉai kūṭattiṟku  ālai eṉṉum peyar uṇmai yaip, periya cōṟṟai yuṇṭākkip palyāṇṭu pātukātta periya kaḷiṟṟai iḻanta varuttattiṉaiyuṭaiya pākaṉ, av viyāṉai cērntu taṅkiya irakkattaiyuṭaiya kūṭattiṉkaṇ kampam vaṟitē niṟkap pārttuk kalaṅkiṉa taṉmaipōla eṉa itaṟkup paḻaiya uraikārar urai varaintamai koṇṭum teḷika.
yāṉaikkuriya peyarkaḷuḷ nālvāy eṉpatum oṉṟu. toṅkukiṉṟa vāyaiyuṭaiyatu eṉṉum karaṇiyattāṉ amaintatu ap peyar. tūṅkal eṉpatu maṟṟoru peyar. ōyviṉṟi ippālum appālum talaiyai acaittuk
koṇṭē iruttalāl yāṉaikku vanta peyar itu. vañcippāviṉ ōcai acai naṭaiyatu ākaliṉ, tūṅkal icaiyaṉa vañci eṉṟār amitacākarar (yā. vi. 90). acai
talaiyuṭaiya yāṉai niṟkum iṭamākaliṉ ap poruḷ taḻuvi yāṉaik kūṭattiṟku ālaip peyarai amaittuk koṇṭār pottiyār eṉka.
ālayam:
ālai eṉṉum col am eṉṉum cāriyai peṟumpōtu yakara uṭampaṭu meyyum peṟṟu ālaiyam eṉṟu ākum. aikārattiṟku akaram pōli ākaliṉ ālaiyam ālayam ākum.
kōyil, kōṭṭam eṉpavai ālayamātaṟku neṭu nāḷkaḷ āyiṉa. kōyil virivaṭaintatu; maṇtaḷi, kaltaḷiyā
yātu; yāṉaikaṭṭum mālum tiruccuṟṟum koṇṭu tikaḻntatu. innilaiyil ālayam eṉṉum arumaip peyar ēṟṟatu.
yāṉaikaṭṭum māl ālai eṉappeṟutal puṟappāṭa
lāl aṟiyappeṟṟatu. ālal eṉpataṟkuc cuṟṟu. cuḻaṟcip poruḷkaḷ uṇmaiyum aṟintatē. ākaliṉ, yāṉai kaṭṭum māl uṇmaiyālum, tiruccuṟṟu uṇmaiyālum kōyil ālayam āyiṟṟām. periya kōyilkaḷukku amainta ap peyar piṉṉē potuppeyarāy ellāk kōyilkaḷukkum vaḻaṅkalāyiṟṟu. ālai vaḻiyē ālayam vantatu eṉpatil aiyuṟuvār uḷarāyiṉ avar, cuṟṟālai, tiruccuṟṟālai eṉpavai kōyil tiruc cuṟṟukaḷaik kuṟikkum eṉpataik kalleḻuttaik kaṇṭu teḷivārāka. teḷiyiṉ ālayam poruḷ potinta taṇṭamiḻc collē eṉpataik kaṇṭu makiḻvar.
ālōlam:
ālōlam eṉṉum collaik kāṇpōm. ic collukku acaital, alaital, nīroli, puḷōṭṭum oli eṉṉum poruḷkaḷai akaravaricai nūlkaḷ tarukiṉṟaṉa.
ōl, ōlam, ōlai eṉpaṉa olittal karaṇiyaṅ koṇṭu vanta coṟkaḷ. āl ōl eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷ iṇaintu am eṉṉum cāriyai ēṟṟu oru collāy niṉṟaṉa. āṭiyum pāṭiyum tiṉaippuṉattuk kiḷiyōṭṭum makaḷir ceykai ālōlam eṉappeṟṟatu. avarkaḷ pāṭṭoṭum ālōlam eṉṉum muṭinilaiyum iruntatu. ātalāl, ammāṉai, kōttumpi, pūvalli eṉpaṉa pōla ālōlam eṉa atu peyar peṟṟatu eṉka.
pūvaikāḷ ceṅkaṭ puṟavaṅkāḷ ālōlam
	tūvimā maññaikāḷ, coṟkiḷikāḷ ālōlam
	kūval cērvuṟṟa kuyiliṉaṅkāḷ ālōlam
	cēvalkāḷ ālōlam eṉṟāḷ tiruntiḻaiyāḷ
eṉpatu vaḷḷiyammai ālōlap pāṭṭu (kanta. vaḷḷi. 54). ic collāṭci piṟkāla vaḻakkākum.
akal eṉpatu āl ākip perukiya coṟkaḷaik kaṇṭōm. iṉi, akal eṉpatil iruntu kiḷaitta akaṟal, akaṟci mutaliya coṟkaḷaik kāṇpōm.
akaṟal:
akaṟal, akaṟci eṉpavai akalal, virital, perukal, pirital, kaṭattal, nīṅkal, oḻital mutaliya poruḷkaḷait tarum. ivai oṉṟaṟku oṉṟu toṭarpākavum, vaḷarcciyākavum amainta poruḷkaḷē. iv vaṉaittup poruḷkaḷukkum aṭippaṭai akalal taṉmaiyē. ivaṟṟuḷ akalal, virital, perukal eṉpavai oru toṭarpeṟṟaṉavum pirital, kaṭattal, nīṅkal, oḻital oru toṭar peṟṟaṉavum ākum. muṉṉavai akalippaiyum, piṉṉavai akalippāl iṭaiyaṟavupaṭṭum oḻintum pōtalaiyum iṭaṉākak koṇṭavai.
kaḷiṟu ceṉṟu kaḷaṉ akaṟṟavum  	(puṟam. 26)
aṟivakaṟṟum ākalūḻ	(tiruk. 372)
eṉpavaṟṟil varum akaṟal akalippai uṇarttuvaṉa.
ayalōr āyiṉum akaṟci mēṟṟē		(tol)
tevvup pulam akaṟṟi	(ciṟupāṇ. 246)
aiyaṟivu akaṟṟum kaiyaṟu paṭar	(akam. 71)
eṉpavaṟṟil iṭaiyaṟavu paṭalum, oḻitalum poruḷāka akaṟal vantaṉa. ivvakaṟal paṇpu parupporuḷ nuṇporuḷ iraṇṭaṟkum iyaiyap perukivaruvaṉavām.
meṉtōḷ akaṟal eṉpatu (tiruk. 1325) parupporuḷ akaṟciyām. tevvup pulam akaṟṟi eṉṟatum ituvē.
aṟivu, vaṟumai, tuṉpu, iruḷ ākiyavaṟṟai oḻittal nuṇ poruḷ akaṟciyām.
aiyaṟivakaṟṟum kaiyaṟu paṭar	(akam. 71)
eṉpatu aṟivu akaṟṟal.
ilampāṭu akaṟṟal yāvatu	(puṟam. 381)
nacaippula vāṇar nalkuravu akaṟṟi	(puṟam 337)
eṉpavai vaṟumai akaṟṟal.
iṉaiyal akaṟṟa	(puṟam. 377)
irumpē rokkal perum pulampu akaṟṟa 	(puṟam. 390)
eṉpavai tuṉpu akaṟṟal.
kuṇak keḻu tiṅkaḷ kaṉai iruḷ akaṟṟa	(puṟam. 376)
āriruḷ akaṟṟiya miṉṉoḷir	(akam. 272)
eḵkiruḷ akaṟṟum ēmappācaṟai	(puṟam. 397)
oḷitikaḻ tiruntumaṇi naḷiiruḷ akaṟṟum		(puṟam. 172)
aṅkaṇ vicumpiṉ āriruḷ akaṟṟum	(puṟam. 56)
eṉpavai palvēṟu vakaikaḷil iruḷ akaṟṟalām.
aṟiyāmai, vaṟumai, tuṉpam eṉpavai uḷḷiruḷ allatu aka iruḷ eṉpatum, ēṉai iruḷ puṟaviruḷ eṉpatum kāṇka. avvāṟē, aṟivu uḷḷoḷi eṉpatum ēṉaik katirkaḷum piṟavum puṟavoḷi eṉpatum aṟika.
oḷi akala akala (viriya viriya) iruḷ akalum (oṭuṅkum, nīṅkum) eṉpatum, av vakaṟṟutalē ulakai uyvikkum eṉpatum, oru kompil paḻutta nalla kaṉiyum naccukkaṉiyum pōla akaṟciyum aḻivum uḷa eṉpatum iccoṉ mūlam koṇṭu teḷika.
akaṟṟutal-āṟṟutal:
akaṟṟutal eṉṉum col āṟṟutal eṉat tiriyum. ataṉ akarak kuṟil neṭilāka nīṇṭu kakaram keṭṭu muṟkūṟiya vitippaṭiyē āṟṟutal eṉa amaiyum. akaṟṟutal poruṇmaiyē, āṟṟutal poruṇmaiyāyum nilaikkum.
vennīr, kāyccuppāl, tēnīr mutaliyavaṟṟai āṟṟik kuṭikkiṟōm. ivaṟṟil āṟṟutal eṉpatu eṉṉa? nīrilum pālilum tēnīrilum irunta veppattai vēṇṭum aḷavukku akaṟṟutalē - taṇittalē - āṟṟutalām eṉpatu veḷippaṭap pulappaṭum teḷivāṉa ceyti.
oruvar nōyvāyp paṭukiṉṟār. avartam nōyai nōykūṟu aṟintu akaṟṟavalla maruttuvar takka maruttuvattāl akaṟṟukiṟār. ātalāl atuvum āṟṟutalākum.
iṉi, oruvar allalpaṭṭu, āṟṟārāy alamarukiṉṟār. avartam allalai avarē tam teḷivāl akaṟṟikkoḷḷa māṭṭārāyt tuṉpuṟukiṟār. innilaiyil uḷaviyal aṟintu uṟṟuḻi utavum uḻuvalaṉparō maṉanōy māṟṟavalla tiṟam vāynta aṟiñarō avartam maṉattuyarai akaṟṟukiṉṟār. atuvum āṟṟutalēyākum.
ivaṟṟāl aṉṟō tam tuyaraiyum piṟar tuyaraiyum taṇikkum tiṟam ilārai āṟṟamāṭṭātavar eṉa ulakam paḻittu otukkavum iḻitturaikkavum tuṇikiṟatu. āṟṟa
māṭṭātavarai, āṟṟāmākkaḷ eṉṟum, āṟṟātār eṉṟum ilakkiyamum kūṟalāyiṟṟu.
āṟṟā mākkaṭku āṟṟum tuṇaiyāki
maṇi. 17.64; 19.35
āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
	āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr 	maṇi.11: 92-3
āṟṟātārk kīvatām āṇkaṭaṉ 	nālaṭi. 98.
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
tēṟṟutalāl amaiyum tēṟutal pōla, āṟṟutalāl amaivatu āṟutalām.
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum
āṟuvatu ciṉam
ventāṟu poṉṉiṉ antipūppa
eṉpavai āṟutal kāṭcikaḷē. iv vāṟutal aṉaittum akaṟṟutal vaḻiyāka vantavaiyē.
talaivaṉ talaiviyaip pirintu cellak karutukiṟāṉ. ataṉaik kuṟippāl aṟintu koṇṭa talaivi varuntukiṟāṉ. talaivaṉ avaḷai āṟṟip (pirivut tuyar akaṟṟip) pirikiṟāṉ. talaivi taṉ pirivai aṟiyiṉ varuntuvaḷ; ataṉait tāṅkutaṟku aritu eṉṟu eṇṇit talaivaṉ, avaḷ aṟiyāmal pirivatum uṇṭu. an nilaiyil avaḷ āṟṟātu tuyar aṭaivāḷ. avaḷ taṉ āruyirt tōḻi āṟṟuvippāḷ; āṟiyiruppāḷ talaivi. ivvāṟāka akapporuḷ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil varum āṟutal, āṟṟutal eṉpaṉa vellām iv vakaṟṟutal vaḻivanta coṟkaḷē.
pacittuk kiṭakkum oruvaṉukku, avaṉ paciyāṟa oruvaṉ uṇavu paṭaikkiṟāṉ; paciyāṟi makiḻkiṟāṉ paciyuṟṟavaṉ; kaṭuveyilil neṭuvaḻi naṭantavaṉ kālāṟik koḷkiṟāṉ. iv vāṟutalkaḷ akalutal vaḻivantavaiyē. muṉṉatil paci yakalutal, piṉṉatil veppamum valiyum akalutal.
iṟantavar uṭalukku eriyūṭṭiya maṟunāḷ ceyyum oru caṭaṅkiṟkut tīyāṟṟutal eṉpatu peyar. erintu paṭṭuk kiṭakkum poṭiyiṉmēl nīr teḷittu veppam akaṟṟic ceyyum kaṭaṉē tīyāṟṟutal. ivvāṟu akaṟṟutalē āṟṟutalāka eṇṇaṟṟa vaḻakkaṅkaḷ uḷḷamai aṟika.
āṟṟutal eṉpatoṉṟu alantavark kutavutal	(kali. 133)
porumuraṇ āṟṟutal				(nālaṭi. 149)
arunavai āṟṟutal			(nālaṭi. 295)
eṉpavaṟṟai nōkkuka.
āṟṟal:
iṉi, akaṟṟal eṉpatē āṟṟal eṉa ākiyamai kāṇpōm.
āṟṟal paṇpai ulakam āṇmaiyiṉiṭam mika etirpārkkiṟatu. ātalāl muḻumutal ilakkaṇa āciriyar tolkāppiyaṉār,
āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāl			(1549)
eṉṟār.
pōrilāta ulakaik kāṇavēṇṭum eṉiṉ ataṟkum aṟappōrō maṟappōrō ceytē ākavēṇṭiyuḷḷatu. ulaka amaitikkeṉa niṟuvappeṟṟuḷḷa aṉaittu nāṭukaḷiṉ amaippum ulaka amaitikākkap paṭai vaittiruntālum, pōr ceytalum vēṇṭiyē uḷḷaṉa. ākaliṉ, pakai aḻittal ōr āṟṟalāka ulakam koṇṭuḷḷatu eṉpatu veḷippaṭai.
araicupaṭak kaṭakkum āṟṟal		(patiṟ. 34)
uṟumuraṇ kaṭanta āṟṟal			(puṟam. 135)
aruñcamaṅ kaṭakkum āṟṟal		(puṟam. 397)
arumpakai tāṅkum āṟṟal 		(tol. 1022)
aruṅkuṟumpu eṟinta āṟṟal		(akam. 342)
ikaḻunarp piṇikkum āṟṟal 		(malai. 73)
pakaivarp piṇikkum āṟṟal		(puṟam. 229)
amarkkaṭanta niṉ āṟṟal			(puṟam. 66, 99)
ivai, pakai kaṭakkum āṟṟal. puṟappakaiyai aṭakkutaliṉum akappakai aṭakkutalē arumai eṉṉum karuttuc cāṉṟōriṭamē arumpiyatu. pulaṉ aintum veṉṟāṉ taṉ vīramē vīram eṉap pōṟṟappeṟṟatu. attakaiya aṭakkattaraip peruvīrar (makāvīrar) eṉavum pārāṭṭiṉar. nōṟṟaliṉ āṟṟal eṉṟār tiruvaḷḷuvar (269). avarē, aintuvittāṉ āṟṟal paṟṟiyum uraittār (25).
māṟupaṭṭu niṟpār māṟupāṭṭai akaṟṟutalum eḷiya ceyal aṉṟu; aruñceyalē; ākaliṉ, ataṉaip
puṇarttal āṟṟal eṉṟār tolkāppiyaṉār (1075)
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvalla(tu)
	ūtiya millai uyirkku
eṉṉum teḷivuṭaiyavarē koṭaiyāḷarākat tikaḻvar. attakaiyar arumaiyait tātā kōṭikku oruvar eṉpar. ākaliṉ, ōmpātu īyum āṟṟal puṟanāṉūṟṟil pukaḻ peṟukiṟatu. (22)
iṉi, vaḷḷuvar mūṉṟu talaiyāya āṟṟalkaḷaik kuṟikkiṟār. avai,
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal			(225)
āṟṟuvār āṟṟal ikaḻāmai			(891)
āṟṟuvār āṟṟal paṇital			(985)
eṉpavai. paciyāṟṟutalai,
vāṭupaci āṟṟiya paḻitīr āṟṟal
eṉṟu pukaḻntu pāṭum puṟanāṉūṟu (227).
bgUik, m¿î., muyaṟci eṉṉum mūṉṟaiyum āṟṟal eṉṟu cūḷāmaṇi collum; ataṟku mēmpaṭṭa āṟṟal cūḻcci eṉṉum atu.
āṟṟalmūṉ ṟōtappaṭṭa aracarkaṭ kavaṟṟiṉ mikka
	āṟṟaltāṉ cūḻcci eṉpa				(250)
eṉpatu atu.
taṉṉuyir koṭuttal arumaiyiṉum arumaippaṭṭatu. poṉṉaik koṭuppārum taṉṉaik koṭuttal aritē kāṇ! ataṉaik koṭukkum āṟṟalai,
āṟṟalō ṭāṇmai tōṉṟa
		āruyir vaḻaṅki vīḻntār
eṉkiṟatu cintāmaṇi (2267).
eṭutta ceyalai iṭaittaṭaiyiṉṟi iṉitu niṟaivēṟṟalum āṟṟalē! atu toḻilāṟṟal (patiṟ. 28) ivaṟṟuḷ ellām akaṟṟalē āṟṟalāy amaintuḷḷa cīrmai aṟika.
āṟṟal eṉpataṟku akaramutali nūlkaḷ, aṟivu, ottal, kūṭṭam, ceytal, taṇittal, tāṅkutal, nilapeṟutal, nīṅkutal, perumai, poṟuttal, muyaṟci, valimai, vaṉmai, veṟṟi iṉṉapala poruḷkaḷait tarutalum karutuka.
akaṉṟōr-āṉṟōr:
iṉi, akaṉṟa akaṉṟu eṉpavai, āṉṟa, āṉṟu eṉṟum, akaṉṟōr eṉpatu āṉṟōr eṉṟum vaḻaṅkum vakaiyaik kāṇpōm.
aṟivu, kēḷvi mutaliyavai virivum, amaitiyum, niṟaiyum uṭaiyaṉa. ākaliṉ, avvakaṟcip poruḷ aṭippaṭaiyil āṉṟa aṟivu āṉṟa kēḷvi eṉap peṟṟaṉa.
āṉṟa aṟivil tōṉṟiya nallicai		(patiṟ. 57)
āṉṟa aṟivum				(tiruk. 1022)
eṉṟu aṟivum, 
āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai		(puṟam. 26)
pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṭaiyār		(nāla. 106)
pallāṉṟa kēḷvip payaṉuṇarvār		(nāla. 256)
eṉṟu kēḷviyum kuṟikkappeṟukiṉṟaṉa.
kuṭivaravum, perumaiyum akaṉṟa cīrmaittākaliṉ,
aṉpuṭaimai āṉṟa kuṭippiṟattal 		(tiruk. 681)
āṉṟa perumai				(tiruk. 416)
āṉṟa periyar					(tiruk. 694)
āṉṟa matippum					(nāla. 163)
eṉac cuṭṭappeṟukiṉṟaṉa.
iṉik kaṟpu, oḻukkam, mutaliyaṉavum akaṉṟa pukaḻuk kuriyaṉavākaliṉ,
āṉṟa kaṟpil cāṉṟa periyaḷ			(akam. 198)
āṉṟa oḻukku					(tiruk. 148)
āṉṟa tuṇai					(tiruk. 862)
āṉṟa poruḷum				(tiruk. 909)
eṉappeṟṟaṉa.
aruvi aṇimaiyil illāmal akaṉṟa iṭam,
aruvi āṉṟa nīril nīḷiṭai			(naṟ. 137)
aruvi āṉṟa aṇiyil māmalai			(matu. 306)
aruvi āṉṟa paiṅkāl tōṟum			(akam. 78)
aruvi āṉṟa uyarcimai maruṅkil		(akam. 185)
eṉappeṟṟuḷa.
ivvāṟu āṉṟa akaṟcip poruḷilē vantavai piṟavum koḷka. ivvāṟē āṉṟu eṉpatu.
āṉṟaṭaṅku aṟiñar				(matu. 481)
āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōm		(puṟam. 191)
aṟaṉaṟintu āṉṟamainta collāṉ		(tiru. 635)
eṉṟum,
pāṭāṉ ṟiraṅkum aruvi				(puṟam. 124)
pāṭāṉ ṟavinta paṉikkaṭal			(matu. 629)
niḻalāṉ ṟavinta nīril āriṭai			(kuṟun. 356)
māriyāṉṟu maḻai mēkkeḻa			(puṟam. 143)
peyalāṉ ṟamainta tūṅkiruḷ			(akam. 158)
mūṉṟulakum āṉṟeḻa				(cūḷā. 137)
eṉṟum, varuvaṉa koṇṭu āṉṟu ip poruṭṭātal kaṇṭukoḷka. iṉi āṉṟōraik kāṇpōm.
uyarnta māntar eṉpatai muṉṉavar aṟivālum paṇpālum uraiyiṭṭuk kaṇṭu teḷinta muṭivāka āṉṟōr, cāṉṟōr eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar. innāḷil ivaṟṟiṉ uṇmaip poruḷ viḷakkam peṟak kāṇārāy vēṟupāṭaṟa vaḻaṅkuvārāyiṉar.vaḻaṅkutalilum mūlapporuḷkāṇāmalum muṭṭuppāṭuṟuvārāyiṉar. ic coṟkaḷiṉ aṭipporuḷ teḷiyiṉ aiyam akaṉṟu uṇmai viḷaṅkum.
aṟiviṉ ilakkaṇattai vaḷḷuvaṉār nuṇmai, virivu, āḻam eṉa mukkūṟu paṭuttuk kūṟiṉār.
nuṇmāṇ nuḻaipulam
eṉpatu avar kūṟṟu. ivvaṟiviṉ ilakkaṇattaiyē iṟaivaṉ ilakkaṇameṉa iyainta maṇimoḻiyār,
āḻntu akaṉṟa nuṇṇiyaṉ
eṉṟār. ivvaṟivu nuṇukkamum, iṟaimaikkūrppum nōkkiyavarkaḷ aṟivē kaṭavuḷ eṉṟaṉar. itu niṟka.
aṟiviṉ mukkūṟukaḷ naṭuvaṇatu akaṟciyām. atuvē talaimaiyāṉatumām! naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum eṉpatu ivvaṟivup poruḷukkum poruntuvatām. āḻtalum nuṇukkamum aruntuṇaiyām eṉṟum eḷitiṉ nōkkiṉum teḷivām. ākaliṉ, akaṉṟu virinta aṟivāḷarkaḷai akaṉṟōr eṉṟaṉar. akaṉṟōr piṉṉē āṉṟōr āyiṉar.
aṟiviṟkuc ciṟappu akalutal pōlavē, paṇpukkuc ciṟappu niṟaivu ākum. mikutalum atuvē. itaṉaik karutiyē paṇpāṉ niṟainta perumakkaḷaic cālpiṉ aṭippaṭaiyil cāṉṟōr eṉṟaṉar. cālpu - niṟaivu; mikuti. cāla eṉṉum uriccol mikutip poruḷ taruvatākaliṉ cālpiṉ niṟaintōr cāṉṟōr eṉap peṟṟaṉar eṉka. ivaṟṟāl āṉṟōr cāṉṟōr eṉṉum coṟkaḷiṉ poruḷ nuṇukkam pulappaṭum.
akaṉṟa aṟiviṉarām caṅkap pulavarkaḷaip paṇṭai uraiyāciriyarkaḷ caṅkac cāṉṟōr eṉṟatu eṉṉaiyō eṉiṉ, avarkaḷ,
aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
	tannōṟpōṟ pōṟṟāk kaṭai
ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi
	naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu
eṉpavaṟṟaip pōṟṟi oḻukip pāṇpāṭṭiṉ koḷ kalaṅkaḷākavum, aṟattoṇṭiṉ vaḻikāṭṭikaḷāvum mikappalar iruntamaiyāl avarkaḷaic caṅkac cāṉṟōr eṉṟaṉar eṉka. ivaṟṟai āyntu koḷka.
aṟiviṉai akaṉṟa aṟivu eṉak kuṟippiṭum vaḷḷuvap peruntakaiyē, āṉṟa aṟivu eṉṟum vaḻaṅkutal iccolliṉ mūlaṅkāṭṭiya muṟaimai eṉa makiḻat takkatām.
aḵki akaṉṟa aṟivu			(tiruk. 175)
āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum		(tiruk. 1022)
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
āṉṟōr celneṟi vaḻāac cāṉṟōṉ (naṟ. 233) eṉṟatu cāṉṟāṇmai illāṉai eḷḷutaṟpaṭa vanta aṅkatam ākum.
āṉṟōr cāṉṟōr iyalpukaḷ taṉittaṉit taṉmaiya
veṉiṉum, āṉṟōr cāṉṟōrāyum, cāṉṟōr āṉṟōrāyum amaitalē ulakuykkum vaḻiyākum. ākaliṉ attakaimai pulappaṭumāṟṟāṉ,
āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr
eṉṟu virintu viḷakkiṉar. (puṟam. 191). uṇṇāmaiyiṉ uyaṅkiya maruṅkiṉ āṭāp paṭivattu aṉṟō! eṉac cāṉṟōr taṉmaiyarāy āṉṟōr amaitalaiyum viḷakkik kāṭṭiṉar (akam. 123).
iṉi, arampōlum kūrmaiya rēṉum maram pōlvar makkaṭpaṇ pillā tavar eṉṟu kūṟutalāl, aṟivuk kūrppum, paṇpuk kūrppum uṭaimaiyē peritum matikkappaṭum ākalāṉum,
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr mukattiraṇṭu
	puṇṇuṭaiyar kallā tavar
eṉṟu kūṟiyavarē,
kaṇṇuk kaṇikalam kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēl
	puṇṇeṉ ṟuṇarap paṭum
eṉa iḻitturaippār ākalāṉum, aṟivu nalaṉum paṇpu nalaṉum vāyntārē vāyntār eṉṉum karuttāl piṟkālattil, āṉṟōr cāṉṟōr vēṟupāṭaṟak kūṟappeṟṟaṉar eṉṟu teḷintukoḷka.
akaṉṟa aṟivāḷarai āṉṟōr, āṉṟār, āṉṟavar eṉa vaḻaṅkiṉar. ic coṟkaḷukku, aṟivuṭaiyōr, amaintōr, tēvar, pulavar, naṉṉeṟiyāḷar eṉap pala poruḷkaḷai akara mutalikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. ivaiyellām akaṟci mūlattuk kiḷaitta poruḷkaḷē.
aṟivāṉ akaṉṟa perumakkaḷ āṉṟōr eṉap peṟṟaṉar. āṉāl, talaiviyaip pirintu cellum talaivaṉ pirivu, akaṟci eṉappeṟṟāṉ. niṉṟāṉ, iruntāṉ, kiṭantāṉ, taṉkēḷ alaṟac ceṉṟāṉ eṉpatu ulakiyaṟkai ākaliṉ, iṟantu paṭṭāraiyum akaṉṟār eṉṟaṉar. avar uṟṟār vīṭu kuṭi akaṉṟu celpavar ākaliṉ ap peyarkku uriyar āṉār. pukaiyum āviyum kāṟṟum mēleḻak kāṇkum ākaliṉ, iṟantār āvi mēlulaku ceṉṟatu eṉṉum muṭivāl āvi vāḻviṉarai allatu tēvarulaku eṉṉum viṇṇulaku vāḻviṉarai akaṉṟār eṉṟaṉar. iv vakaṉṟārkaḷ ellām poruḷ vaḷarccip pōkkil āṉṟōr āṉṟār āṉṟavar eṉappeṟṟaṉar eṉka.
ivaṟṟuḷ iṭam akaṉṟu pirintu ceṉṟār maṭṭum māṟāmal akaṉṟōr eṉṟē vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ēṉaiyōr āṉṟōr eṉap peṟṟaṉar.
cēynilaikku akaṉṟōr
eṉṟār tolkāppiyaṉār (986) avvāṟu akaṉṟavar kāṭu kaṭantu ceṉṟār. ākaliṉ,
kāṭiṟantu akaṉṟōr
eṉṟatu akam (177). avarkaḷ celavu nōkkam veḷippaṭa,
āḷviṉaikku akaṉṟōr		(naṟ. 69)
ceyporuṭku akaṉṟōr		(kuṟun. 190)
eṉa viḷakkiṉārum uḷar. pirinta nilaiyai,
ēmam ceytu akaṉṟār			(kuṟun. 200)
kātal ceytu akaṉṟār			(kali.129)
iṉiya ceytu akaṉṟār			(kali.129)
uḷḷātu akaṉṟār			(kār.27)
kampalai ceytu akaṉṟār		(akam.227)
eṉṟu viḷakkiṉārum uḷar.
vaḷamai perukiṉār eṉṉum poruḷil vaḷḷuvar, akaṉṟāraik kuṟikkiṟār ōriṭattu.
aḻukkaṟṟu akaṉṟārum illai
eṉpatu atu (170).
alliṭai ākkoṇ ṭappati yakaṉṟōṉ
eṉa maṇimēkalai āputtiraṉaic cuṭṭukiṉṟatu (13, 38).
aṟivāṉ akaṉṟa āṉṟōr neṟi,
āṉṟōr celneṟi
eṉap peṟukiṟatu naṟṟiṇaiyil.	(233)
āṉṟōr eṉpatu pōla āṉṟōḷ eṉap peṇpāṟ kuṟiyīṭu uṇṭu eṉpataip patiṟṟuppattu kuṟikkiṟatu. āṉṟōḷ kaṇava eṉpatu atu. (55)
poyyaṟiyāp pukaḻāḷar āṉaṟōr eṉpatai
aṟikari poyttal āṉaṟōrk killai
eṉak kuṟuntokai kuṟikkiṟatu (184)
tēvar ulakai, āṉṟōr ulakam eṉṟu kalittokaiyum (139) āṉṟōr arumpeṟal ulakam eṉṟu akanāṉūṟum (213) kūṟukiṉṟaṉa.
1. 	uḷḷakal vuṭaittāy. peruṅ. 1: 49 : 59. naṟ 388.
2.	eyilatu akaṟṟamum. peruṅ. 3.14 : 24.
	akalpu patiṟ 43. 33. ku. 743 tol. po.44.

centamiḻc colvaḷam
potu nūlkaḷ patippippārum, paṭippārum palar! palar! pulamai nūlkaḷaip patippippārum paṭippārum mika ariyar. avvarumaippāṭṭaiyē taṉ perumaip pāṭākak koṇṭu toṭakka nāḷ mutal iṭaiyīṭillāt toṇṭu ceytuvaruvatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam eṉpatu nāṭaṟinta ceyti. ammuṟaiyē muṟaiyākac centamiḻc colvaḷam eṉṉum innūlum kaḻaka vaḻiyē veḷi varukiṉṟatām.
kaḻaka āṭciyāḷar tirumiku irā. K¤J¡FkhurhÄ v«.V., pi.lip; avarkaḷ, centamiḻc colvaḷattaik kaṇṭatum viḻaintaṉar; viraivil acciṭṭaṉar; putu virunteṉat tamiḻulakukkup paṭaittaṉar. avarkaḷ virumapiya vaṇṇamē ippaṇi, iṇaic col akarāti (iṇaic coṟkaḷiṉ nuṇporuḷ vēṟupāṭu) eṉṉum āyvākat toṭarkiṉṟatu. avarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
tamiḻvaḷam nāṭuvōr ittaku muyaṟcikaḷukku ūkkutalāka iruttal nallapala viḷaivukaḷai nalkum eṉpatu uṟutiyām!
pāvāṇar ārāycci nūlakam,
tamiḻc celvam, tirunakar, maturai - 6.

tamiḻttoṇṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉār
26-3-84.
muṉṉurai
uṭkoḷal uyirikaḷiṉ iyaṟkai; uyir vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu uṭkoḷal. parupporuḷ, kūḻpporuḷ, nīrpporuḷ, āvip poruḷ eṉap palvakaipporuḷum uṭkoḷaṟkuriyavai. kāṭcipporuḷ karuttupporuḷ eṉpaṉavum uṭkoḷaṟkurimaippaṭṭavai. iv vuṭkoḷal karuttuppaṟṟiya coṟkaḷai eṇṇuṅkāl tamiḻc colvaḷam teḷivāka viḷaṅkum. atē poḻutil iṅkuc cuṭṭappeṟāta cilavum āyvārkkut tōṉṟakkūṭum. ac coṟkaḷ āyvārai mēlum viyappil āḻttum.
acaittal mutalāka viḻuṅkutal īṟāka akara varicaiyil 102 coṟkaḷ ivaṇ kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. ic coṟkaḷiṉ taḻuvucoṟkaḷ cilavum cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai viḷakkutaṟkeṉa amainta coṟkaḷum cila uḷa. patam eṉṉum oru collukkumaṭṭum ilakkaṇac cāṉṟaṉṟi ilakkiyac
cāṉṟu cuṭṭappeṟavillai. maṟṟavaiyaṉaittum iyaṉṟa aḷavil iruvakai vaḻakkukaḷālum viḷaṅkappeṟṟaṉa.
cila coṟkaḷ ottaṉapōl tōṉṟiṉum avaṟṟuḷ nuṇṇiya vēṟupāṭuṇmai kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. kaṟittal kaṭittal; utapputal kutapputal kutaṭṭutal kāṇka.


nūlāciriyar muṉṉurai
centamiḻc colvaḷam eṉṉum peyariya innūl paḻantokuppum pututtokuppum kūṭiyatu. paḻantamiḻ ilakkaṇa ilakkiya vaḻakkukaḷaiyum innāḷai ulakiyal vaḻakkukaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭatu. nikaṇṭukaḷ, akarātikaḷ ākiyavaṟṟiṉ tokuppil uḷḷavaiyum, akarāti
kaḷil iṭam peṟātavaiyum koṇṭatu. vaṭṭāra vaḻakkāka iruppaṉavumkūṭa iṭam peṟṟatu!
uṭkoḷal eṉṉum poruḷil amainta coṟkaḷai, uṅkaḷ niṉaivil iruntu colluka eṉṟāl, uṇṇal, cāppiṭal, tiṉṉal, kuṭittal, parukal, aruntutal pōṉṟavai
tāmē eṉpar. ām! ivaipōlvaṉavē! iṉṉum cila colluṅkaḷ eṉṟāl, kaṭittal, viḻuṅkutal, kaṟittal, koṟittal eṉa mēlum cila colvar. āṉāl, uṭkoḷal poruḷil 102 coṟkaḷ uṇṭu eṉṟāl, ittaṉaiyā? ï›tsî brh‰fŸ ïU¡»‹wdth? eṉa viyappar!
nūṟṟu iraṇṭu coṟkaḷ eṉpatu mēlellai illai; mēlum coṟkaḷ irukkalām; it tokuppukku vārāmal viṭupaṭṭirukkalām. avaṟṟaiyum tokuppiṉ - palarpalar tuṇaiyuṭaṉ tokuppiṉ - iṉṉum ettuṇaiyō coṟkaḷ kiṭṭum! ivaṟṟai aṟiyāmalum, iṇaikkāmalum viṭṭu
viṭṭōmē eṉṉum ēkkam uṇṭākum! ittaku ariya periya muyaṟcikku uriyatu, tamiḻccol tokuppup paṇiyākum.
miṉṉalpōl cila coṟkaḷ niṉaivil paḷicciṭum; evarevariṭamō uraiyāṭumpōtum, evven nūlkaḷai
yō paṭikkumpōtum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākat tōṉṟum! aṟinta collākavō putuc collākavō irukkavum kūṭum. ic collaip piṟaku kuṟittuk koḷḷa
lām eṉṟu. nammēl uḷḷa aḻuttamāṉa nampikkai
yāl iruppōm! āṉāl ac collō ēyppukkāṭṭum kuḻantaipōla mella naḻuvi maṟaintuviṭum! kuṟikkat tavaṟiviṭṭōmē! eṉṟu, iṭaiyiṭaiyē niṉaivukkuk koṇṭuvara muyalum muyaṟciyūṭē, oḷintu maṟainta kuḻantai taṉ oḷimukattai mīṇṭum kāṭṭuvatupōla ac col taṉṉaik kāṭṭavumkūṭum! appoḻutēṉum maṟakkāmal kuṟittukkoḷḷa vēṇṭumē! mīṇṭum nampik kaiviṭalāmā? paṭṭuppaṭṭu aṟivatāl varuvatutāṉē paṭṭaṟivu? ataṉaip paṭṭeṉṟu pōkaviṭṭāl paṭṭaṟivākātu. paṭṭa aṟivākattāṉē pōyviṭum?
coṟṟokuppup paṇiyilum collākkap paṇiyilum īṭupaṭupavar eppoḻutum kaṇṇukkum, kātukkum, karuttukkum vēlai koṭuttu, viḻippāka irukkavēṇṭum eṉpatumaṭṭum pōtātu. kaiyiṟkum kaṭṭāyam tavaṟāmal vēlai koṭuttalum vēṇṭum.
oru coltāṉē! itaṟkākat tāḷai eṭuttu, eḻutukōlait tiṟantu eḻutavēṇṭumā? naṭakkumpōtō, vaṇṭiyil pōkumpōtōkūṭa - eḻutavēṇṭumā? kaṭṭāyam eḻutavēṇṭum! ēṉ - uṇṭu koṇṭirukkum pōtu kūṭa oru putuccol kiṭaikkumāyiṉ, av vuṇavuc cuvaiyilum coṟcuvaiyaip peritāka niṉaittu, uṭaṉē
ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ, nikaṇṭukaḷ, akarātikaḷ, āyvukkaṭṭuraikaḷ ākiyavaṟṟil iṭam peṟṟa coṟkaḷ ivaṟṟil uṇṭu. cila vaḻakkuc coṟkaḷākavum vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷākavum uṇṭu ivaṟṟuḷ akaramutaliyil iṭampeṟātaṉavum uṇṭu. āṉāl, aṉaittum centamiḻc coṟkaḷē. piṟamoḻic coṟkaḷ peruka vaḻakkuḷḷavai eṉiṉum avai tamiḻcolvaḷam kāṭṭātatu maṭṭumaṉṟit tamiḻccolvaḷa aḻippukku iṭaṉāki vaḻaṅkupavai ākaliṉ avai vilakkap peṟṟaṉavām.
ivvāyvāl tamiḻc colvaḷam aṟiyalām. coṟkaḷiṉ poruḷum varalāṟum aṟiyalām. coṟkaḷiṉ āṭci paḻamai, putumai ākiyaṉavum aṟiyalām. puttākkac coṟpaṭaippukkum tuṇai vāykkum. akaramutalikaḷil iṇaikkappeṟṟuc coṟperukkamum ceyyalām. āyvāḷar āyvukkuttakka tūṇṭutal kiṭṭum. ivvuṭ
koḷal karuttup pōl, paṟpala karuttukaḷukkum āyvu vēṇṭattakkatē! itu potu nūl aṉṟu! pulanūlām!


1.  uṭkoḷal karuttuc coṟkaḷ
1.  acaittal - mēlum kīḻum allatu iṭamum valamum acaittal acaiyākum. āṭu māṭukaḷ acai pōṭṭu uṇṇal acaipōṭal acaiyiṭal eṉappeṟum. acaipōṭṭut tiṉṉum āvait talaimāṇākkarkku uvamaippaṭuttum naṉṉūl. pulkaṇṭa iṭattut tiṉṟu nīrkaṇṭa iṭattuk kuṭittu niḻal kaṇṭa iṭattup paṭuttu acaipōṭuvatu āviṉ iyalpām. tiṉṟa uṇavai mīṇṭum vāykkuk koṇṭu vantu meṉṟu uḷḷē iṟakkutalai acaimīṭṭal eṉpar. mīṭṭum mellutalai acaiveṭṭal eṉpar. nañciṉai acaivu ceytavaṉ eṉpatu tēvāram (581. 3)
2. aṭaittal - uṭaippu paḷḷam ākiyavaṟṟai muṟaiyē aṭaippatum mūṭuvatum pōl vayiṟumuṭṭa uṭkoḷḷal aṭaittalām. katavaṭaittal pōlavum, vaḻiyaṭaittal pōlavum (tiruk. 38; puṟam. 151) uṇavu pukuvāy muṭṭa uṇpatu eṉiṉum oppatē.
puṭṭaval paṭṭāṇi poritēṅ kuḻalappam
	maṭṭaviḻum tōcai vaṭaiyuṭaṉē - caṭṭamuṭaṉ
	ōyāmaṟ cōṟukaṟi yuṇṭaiyuṇṭai yāyaṭaikkum
eṉpatoru taṉippāṭal. (taṉip. 4 : 825)
3.  atukkutal - vetuppu mikka uṇavai vāyiṉ iru puṟaṅkaḷilum māṟi māṟi otukkit tiṉṉal atukkutalām. iṉip pallum pallum paṭa amukkup patam pārttalum atukkutalām. kaṇṇappa nāyaṉār iṟaivarkkup paṭaikka virumpiya ūṉaic cuvai pārttataik kūṟum cēkkiḻār, vāyiṉil atukkip pārttu eṉpār. (periya. kaṇ. 118)
4. ataittal - ataippu eṉpatu taṭippu, vīkkam eṉṉum poruḷ tarum col. kaṭaivāy vimmumāṟu pōṭṭu otukkit tiṉṉutal ataittal eṉpatām. (va)
5. ammutal - kuḻantai tāyiṉ mārpil pālaruntal ammutalām. ammam - mārpu; ammam, kuḻantai yuṇavu eṉṉum poruḷ tarum col; kuḻantaikkut tāyppālē iyaṟkaiyuṇavu ākalāṉ.
aṉṉē uṉṉai aṟintu koṇṭēṉ
	uṉakkañcukaṉ amman taravē
eṉpatu nālāyirappaṉuval (periyāḻ. 3).
pālūṭṭum tāy ammu ammu eṉṟu koñcik koṇṭē pālūṭṭuvatu kaṇkūṭu.
6. amukkutal - iraṇṭu itaḻkaḷaiyum tiṟavāmal vāyai mūṭik koṇṭu tiṉṉal amukkutal eṉappaṭum. cākku allatu tāṭṭil paruttiyait tiṇittut tiṇittu vaittalai amukkutal eṉpatu vaḻakku. evarukkum teriyāmal eṭuttu muḻumaiyāy viḻuṅkiviṭuvatai amukkutal eṉpatum vaḻakku. orē amukkāka amukkiviṭṭāy eṉpatum, periya amukkaṭik kāraṉ eṉpatum vaḻakku. teriyāmal uṇpataik kuṟitta iv vaḻakku, teriyāmal maṟaikkum cūḻcciyattai amukkaṭi eṉak kuṟippatāyiṟṟu.
7. ayilal - ayilal, ayiṟal eṉpavai uṇṇutalaik kuṟikkum coṟkaḷ. ayiṉutal eṉṟum vaḻaṅkum. pālum, pāl pōlum nīrtta uṇavum koḷḷutal ayilutalām. ayiṉi eṉpatu cōṟṟaiyum, ayiṉi nīr eṉpatu cōṟṟu nīraiyum kuṟikkum. urupāl ayiluṟṟiṭu poḻutattiṉil eṉpatu kantapurāṇam. (caravaṇa. 33) āṉa pal kaṭalkaḷum ayiṟal mēyiṉāṉ eṉpatum atu (ciṅ. 27). pālviṭ ṭayiṉiyum iṉṟayiṉ ṟaṉaṉē eṉpatu puṟanāṉūṟu (77).
8. arakkal - arakkutal eṉpatum arakkalēyām. arakkal eṉpatu araittalaiyum muḻutum uṇṇutalaiyum kuṟikkum (ma.ta.ca.a). maraṅkaḷil ilaitaḻaikaḷai muḻuvatumāy oṭṭa veṭṭutalai arakkal eṉpatum arakka veṭṭutal eṉpatu vaḻakku. avvaḻiyē muḻutum uṇṇutalaik kuṟittirukkalām.
9. arittal - pūcci puḻukkaḷ tiṉṉutal arittal eṉappeṟum.
kaṇaccital aritta eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (133).
cellaritta ōlai cellumō? eṉpatu tiruvaraṅkak kalampakam (53).
pūcci puḻukkaḷ arittut tiṉpatu pōla noytāka arittut tiṉpatu arittalām.
10. aruntutal - ciṟitu ciṟitākat tiṉṉutal allatu kuṭittal aruntutal ākum. itaṉaic cūṭāmaṇi nikaṇṭu aruntiṭal eṉṉum (9.6).
neymmiti aruntiya eṉpatu puṟanāṉūṟu. (299).
aruntu mellaṭaku āriṭa aruntum eṉpatu irāmāyaṇam (cun.)
aruntutal taṇṇīr kuṭittalai ātalai, taṇṇīr arunti eṉavarum tāyumāṉavarāl aṟiyalām (aruḷi. 11). nukartal eṉṉum poruḷil varuvatai āruyirkaḷ payaṉaruntu mamarulakam eṉṉum kōyiṟ purāṇattāl aṟiyalām 
(viyāk. 6). iṉi, itu viḻuṅkutal poruḷilum varum eṉpatu aṅkavaṟṟaiyum paṟṟi aruntiṉāṉ eṉavarum kanta purāṇattāl viḷaṅkum (iraṇṭām nāḷ. cūra. 65).
11. araittal - ammiyil iṭṭu araippatu pōla ōyātu oḻiyātu tiṉṟukoṇṭiruppatu araittal ākum. arainilai eṉpatu ammi. araittaṟkuriya poruḷkaḷukkuc celaviṭuvatu arai celavu ākum. araicilai kumiḻppu vaṭittal eṉpatu tailavakaippāyiram (12).
12. aḷittal - aruḷ peruka uṇṇumāṟu ceyvatu aḷittal ākum. aḷiyāvatu aruḷ. aḷittu ayilkiṉṟa vēntaṉ eṉṟār tiruttakka tēvar (cīvaka. 192). iṭutal, ītal pōlvatu aḷittalām. koṭuttal eṉṉum potup poruḷil nīṅki, uṇavu uṇpittal eṉṉum ciṟappup poruḷil vantatām.
13. aḷaital - maḻalaik kuḻantai kaiyāl uṇavai aḷāvi uṇṇutal aḷaitalākum. iṉṉaṭicil pukku aḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟum ceyyavāy makkaḷ eṉṟār pukaḻēntiyār (naḷa. kalito. 68). matuvuṇpatu, aḷaital eṉappeṟum eṉpatu, aḷaivatu kāmamaṭu naṟavu eṉṉum cintāmaṇiyāl pulappaṭum (kēma. 140).
14. ārtal - vayiṟu nirampa virumpi uṇṇutal ārtalākum. ārtal niramputalum virumputalumām. vayiṟāra uṇṇutal eṉpatu vaḻakku. ārpatam eṉpatu uṇavākum. ārpatam nalkum eṉṟu kūṟum patiṟṟup pattu (66). ārpatam, ārpataṉ eṉṟum varum (patiṟ. 55). ārttal eṉpatu uṇpittal, nukarvittal poruḷavākum. varuniti piṟark kārttum eṉpatu cilampu (maṅkala. 33). taṉappāl ārtti eṉpatu kantapurāṇam (pārppa. 27).
15. āvutal - āveṉa vāyait tiṟattal āvutalām. āveṉa vāyait tiṟantu vāṅki yuṇṇutalum āvutal eṉappeṟṟatu.
kāciṉikkum veṇṇeykkum cempavaḷam āveṉṟāl
eṉṟu tiruvēṅkaṭamālai, āveṉalai uṇṇutalākak kuṟikkum (16). āvu āvu eṉṟum, avakku avakku eṉṟum - tiṉṉukiṟāṉ eṉpaṉa. pērārvattāl viḻuṅkutalaik kuṟikkum vaḻakkukaḷām.
16. āṟṟutal - akaṟṟutal eṉpatu āṟṟutal āyiṟṟām, pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutal eṉṟu āyiṉāṟ pōla. pacimikkuk kiṭantāriṉ paci veppu akalumāṟu uṇpittal āṟṟutalām. paciyāṟal paciyāṟṟal eṉpaṉa vaḻakkukaḷ. āṟṟutal eṉpatu oṉṟu alantavarkku utavutal eṉpatu neytaṟkali (16).
17. iṭutal - iṭṭār periyar; iṭātār iḻi kulattār uppilāk kūḻiṭṭālum eṉṟu varum iṭaṅkaḷil, iṭutal eṉpatu ītal poruḷil vantālum, vayiṟṟukkum īyappaṭum eṉṉum iṭattuppōla uṭkoḷal poruḷilum varum. maṭiyakat tiṭṭāḷ makavai eṉṉum cilampu itaṟkuc cāṉṟām (9 : 22). iṭukuḻi iṭukāṭu eṉavarum vaḻakkukaḷaik karutuka.
18. iraiyeṭuttal - paṟavai pāmpu mutaliyavai uṇavu koḷḷutal iraiyeṭuttal eṉappaṭum (ma.ta.ca.a). kōḻi tiṉṉutalai iraiyeṭuttal eṉpatu vaḻakku. avvāṟē ciṟu tīṉikaḷaip poṟukkit tiṉpatai iraiyeṭuttal eṉpatum iraipōṭal eṉpatum vaḻakku. eṉṉa, irai eṭuttāyiṟṟā? iraipōṭṭāyiṟṟā? eṉṟu viṉavuvārai. nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kāṇalām. turai, irai eṭukkiṟār eṉpatu muḷḷāl kuttiyuṇṇum muṟai nōkki eḻuntatākalām. iraikkē iravum pakalum tirintu eṉpār paṭṭiṉattār (tirukkā. 5) iraitērvaṇ ciṟukurukē eṉa viḷikkum tiruvāymoḻi. (1. 4. 5).
19. iḻuttal - pukai, kāṟṟu pōṉṟavaṟṟai uṭkoḷal iḻuttal eṉappaṭum. pukai piṭittalaip pukaiyiḻuttal  eṉpatuṇṭu. mūccu iḻuttal, mūccu iraittal eṉpaṉa vaḻakkil uḷḷaṉa. iṟakkun taruvāyil mūccuviṭavum tiṇaṟuvārai iḻupaṟiyākak kiṭakkiṟār eṉpar. iḻuttal, uṟiñcutal eṉṉum poruḷilum varum. uṟiñci iḻuttal eṉpatuma vaḻakkē.
20. iṟakkutal - mēl iruntu kīḻvarac ceytal iṟakkutalākum. umiḻnīr uṭkoḷvatai iṟakkutal eṉpar. iṟakkum taṟuvāyil, vāyil pālviṭṭu iṟaṅkukiṟatā? iṟaṅkavillaiyā eṉṟu āyvatu vaḻakku. uṉakku itu iṟaṅkātu eṉṟu eḷḷuvatum, maṭakku eṉṟu iṟakku eṉṟu maruntuṇṇak kaṭṭaḷaiyiṭuvatuma kāṇum naṭaimuṟaikaḷ.
21. iṟaittal - teḷittal, poḻital, koṭṭutal ākiya poruḷil varum iṟaittal eṉṉum col, uṭceluttutal poruḷilum varum.
vīṇaiyar iṉṉicai cevitoṟum iṟaippa
eṉpatu atu (upatēca. civapuṇ. 318).
22. ītal - iravalaṉukkut taruvatupōl uyir vāḻvu karutic ciṟitaḷavē uṇavu tarutal. ī eṉpatu iḻintōṉ kūṟṟu eṉṉum tolkāppiyam (938). īyaṉ irattal iḻintaṉṟu eṉṉum puṟanāṉūṟu (204). ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭum eṉṟār tiruvaḷḷuvar (412).
23. uṭkoḷal - uṭkōḷ eṉpatum atu. vāyiṉ uṭ peytu koḷḷutalai uṭkoḷal eṉṟaṉar. uḷḷē koḷḷutal eṉpatu coṟporuḷ. cīlamō ṭaṇintu uṭkoṇṭu eṉpatu kantapurāṇam (tirukkal. 83)
24. uṭceluttal - vayiṟṟiṉ uḷḷē celuttutal, vayiṟṟiṉ uḷḷē taḷḷutal eṉṉum poruḷil varuvatu itu. cellum cellātataṟku, avaṉ irukkiṟāṉ eṉpatu etaiyum kaḻikkāmal uṇpavaṉaik kuṟippatu vaḻakku. ūci vaḻiyē maruntum ūṭṭamum celuttuvatum, uṭceluttu
talām. uṭceluttutal perumapālum kaṭṭāyattāl nikaḻvatām.
25. uṇṇutal - uṇal eṉpatum atu. cōṟum nīrum nīrpporuḷkaḷum uṭkoḷḷutal uṇṇutalām. uṇaliṉum uṇṭatu aṟal eṉṉum tirukkuṟaḷum (1326) uṇṇāmai kōṭi yuṟum eṉṉum auvaiyār taṉippāṭṭum cōṟuṇṇutalaik kuṟikkum. uṇṇunīr eṉṉum kalittokai nīr uṇavaiyum, uṇṇaṟka kaḷḷai eṉṉum tirukkuṟaḷ nīrma uṇavaiyum kuṟikkum. uṇṭāṭṭu eṉṉum puṟattuṟai, matuvum cōṟum kaṟiyum uṇṭu makiḻtalaik kuṟippatām.
26. utapputal - vāyil iruntu uṇavu veḷiyē varumpaṭi mikutiyāka vaittuc cavaittuṇṇal utapputalām. āṭu acaipōṭṭuk kaṭaivāyppuṟam uṇavait taḷḷi iṟakkutalum utapputal eṉappaṭum.
27. uyttal - kaṉṟait tāyiṉ iṭattil celuttip pāluṇṇac ceytal uyttalākum. uyttal celuttutal poruḷil varutal kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ eṉavarum tirukkuṟaḷāl viḷaṅkum (440). iṉip pulippālpaṭṭa āmāṉ kuḻavikkuc ciṉaṅkaḻi mūtā pālūṭṭutal pōlvaṉavum uyttalām (puṟam. 323).
28. uruṅkutal - accuṟutti aṭittut tiṉṉutal uruṅkutal eṉap paripāṭalil āḷappaṭṭuḷḷatu. paruntu pāmpaip paṟṟiyuṇṇal uruṅkutal eṉappaṭukiṉṟatu. viṭamuṭai araviṉ uṭaluyir uruṅkum uvaṇam eṉpatu atu (4.42). uvaṇamāvatu paruntu, karuṭaṉ eṉpatum atu.
29. uruṭṭittaḷḷal - kavaḷampōl cōṟṟai uruṇṭai uruṇṭaiyāy ākki mellāmal koḷḷāmal uṭkoḷvatu allatu viḻuṅkuvatu uruṭṭit taḷḷutalām. aḷḷip picaintu uruṭṭi eṉpatu caivacamaya neṟi (potu. 186).
30. uṟiñcutal - itaḻ curukki nīrai ūccik kuṭittal uṟiñcutalākum. mūkkāl poṭiyai iḻuttalai, uṟiñcutal  eṉpatu vaḻakku. vaḻiyum mūkkait tuṭaikkāmal uḷḷiḻup
pavaṉai mūkkuṟiñci eṉap paṭṭappeyar vaittaḻaikkum mūkkuṟuñci moṭṭaik kāḷai kaitai eṉa eḷḷal pāṭṭu icaippatum ciṟuvar vaḻakkam. oru tuṟavi piṟavellām tuṟantum poṭiyait tuṟavāṉāy, mūkkut tūḷē uṉṉai nāṉ tuṟakkamāṭṭēṉ uṟiñcuvēṉ uṟiñcuvēṉē eṉṟatu putuppāṭṭu.
31. uṟital - uṟiñci allatu tuḷaittaṇṭu vaḻiyē nīraiyum nīrmap poruḷkaḷaiyum uṟiñcik kuṭittal uṟital ākum. innāḷil iḷanīr, kuḷirnīrk kuṭivakai ākiyavaṟṟai uṟiñciyāl uṟiñcik kuṭittal perukiya vaḻakkamām.
32. ūccutal - ūccu ūcceṉa oliyeḻa uṟiñcik kuṭittal ūccutal eṉappaṭum. piṇaimāṉ iṉituṇṇa vēṇṭik - kalaimāttaṉ kaḷḷattiṉ ūccum eṉpatu aintiṉai aimpatu (37).
33. ūṭṭutal - kuḻantaikaṭkum, nōyarkaṭkum pālum cōṟum mutaliyaṉa uṇṇac ceytal ūṭṭutalām. cōṟu kavaḷamāka uruṭṭit tarappeṟutalālum ūṭṭutalām. maḻaviḷaṅkaṉṟait tāy maṭuvil uṇpittalum ūṭṭutalē. ūṭṭi eṉṟu caṅkaik kuṟippatum, ūṭṭuppurai eṉa aṭṭilaik kuṟippatum aṟiyattakkaṉa. paṇṭait tāymār eṉa kuṟitta aivaruḷ, ūṭṭut tāy eṉpārum oruvar eṉpatum aṟiyattakkatu. aṟucuvaiyuṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa eṉpatu nālaṭi (1).
34. ūtutal - vaṇṭu tēṉī tumpi ākiyavai tam curumpiṉāl pūvuḷ tēṉai uṟiñcik kuṭittal ūtutal eṉappaṭum. tēmpaṭa ūtuvaṇṭu imirum (187) taṇkamaḻ putumalar ūtum vaṇṭu (290) eṉpavai naṟṟiṇai. ūtutalaikkuruku, uḷḷūtu āvi eṉpavai puṟaccelavu paṟṟiyatu eṉpatum, vaṇṭu malarutal uṭcelavu paṟṟiyatu eṉpatum ivaṇ karutattakkaṉa.
35. ūpputal - parumporuḷum ataṉoṭum amainta nīrum kalantu irukkap, parupporuḷ vāyuḷ pukātu nīrmap poruḷ maṭṭum pukumāṟu itaḻ nerukki uṟiñcik kuṭittal ūpputalām. iḵtu ūccutal cūpputal eṉpavaṟṟiṉ vēṟātalai avaṟṟoṭu oppiṭṭuk kāṇka.
36. eṭuttal - kōḻi nīrai eṭuttu mēṉōkki vāyait tūkkik kuṭippatu pōlak kuṭittal, eṭuttalām.
mūlap puttakattil pakkam 12 - 13 illai.
44. kuttutal - kutti eṭuttut tiṉṉutal kuttutalām. uralil kuttutal puṟañcelal āyiṉum, muḷ kuttutal akañcelal ātal aṟika.
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
	kuttokka cīrtta viṭattu
eṉpatil varum kuttutal kuttiyeṭuttut tiṉṉutalātalai aṟika.
45. kutaṭṭutal - kālnaṭaikaḷ acaipōṭṭu vēṇṭiyatai uṭkoṇṭu vēṇṭātavaṟṟai veḷiyē taḷḷutal kutaṭṭutalām. kaṉṟu mutaliyaṉa pālkuṭittu vāyutappatalaik kutaṭṭutal eṉṟum kūṟuvar. (tamiḻp pērakarāti).
46. kutapputal - eccil teṟikkac cappukkoṭṭi meṉṟu uṇṇal kutapputal eṉappaṭum. utapputal uṇavu mikutiyāka vāyil iruttalāl nikaḻvatu. kutapputal vāyc ceykai mikutiyāka nikaḻvatu. ivai, ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu.
47. koṭṭutal - mellāmalum araikkāmalum uṇavai appaṭi appaṭiyē viḻuṅkutalaik koṭṭutal eṉpar. intā itaiyum koṭṭikkoḷ eṉṟu peruntīṉiyarkkut taruvatu vaḻakku. koṭṭil eṉpatu kaḷañciyattaik kuṟikkum. kaḷañciyattuk koṭṭuvatu pōlak koṭṭuvatu eṉṉum kuṟippuṭaiyatu ic col.
48. kottutal - kotti eṭuttut tiṉṉutal kottutalākum. kuttutal kottutal āyiṟṟu. kottittiriyum antak kōḻi eṉṟār pāratiyār. iṉik, kaḷai kuttiyum kaḷai kottiyum vevvēṟātal pōl kuttutalum, kottutalum vēṟupaṭuvaṉavumām. kokku mīṉaikkutti eṭuppataṟkum, kōḻi puḻuvaik kiṇṭik kiḷaittuk koḷvataṟkum uḷḷa vēṟupāṭu aṟika.
49. koḷḷutal - vāṅkikkoḷḷutal, ēṟṟuk koḷḷutalpōla uṭkoḷḷutalum koḷḷutal eṉap peṟuka. uṇṭaikoḷ matavēḻam eṉṟār kampar. (kaṭimaṇap. 28).
50. kontutal - paṉaṅkāy mutaliyavaṟṟai arivāḷāl veṭṭik kontik kutaṟi (kuṟukku maṟukkumāka veṭṭi)t tiṉṉutal kontutalākum. aṇil mutaliyavai kutaṟik kaṭittu uṇṇutalaik kontutal eṉṟum kūṟuvā. (pērakarāti) tuṉpuṟuttutal poruḷil kontutal eṉṉum col varutalai nāṉmaṇik kaṭikai kuṟikkum. konti irumpiṟ piṇippā kayattai eṉpatu atu (10).
51. koṟittal - maṇi, koṭṭai, tavacam, paruppu mutaliyavaṟṟai aṇil tiṉṉal pōl nuṉip pallāl kaṭittut tiṉṉal koṟittalākum. kuḷirukkuk koṟi eṉṟu payaṟu, kaṭalaikaḷai vaṟuttut taruvatu iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkamām. kaṭittalukkuk kaṭaivāyp pallum, koṟittalukku muṉvāyp pallum payaṉpaṭal vēṟupāṭām.
52. kōṭal - koḷḷutal, kōṭal, kōḷ eṉpavai uṭkoḷḷutalaiyum kuṟikkum. uṇavu vakaiyai uṭkoḷḷu
taliṉum aṟivu vakaikaḷai uṭkoḷḷutalaik kuṟittē kōṭal āḷappeṟṟuḷḷatu. kaṟṟalaik kōṭaṉmarapu eṉṟum, kaṟpittalaik koṭuttal eṉṟum kūṟuvatu nūlvaḻakku. (naṉ. 40, 36) kaṟpavaṉaik kolvēṉ eṉpatum nūl vaḻakkē (naṉ. 36). paṟittuk koḷḷuvataṟkum, uṇṇu
vataṟkum uriya pakkuvanilaiyaik kōṭpatal eṉpatu paṇṭai vaḻakku (puṟam. 120).
53. capputal - kaṇṇamutu tēṉ mutaliyavaṟṟaic cappukkoṭṭic cuvaittu uṇṇal capputalākum. cappuc cappeṉal olik kuṟippākum. cappeṉa aṟaital eṉpatil avvolik kuṟippaṟiyak kiṭakkiṉṟatām. kaṉṟu tāyiṉ maṭiyil vāy vaittup pāl iḻuttuk kuṭittalum capputalām, viralaic capputal pōlvatākaliṉ.
54. cavaṭṭutal - veṟṟilai pākku pōlvaṉavaṟṟaiyum cuvaimikka miṭṭāy vakaikaḷaiyum palkāl meṉṟum nāvil puraṭṭiyum cāṟu koḷḷutal cavaṭṭutalām. kaḷappōril vāṭṭutalaic cavaṭṭutal eṉṉum patiṟṟuppattu (84). katir aṭittu vaikkōlaic cavaṭṭutal uḻavar vaḻakku. avvāṟē palkāl puraṭṭip puraṭṭi meṉṟu naittalāl, cavaṭṭutal āyiṟṟām.
55. cavaittal - palkāl meṉṟu cuvai koḷḷal, cavaittalām. cavaittaṟkeṉṟē cavaiyam eṉa oṉṟu (cūyiṅkam) kaṭaikaḷil viṟpatu nām aṟintatē! cavvu miṭṭāy, eṉpatum cavaittaṟkeṉ ṟamaintatē.
56. cāppiṭutal - cappuc  cappeṉa vāyoli eḻumāṟu uṇṇutal cāppiṭutal ākum. cappiṭutal, cāppīṭu - cāppāṭu eṉa vantatu. naṉṟākac cāppiṭupavaṉai allatu cāppāṭē kuṟiyāka iruppavaṉaic cāppāṭṭu rāmaṉ eṉpatu ikkāla vaḻakku.
57. cuvaittal - pakkuvanilai allatu cuvainilai aṟiyumāṟu uṇṇal. vēṅkāṭu, kāram, uppu mutaliyavai cevvitiṉ amaintuḷavā eṉpatai aṟivataṟku vēkkāṭṭiṉpōtē cuvaittup pārttal vaḻakku. itaṉ vaḻiyāka, oru pāṉai cōṟṟukku ōraviḻtu patam eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. cuvai pārttal cuvaittal eṉka. iṉi, maḻaviḷaṅkuḻavi tāyiṉmārpil pāluṇṇal cuvaittal eṉpatām. cuvaitto ṟaḻūum taṉmakattu mukam nōkki eṉpatu puṟam (164). ēṉatu cuvaippiṉum tēṉatu vākum eṉṉum tolkāppiyam (poruḷ. 144) cuvaitariṉum eṉṉum poruṭṭatu. viḻiyākkuruḷai meṉmulai cuvaittalai cuṭṭuvār pērāciriyar (tol. marapu - 8).
58. cūpputal - elumpiṉ uḷḷīṭṭai uṟiñcik kuṭittalum; cūppup pōlvaṉavaṟṟai itaḻ nerukkik kuṭittalum cūpputal ākum. cūppip parukutal cūpputal eṉka. cūpputaṟkāka aṇiyappaṭuttappaṭupavai cūppu eṉavē vaḻaṅkap peṟutalum aṟika. cūppuṅkāl cūppu cūppu eṉa oli uṇṭātal karuti ippeyar eyti irukkalām.
59. cūṉṟal - nuṅku pōlvaṉavaṟṟai viralāl kuṭaintu allatu tōṇṭit tiṉṉal cūṉṟal ākum. cūṉṟu eṉpataṟku akaḻntu, kuṭaintu eṉṉum poruḷkaḷ uṇmai. niḻal cūṉṟu uṇṭa nirampā nīḷiṭai eṉṉum akattāl (381) pulappaṭum. nuṅku cūṉṟiṭṭaṉṉa eṉpatu nālaṭi (44).
60. celuttutal - tēyvai (irappar)k kuḻāy vaḻiyākavō ūcivaḻiyākavō uṇavu maruntu uyirvaḷi mutaliyaṉa uṭaliṉ uṭpukac ceytal celuttutalām. iṟai celuttutal eṉṟum uḷḷa vaḻakku. celuttu maṭṭum celuttiviṭṭāl civaṉē eṉṟu kiṭappāṉ eṉṉum paḻamoḻi, vēṭkai mītūra nirampa uṇpataik kuṟikkum.
61. cērttal - celuttutal, koṭṭutal pōṉṟatu cērttal. itu eṉakkuc cērātu, itu eṉakkum cērum eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkāl, cērtal, cērttal eṉpavai uṭkoḷal poruḷil varutal viḷaṅkum. cērāmaiyum ovvāmaiyum Allergy eṉpatām.
62. tarutal - ītal, koṭuttal pōlvatu, tarutal, paciveppu aṭaṅkat taruvatu koṇṭu tarutal eṉpatu uṭkoḷal poruḷ taruvatu āyiṟṟu. tarukai nīṇṭa tayarataṉ eṉṉum iṭattut tarutal kaic ceyal āyiṉum, uṇṇutal poruḷil vāyc ceyal āyiṟṟām.
63. taḷḷutal - koṭṭutal pōlvatu; cuvaipārāmal mellāmal koḷḷāmal vayiṟṟuḷ taḷḷutal. carakku (cārāyam) nūṟu taḷḷu; cariyākap pōkum eṉpatil taḷḷutal kuṭittalaik kuṟittatu.
64. tāṅkutal - tāṅkum aḷavukku allatu koḷḷum aḷavukku uṭkoḷḷutal tāṅkutal ākum. mēlum mēlum valiyuṟutti uṇpikkap peṟum oruvar iṉit tāṅkātu eṉṟu maṟuppatu koṇṭu tāṅkutal eṉpatu tāṅkum aḷavu uṇṇutalaik kuṟittal aṟiyappeṟum.
65. tiṇittal - uṇṇamāṭṭāta kuḻantaikku valuk
kaṭṭāyamāka uṇavaik koḷḷāta aḷavukku uṭceluttu
tal tiṇittal ākum. talaiyaṇaikkup pañcu tiṇittal pōlat tiṇikkap peṟuvatu eṉṉum poruḷuṭaiyatu. tiṇital ceṟivum nerukkamumātal maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṉum puṟappāṭṭāl viḷaṅkum (2).
66. tiṉṉutal - ciṟu tīṉi vakaikaḷai meṉṟu tiṉpatu tiṉṉutalām. itu tiṉṉukai eṉṟum vaḻaṅkum. citalai tiṉappaṭṭa ālamarattaic cuṭṭum nālaṭiyār (197). tiṉaṟ poruṭṭāṟ kollātu eṉṟu toṭarum tirukkuṟaḷ (256). itaṉāl ūṉ mutaliyaṉa tiṉpataiyum tiṉṉutal kuṟittal pulaṉām. ūṉtiṉpavarkku eṉpār vaḷḷuvar (252).
67. tiṟṟal - itu, tiṉṉal pōlvatē.
tēṉoṭu kaṭamāṉpālum tiṟṟikaḷ piṟavu nalki
eṉṉum kantapurāṇap pāṭṭu (vaḷḷi. 76). tiṟṟikaḷ tiṉpavaikaḷ eṉak kuṟittu vantatu.
68. tīṭṭutal - naṉṟāka vayiṟu muṭṭa uṇṇutalait tīṭṭutal eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakku. oru tīṭṭut tīṭṭi viṭuvāṉ eṉa mika mika uṇpavaṉaic cuṭṭik kūṟuvar. iṭittu umipōkkiya piṉ oṭṭiya taviṭu pōkkutalait tīṭṭutal eṉpatu vaḻakku. iṉit tīṟṟutal tīṭṭutalāka varutalum kūṭum. tīṟṟutal kāṇka.
69. tīṟṟutal - uṇṇutal poruḷ tarum col. neṉmā valci tīṟṟi (343) eṉṉum perumpāṇāṟṟuppaṭai aṭikku, nellaiyiṭitta māvākiya uṇavait tiṉṉap
paṇṇi eṉavarum naccar uraiyāl ipporuḷ teḷivām. puṟkaṟṟai tīṟṟi (puṟkaṟṟaiyait tiṉṉac ceytu) eṉavarum cintāmaṇi (3105).
70. tuyttal - uyirvāḻvukkuk kaṭṭāyamāka vēṇṭum aḷavu melliya uṇavu vakaikaḷaik koḷḷutal. itu tuttal, tuṟṟal eṉṟum varum. tuyppu tuppu ākiyum uṇṇutalaik kuṟikkum. turāay tuṟṟiya turuvai eṉṉum porunarāṟṟup paṭaikku (103) aṟukam pullāl tiritta paḻutaiyait tiṉṟa cemmaṟikkiṭāy eṉṟu varum naccar urai tuṟṟal poruḷait terivikkum. tuppārkku eṉavarum kuṟaḷāl tuppu uṇṇu
talaik kuṟittal viḷaṅkum. tuṟṟu eṉpatu ciṟituṇavu eṉṉum poruḷil varutal tuṟṟuṇavu iṉṟic cōrval eṉavarum iraṭcaṇiya yāttirīkattāl veḷiyām. tuppu keṭṭavaṉ eṉṉum vaḻakkil varum tuppu tuyppu iṉmaiyām vaṟumaiyaic cuṭṭivantatām tuy - uṇavu. nakkavā tukkavā eṉṉum iṇaiccollil tukka eṉpatu tuykka eṉpatām.
71. tuvvutal - tuyttal pōlvatu. tuṟantārkkum tuvvātavarkkum eṉavarum kuṟaḷāl tuvvutal uṇṇutal poruṭṭatātal pulappaṭum (42). tāṉ tuvvāṉ eṉa varuvatum atu (tiruk. 1002).
72. tuvaittal - vāy vaittuc cappi iḻuttup pāl kuṭittal; tāyppāl maṟavākkuṭṭiyait tuvaikkuṭṭi eṉpatum tuvaikkup pāltā eṉpatum āṭṭu mantaiyil kēṭkum ceytikaḷ. tuvaittal olittal poruḷil varutalum karutattakkatu.
73. toṭutal - talaimai uṇavukkut takka tuṇaiyuṇavu koḷḷutal toṭutal ākum. toṭukaṟi eṉṉum peyarum, toṭṭuk koḷḷa eṉṉa irukkiṟatu? eṉṉum viṉāvum toṭutal uṇṇutal poruṭ kurimaiyai viḷakkum. vaṭṭilaic cūḻa amainta toṭukaṟik kalaṅkaḷai nāḷmīṉ virāya kōḷmīṉkaḷukku uvamai kāṭṭum ciṟupāṇ (242 - 5).
74. tolittal - avaṉai viṭṭōm tolittup pōṭuvāṉ eṉṉum vaḻakkāl evarukkum illāmal muṟṟāka uṇṇutalait tolittal kuṟippatu viḷaṅkum. tolaittal aḻittalākaliṉ ac col tolittalāka maruviyatu eṉiṉum ām. tolittal umipōkkal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap peṟum col.
75. nakkutal - tēṉ, kuḻampu, pāku mutaliyavṟai nāvāl toṭṭuc cuvaittu uṭkoḷvatu nakkutalām. itu nālvakaiyāl uṇṇutal eṉpatil oruvakaiyām. maṟṟavai uṇṇal, parukal, kaṭittal eṉpaṉavām. nakku nāyiṉum kaṭaiyeṉpa pukalum nāṉ maṟaiyē eṉpatu nāvukkaracar tēvāram.
76. nukartal - uṇṭi mutaliyavaṟṟāl iṉpuṟutalum, naṉṉeṟippaṭarntu viṇṇulaku pukkār iṉpuṟutalum nukarcciyām. innāḷil nukarporuḷ. nukarvōr, nukar
poruḷ aṅkāṭi eṉpaṉa peruvaḻakkiṉa. toyyā ulakattu nukarcciyum kūṭum (puṟam. 214), ampikaiyōṭu nukarntu kaḷittaṉaṉ (civaraka. tēvimērukayilai. 10) eṉpavaṟṟaik karutuka.
77. nuṅkutal - nuṅku, noy nuṟuṅku pōlvaṉavaṟṟai nōṇṭi allatu curaṇṭit tiṉṉutal.
nuṟuṅkukuṟṟumittaviṭṭai, nuṅkiṉāṉ pacikaḷ āṟa
eṉpatu iraṭcaṇiya yāttirīkam. viḻuṅkutal poruḷil nuṅkutal varuvatai,
pāyum vempukai nuṅkāṉ ((cētupu. cētuca, 32)
intaṉañcēr kāṉakattai nuṅkum eripōl (pira. kāṇ. 13; 20)
eṉpaṉavaṟṟaik kāṭṭi niṟuvum tamiḻc collakarāti.
78. noṟukkutal - noṟukkit tiṉṉal noṟukku
talākum. muṟukku cīval cēvu mutaliyavaṟṟai noṟukkit tiṉpar. ivvāṟu tiṉpatai noṟukkut tīṉi eṉpatu vaḻakku. noṟuṅkat tiṉṟu nōyakaṟṟu eṉṉum paḻamoḻi naṉṟāka meṉṟu tiṉṉutalaik kuṟippatām.
79. paciyāṟal - pacittuk kiṭantavaṉ taṉ pacittī āṟumāṟu uṇṇutal.
āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
	āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr
	mēṟṟēyulakiṉ meynneṟi vāḻkkai (maṇi. 11 : 12-14)
pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrttōr
	icaiccol aḷavaik kennā nimirātu (maṇi. 80 - 81)
eṉpaṉavum pacippiṇi maruttuvaṉ paṇṇaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟuvatum nōkkattakkaṉa. pacippāḻi eṉpatu uṭalukku orupeyar eṉpatum aṟiyattakkatu.
80. paṭaittal - naṭukaṟkum iṟaiyavarkkum illuṟai teyvattiṟkum cōṟu mutaliyaṉa paṭaittu avipporuḷāy uṇpittal. cōṟu mutaliyavaṟṟaip parikalam uṇkalam mutaliyavaṟṟil iṭutal paṭaittalām. pantikku muntu paṭaikkup pintu eṉṉum vīranilaip paḻamoḻi piṟṟaik kālat tamiḻar vīḻnilaip paḻamoḻiyāy vaḻaṅkuvatām. paṭaippup palapaṭaittup palarōṭu uṇṇal paṭaittal viṉaiyai uṇarttuvatu. paṭaittal uṇavu, palvakaippaṭṭa peruñcōṟṟut tiraḷai eṉpatu karutuka.
81. patam - patam eṉpatu cōṟṟaik kuṟikkum. oru pāṉai cōṟṟukku oru poṟukku patam eṉpatu pakkuvamāṉa venta cōṟṟaik kuṟikkum. patam uṇṭal poruḷil varuvataip piṅkala nikaṇṭu cuṭṭum. cōṟu eṉṉum poruḷaic cūṭāmaṇi cuṭṭum. ivviraṇṭaiyum tamiḻc collakarāti cuṭṭum. cōṟṟiṉ peyar cōṟu uṭ koḷalukku ākivantatākalām.
82. parukutal - ārva mītūra nīr kuṭittal parukutal ākum. viruppattuṭaṉ kaṟka vēṇṭum eṉpataip, parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉāki eṉṟu naṉṉūl kuṟikkum. parukutal nālvakai uṇ tiṟattil oṉṟākum. parukutal eṉpataṟku viḻuṅkutal poruḷ uṇmaiyai nacciṉārkkiṉiyar kuṟippār (poruna. 104). paruku vaṉṉa vēṭkai eṉṟu, kāṭcip parukutalaik kāṭṭuvār peruñcittiraṉār (puṟam. 207).
83. piṭittal - āvi, vētu, pukai mutaliyavaṟṟai uṭkoḷvatu piṭittal eṉappeṟum. nirampa uṇṇutalai mūkku muṭṭap piṭittal eṉpatu vaḻakku piṭittal eṉpataṟku uṭkoḷḷutal, maṉattiṟkup piṭittal mutaliya poruḷ
kaḷait tarum tamiḻc collakarāti. pukai piṭikkātīr eṉṟu ettaṉai eḻutip pōṭṭālum, viṭāp piṭiyākap piṭippa
varaip pārkkiṟōm illaiyā!
84. pukaṭṭutal - caṅku keṇṭi mutaliyavaṟṟāl pāl maruntu mutaliyavaṟṟaip pukac ceytal pukaṭṭutalām. pāṭam pukaṭṭutal eṉpatum avvāṟu uṭceluttutal vaḻi vantatē. mūṅkil koṭṭattāl māṭukaḷukku nīrum maruntum pukaṭṭu
vatum uṇṭu. tāvanti allatu tāvaraṇai paṟṟiya māṭukaḷ nīrai virumpik kuṭiyāmaiyāl ivvāṟu ceyvar. pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutalākat tiriyum.
amututaṉ vāy cevitiṟantu pukaṭṭa eṉpatu tiruviḷaiyāṭal (viṭaiyiṟu. 4).
85. pukuttutal - ūci vaḻiyāka maruntum nīruṇavum celuttutal pukuttutalākum. pukaṭṭutal caṅku mutaliyavaṟṟāl eṉpatum, pukuttutal ūci vaḻiyāy eṉpatum vēṟṟumai.
86. poṟukkap piṭittal - vayiṟu muṭṭa uṇṇutal poṟukkap piṭittal eṉappaṭum. cilar vayiṟṟukku vañcakam kūṭātu eṉṟu poṟukkap piṭippar. poṟukkap piṭippār. porumit tuṉpuṟuvatum uṇṭu. itu potukkap piṭittal, potumap piṭittal eṉavum vaḻaṅkum.
87. poṟukkutal - ovvoṉṟākat tērntu poṟuk
kit tiṉṉutal. poṟukku maṇi eṉpatu eṇṇattakkatu. viraval eṉṉum ciṟṟuṇṭiyil kiṭakkum kaṭalaip paruppai virumpi mutaṟkaṇ poṟukkit tiṉṉal kaṇkūṭu. puṟā, poṟukkit tiṉpatai iyalpāka uṭaiyatu.
88. pōṭṭutal - pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutal eṉat tirintatām.
pāṭṭi aṭittāḷō pāl pōṭṭum kaiyālē
eṉṉum tālāṭṭup pāṭṭu, pōṭṭutalaik kāṭṭum. pōṭṭum eṉpatu pōkaviṭṭu eṉpataṉ marūu eṉpar. oḷḷikal arakkar pōṭṭōṭu nāḷ eṉpatai avar eṭuttuk kāṭṭuvar. (tamiḻc collakarāti.)
89. pōṭutal - pōkaṭutal eṉpatu pōṭutalāyatām. veṟṟilai pākkup pōṭutal, ūci pōṭutal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.
90. maṭuttal - niṟaiya uṇṇutalum, niṟaiyak kuṭittalum maṭuttalām. maṭuttal uṇṇutalai aṉṟi uṇpittalaiyum kuṟikkum eṉpatai oṇṭoṭi makaḷir maṭuppa eṉpatāl puṟanāṉūṟu kūṟum (56). maṇṭiyiṭṭuk kuṉintu kai kūṭṭi aḷḷip peruka uṇṇutal maṭuttalām eṉpatait tiruviḷaiyāṭal cuṭṭum. (kuṇ. 14).
91. maṇṭutal - cuvai pārāmal kaṇṇai mūṭikkoṇṭu nirampak kuṭittal maṇṭutal eṉpatu vaḻakku. maṇṭutal āvalākap parukutal, mikak kuṭittal eṉṟu collum tamiḻc collakarāti. kaṇṇai mūṭi maṇṭiviṭu eṉṟu kuḻantaikaḷai valiyuṟuttutal iṉṟum vaḻakkē.
92. māntutal - tēkkeṟiyumāṟum, puḷippu ēppam varumāṟum nirampa uṇṇutal, kuṭittalumām (piṅ. 2000). uṇṭu ceriyāmal allatu tokkamāy iruttalai eṭuttal māntam eṭuttal eṉappeṟum. mānti māntit tuyiṉṟu tāṉaiyellām eṉpatu irāmakātai (uyut. 4229).
93. micaital - viruntiṉaraip pēṇi eñciya miccilai uṇṇutal. miccil micaivāṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ (85) micaivu eṉpatu uṇavu eṉṉum poruṭṭatu. ākaliṉ,. micaital uṇṇutal āyiṟṟu eṉpatām.
kalaiyuṇak kiḻinta muḻavumaruḷ perumpaḻam
	cilaikeḻu kuṟavark kalakumicai vākum
eṉṉum puṟappāṭṭāl (236) micaivu uṇavātal paṭum. ceṅkāl palaviṉ tīmpaḻam micaiyum eṉṉum naṟṟiṇai (232) uṇṇutalaik kuṟikkum.
94. mukkuḷittal - māṭu taṉ mūkkait toṭṭiyil uḷḷa nīr, ūṟal, kāṭinīr ivaṟṟuḷ celuttik kuṭittal mukkuḷittal eṉappaṭum. mukkuḷikkumpōtu mūccuk kumiḻiṭṭu nīrukku mēlē varum; mukkuḷittal oliyum kēṭkum. toṭṭi nirampi nīr kiṭantālum aṭimaṭṭattil irukkum kaṭṭip poruḷai mukkuḷikkum māṭu tiṉṟuviṭum. attakaiyavaṟṟai mukkuḷippāṉ eṉpatuṇṭu. nīruḷ mūḻki mūccaṭakki iruttalai mukkuḷittal eṉpatum karutuka. muttuk kuḷittal vaḻiyāka vantatō eṉpatu karutattakkatu. iṉi mokkuḷ eṉpatu nīrkkumiḻaik kuṟittaliṉ mokkuḷittal eṉpatu tirintatō eṉavum karutalām.
95. muḻuṅkutal - viḻuṅkutal eṉpatu muḻuṅkutalākat tirintatu eṉalām. iraṇṭaṟkum vēṟṟumai muḻuṅkutal eṉpatu muḻumaiyāka oṉṟai viḻuṅkuvataic cuṭṭuvatākalām. malaimuḻuṅki makātēvaṉ eṉṟu cilarai uvamaiyākac colluvatu aṟika muḻumaiyil iruntu muḻuttam vantatu
pōla, ituvum amaitaṟku iṭaṉuṇṭām. muḻukkāṭṭutal, muḻukkāḷi (muttuk kuḷippavaṉ) eṉpavaṟṟaiyum eṇṇalām.
96. mellutal - veṟṟilai mutaliyavaṟṟaip pallāl kaṭittut tiṉṉal mellutal ākum. mellal eṉpatum atu. mellilai melliya ilai eṉṉum paṇpaip kuṟikkāmal mellutaṟku ēṟṟa ilaiyeṉa viṉaiyaik kuṟikkum eṉpatu cintāmaṇi (2403). veṟṟilaiyai mellal eṉpatē marapu eṉpatai veṟṟilaiyai yuṇṇa veṉṟal marapaṉmaiyiṉ eṉṟum, pāku, pacippiṇi tīra nukarum poruḷaṉmaiyiṉ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar ivaṇ kuṟittār. kuḷirukku ētāvatu mellēṉ eṉṟu payaṟukaḷai vaṟuttuk koṭuttal ciṟṟūr vaḻakku.
97. mēytal - āṭu māṭu mutaliyaṉa pul mutaliyavaṟṟai mēlākat tiṉṉutal. nuṉippul mēytal eṉṉum toṭar. mēytal poruḷai viḷakkum. vilaṅkuṇṇutalaik kuṟikkum mēytal, tī erittalaiyum cuṭṭum eṉpatu vīṭṭaiyumtāṉ mēyntāṉ eṉṉum taṉip pāṭalāl pulappaṭum. āṭu māṭukaḷai mēyac ceyvārai mēyppar eṉpatum, kiṟittu
perumāṉ tammai mēyppar eṉṟu kūṟiyatum, mēyccal nilam eṉa nila otukkīṭu ceyvakaiyum karutattakkaṉa. mukil kaṭalil nīr kuṭittalai kalaṅku teṇṭirai mēyntu eṉa ilakkaṇai vakaiyāl kūṟiṉār tiruttakka tēvar. cintā. 32.
98. mokkutal - vāy nirampa aḷḷippōṭṭut tiṉṉal mokkutal eṉappaṭum. itu nokkutal, motukkutal eṉavum vaḻaṅkum. kutiraikkuk koḷ kaṭṭit tiṉṉa vaikkum paiyai mokkuṇi eṉpatu uṇṭeṉa aṟitaliṉ (tiruvācakam, tiruviḷaiyāṭal) ap paipōla utappiya kaṉṉam tōṉṟutal koṇṭu mokkutal eṉṉum col ākiyirukkak kūṭum. mokkuṇi eṉpatu mokkai. pariyatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal aṟiyattakkatu. mukkal eṉpataṟkum uṇṇutaṟ poruḷ tarum pērakarāti.
99. mocittal - mocital eṉpatu moyttal poruḷil varuvatuṭaṉ (patiṟ. 11) tiṉṉal poruḷilum varum eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl viḷaṅkukiṟatu. maiyūṉ mocitta okkal eṉpatu atu (96) cemmaṟiyāṭṭut tacaiyai tiṉṟa cuṟṟam eṉpatu ataṉ paḻaiyavurai.
100. vāṅkutal - kāṟṟuvāṅkutal, mūccuvāṅkutal, yāṉai kavaḷamvāṅkutal pōlvaṉa vāṅkutalām. iḻuttal, ēṟṟukkoḷḷal poruḷ, vāṅkutalukku uṇṭu eṉac cūṭāmaṇi nikaṇṭu collum.
101. vāykkiṭal - vāykkiṭal eṉpatu iṟantōr vāykku arici pōṭal eṉṉum vaḻakkam paṟṟiyatu. uḻaiyāmal ūrcuṟṟit tirintu tuṉpuṟuttum taṭimākkaḷaip peṟṟa tāyum maṉanōvāl, uṉakku vāykkarici pōṭa vēṇṭumē eṉṟu colvatil vāykkiṭal uṇṇutal poruṭṭatām.
102. viḻuṅkutal - mellāmalum paṟpaṭāmalum maruntu mutaliyavaṟṟait toṇṭaikkuḷ pōṭṭu iṟakkutal viḻuṅkutal; viḻuṅkutal kīḻē viḻac ceytal pōlvatām. viḻutal, viḻutu mutaliyaṉa karutuka.


2.  oruporuḷ paṉmoḻi - aḻaku
aḻakai virumpār evar? aḻakarākat tikaḻa virumpār evar? aḻakukku aḻaku ceyya virumpum ulakam aḻakai virumpā tirukkumō?
aḻakiṉ āṭci eṅkum uḷḷatu! etilum uḷḷatu! eṉṟum uḷḷatu! evariṭattum uḷḷatu!
kalaiyellām aḻaku! kāṭciyellām aḻaku! kaṭavuḷum aḻaku! eṅkum aḻaku; etilum aḻaku eṉa aḻakuḷḷam aḻakai nāṭit tēṭukiṉṟatu. Mdhš, ‘mHF v‹gJ v‹d? eṉa viṉāviṉ avvaḻakuḷḷam viṭai tarukiṉṟatō? viḻikkiṉṟatu!
aḻakai eppaṭic colvatu?
aḻaku aḻakāṉatu tāṉ eṉkiṟatu.
aḻaku taṉvayappaṭutta vallatu eṉkiṟatu.
iyaṟkai yelām aḻakutāṉ eṉkiṟatu.
	ceyaṟkaiyil aḻakillaiyā? atuvum aḻakē 	
eṉkiṟatu.
kavarcci mikkavai yellām aḻakutāṉ; kāṭci 
eṉṉa! kēḷviyum aḻakillaiyā! cuvai aḻakillaiyā!
eṉkiṟatu.
kaṭaiciyil, aḻakai eppaṭi aṟutiyiṭṭuc colla 
muṭiyum? colvār col ellām aḻakiṉ ōr
 	ōrattaic collumē aṉṟi muḻutākac colla muṭiyumō 
eṉṟu kaivirikkiṉṟatu.
aḻakukkuttāṉ taṉittamiḻil ettuṇai coṟkaḷ?
ceṅkatir cēyōṉaiyum, karumukil māyōṉaiyum ēntupukaḻ vēntaṉaiyum, kaṭal vaṇṇaṉaiyum vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭa tamiḻar - maḻaiyaiyum katiraiyum tiṅkaḷaiyum vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭa tamiḻar - iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭutta tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭa tamiḻar - aḻakaip paṟṟic colliyatai aṟiya vēṇṭumō?
tamiḻarkaṇṭa paḻamaiyāṉa pērilakkiyattiṉ peyarō, vaṉappu; avarkaḷ, putuvatākap paṭaikkum ilakkiyattiṟkut tanta peyarō, viruntu; ittakaiyar allavō! avarkaḷ, aḻakiyalai-murukiyalaik-koñcik koñci makiḻkiṉṟaṉar. avvārvak koḷḷaiyil putup putup peyarkaḷaip puṉaintu, aḻakiṉ aḻakaic cuṭṭukiṉṟaṉar. avar cuṭṭiya, aḻakiṉ ilakkaṇam oṉṟā? iraṇṭā?
oruporuṭ paṉmoḻiyākap puṉaintuḷḷa coṟkaḷ ellāmum taṉittaṉi ilakkaṇamēyām. aḻakukku maṭṭum avvilakkaṇam illātu oḻiyumō?
uyarnta-pariya-virinta-kavarccimikka oṉṟai eppaṭi orē collāl colvatu? orē collāl muḻutuṟac colla muṭiyātataic collāmal viṭṭuviṭa vaḷarntamaṉam viṭṭu
vaikkumō? ataṟku oruvaḻi kaṇṭatu. aḵtu, oruporuṭ paṉmoḻi eṉpatēyām.
akaṉṟa kaṭalaiyō, uyarnta malaiyaiyō, virinta vāṉaiyō orē pārvaiyil pārttuviṭa muṭikiṟatā? iṉṉatē oruporuṭ paṉmoḻi amaintavakai paṟṟiya viḷakkam.
oru poruṭ paṉmoḻi koṇṭu aḻakiṉ ilakkaṇaṅkaḷāka nām aṟivaṉa evai?
aḻaku oḻuṅkuṟuttappeṟṟa amaippuṭaiyatu;
uḷḷattiṟku viruntāka niṟaivu taruvatu;
uṇarvuṭaiya uḷḷattai ōrorukāl varuntavum 			vaippatu;
putumai putumaiyāyp polivuṟuttuvatu;
tāyē pōlat taḻaikkum iṉpam taruvatu;
ceṟivum ceppamum koṇṭu viḷaṅkuvatu;
uḷḷattiṉ eḻuccikku iṭaṉāka ilaṅkuvatu;
puṟattuvaṉappāl uḷḷakkaḷippum uḷḷoḷiyum viriya vaippatu;
oppiṭṭu oppiṭṭu uvakai kūrac ceyvatu;
puṉaintu iyaṟṟāp polivuṭaiyatāyp. puṉaivaṉavellām vellavallatāy amaivatu;
orukāl kaṇṭāraip palkāl kavarntu vayappaṭuttum 			vaḷamuṭaiyatu;
iḷamaiyum tiraṭciyum iṉiya tōṟṟamum vaṇṇamum vaṉappum taṉṉil uṭaiyatāyt taṉṉai viḻaintārkku ūṭṭuvatāy amaintatu;
kālattāl aḻiyāk kaṭṭamaivum, vaḷamai
	kuṉṟāc ceḻumaiyum cīrmaiyum ceṟintatu;
takaimai, taṇmai, iṉimai, iṇaimai, kavarcci, naṉmai, niṟaivu, uṭkōḷ, pakkuvam, polivu, pacumai, malarcci, valimai, oḷi, oli, maṇam, koṭai iṉṉavaiyellām taṉṉakattuṭaiyatu.
aḻakiṉ, ivvilakkaṇaṅkaḷai yellām evarēṉum aṭukki uraittaṉarō? ām! oruporuḷ paṉmoḻiyām vakaiyāl uraittaṉar. pala coṟkaḷaiyum tiraṭṭi, avaṟṟiṉ amaitiyai āyat talaippaṭṭār. avvoru poruḷiṉ kūṟukaḷ aṉaittaiyum oruṅkē kaṇṭu kaḷippar. muṉṉē cuṭṭiyatu pōl, kaṭalai orē pārvaiyāl pārttu viṭuvār evar? malaiyai muṟṟa orē nōkkil kaṇṭuviṭuvār evar? vāṉ mīṉkaḷaiyellām vaitta oru kāṭciyāl kaṇakkiṭuvār evar? avvāṟē, eṅkeṅku kāṇiṉum etaiyetaik kāṇiṉum aṅkaṅku atuvatuvāy amaintu kiṭakkum aḻakaiyellām tiraṭṭi ataṉ ilakkaṇattaip paṉ moḻikaḷāl pakarnta aṟivārnta tiṟam iṉpam payappatām! moḻi nalamum poruḷ vaḷamum cērppatām. aḻakiṉ cirippai aḷḷūṟi uṇarntu tiraṭṭiya tīmpākāy vaḻiyak kūviya putuvaik kuyil pāvēntar. avvaḻakiṉ cirippai muṉṉarē tuyttu uṇarntōr paṭaippukaḷ oruporuḷ paṉmoḻikaḷām.
uṇṇutalum cāppiṭutalum oṉṟaṉṟō! parukutalum kuṭittalum oṉṟaṉṟō! arumpum mukaiyum oṉṟaṉṟō! kuḻantaiyum piḷḷaiyum oṉṟaṉṟō! potu nōkkil ivai oṉṟākat tōṉṟiṉālum nuṇṇiya vēṟupāṭu uḷḷavai eṉpatai aṟivāḷar aṟivar. avarē, oru poruḷ paṉmoḻi viḷakkamum aṟivar.
iṉi, aḻaku cuṭṭum coṟkaḷai akara muṟaiyil viḷakkattuṭaṉum eṭuttuk kāṭṭuṭaṉum kāṇalām:
1. aṇaṅku : vayappaṭutti varuttuvatu. talaivaṉum talaiviyumāyk kūṭi irunta kālai iṉpuṟuttiya iyaṟkai nalaṅkaḷ evaiyō avaiyellām avarkaḷ pirivuṟṟa kālai peruvaruttam ceyvatai akattiṇaip pālaip pāṭalkaḷ vaḻiyē aṟika.
aṇaṅku kol āymayil kollō		tīruk.
aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
	piṇaṅkal cālā accam nāṉkē			    - tol.
2. aṇi: oḻaṅkupaṭṭa amaippuṭaiyatu. aṇi-varicai; aṇivakuppu, aṇitēr eṉpavaṟṟaik karutuka. irupālum muḷaiyaṭittu muḷaikaḷil neṭuṅkayiṟṟaik kaṭṭi varicaiyāka māṭukaḷaik kaṭṭi niṟuttum vaḻakkattāl māṭṭuc cantaikkut tāmpaṇi eṉpatu peyar. tāmpu-kayiṟu; ciṟutāmpu toṭutta pacalaikkaṉṟu eṉṉum mullaippāṭṭil tāmpu kayiṟātal aṟika. tāmpaṇi, tāmaṇiyāy, tāmaṇi tāvaṇiyāyc citaivuṟṟu vaḻaṅkutal aṟika.
3. antam - (akam (am) + tam = antam)
uḷḷattiṟku niṟaivu taruvatu antamām. anta mātaṉa vāḻvōr eṉpatu kamparantāti 70. antar eṉpataṟku uḷḷeṉṉum poruḷ uṇmai aṟika.
4. am - amaitiyām  taṉmaiyāl iṉpam cērppatu. ammaiyum aimmaiyum, amaitiyum aḻakumām. paramar ampālikaic cempavaḷak koṭipaṅkar - maṟaicai 3.
5. ammai - tāymaiyil taḻaivatu ammaiyām. iṉi amaitiyām taṉmaiyum ammaiyām. ammaiyañ collār cintā. mutti. 533.
6. amalam - amalutal niṟaital . nīrniṟai kuḷamum, malarniṟai cōlaiyum, vaṉamniṟai vayalum, uḷamniṟai vāḻvum aḻakēyām. irukku amalam malara  tiruvāṉaik. kōc ceṅkaṭ 3.
7. alari - virivuṭaiyatu alariyām. ñāyiṟṟiṉ katirai, alarkatir eṉpar. arumpāy mukaiyāy iruntavai alarvatāl pūviṉ potup peyar alari āyiṟṟu. malarai malara vaippatu katirōṉ ātalāl katirōṉum alari eṉappaṭum. aḻaku uṟaiyuḷkaḷuḷ malarukkut taṉi iṭam uṇṭaṉṟō! atu, aḻakukku alarippeyar tantatām
8. āriyam - (ār+iyam) kaṭṭamaintatu; arumaiyāṉatu. iyam eṉṉum īṟu ilakkiyattil uṇmai, kāṇka.
9. eḻil-eḻu+il = eḻil. eḻuccikku iṭaṉāka amaintatu. aḻaku uḷḷattiṟku eḻucciyūṭṭaliṉ eḻil āyiṟṟām. eḻili eṉṉum mukiṟpeyar eḻutalāṉum, eḻucci
yūṭṭalāṉum amaintatām.
10. ēr-ēr eṉpatum eḻuccip poruṭṭatē. ēr eṉpatu ērpu eṉṟumām. valaṉ ērpu tiritaru palar pukaḻ ñāyiṟu eṉṟār nakkīrar. ēr mutaṉmaip poruḷatumām. toḻil
kaḷukkellām mutaṉmaiyāṉa ērt toḻil, paḷḷikku muṟpaṭa varupavaṉai muṟkālattil ērāṉ eṉṟu colliya vaḻakku ākiyavaṟṟaik karuti mutaṉmaip poruḷ koḷḷa
lām. ērppiṉṉatu ulaku eṉṟu ataṉ muṉmaiyait terivittār allarō poyyā moḻiyōr?
11. ai - viyappukku iṭamāṉatu. aiviyappākum eṉṟār tolkāppiyar. aitu, aiyō eṉpavai viyappiṉ vaḻi varum coṟkaḷām. aitu amai nucuppu eṉpatu akam. 75. aiyō ivaṉ aḻaku eṉpatu kampar.
12. oṇmai - oḷiyuṭaiyatu.. oḷ (oṇ) + mai = oṇmai. oḷ+oḷi = oḷḷoḷi; pēroḷi. oḷiyil aḻakuṇmai. ikkālac caramiṉ viḷakkuk kāṇpār aṟivar.
13. oppu - oṉṟaip pōla oṉṟāka oppiṭṭu amaikkappeṟṟatu, oppat tōṉṟiya uvavaṉam. kāṭcikku oppa amaikkap peṟṟatu ovviyam; aḵtu ōviyamāṉatu aṟika. enta vēlaippāṭṭaiyum iṭappālum valappālum oppa amaittalum aṟika.
14. kaviṉ - kavvippiṭikkat takka aḻakuṭaiyatu kavi, kaviṉ; uḷḷattaik kavittu īrttu niṟutta vallatākaliṉ kaviṉ eṉap peṟṟatām. kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappu eṉpatu nakkīrar vākku.
15. kaḷai - kaḷ, kaḷi, kaḷai; kaḷippukku iṭaṉāka amaintatu. kaḷippoṭu tirivār iyaṟkai aḻakarākat tikaḻtal orutalai. kavalaikkōṭu uṭaiyār, ettaku aḻakarāyiṉum polivaṟṟut tōṉṟal kaṇkūṭu. iṉi, aḻaku kuṟaippaṉavaṟṟaik kaḷaintu, aḻakukku uriyavaṟṟaic ceṟittu vaittalāl kaḷaiyumām.
16. kānti - kāttu, kāntam, kānti eṉpavaṟṟaik karutuka. kāntam oḷipporuḷ āvatuṭaṉ, kavarccit taṉmaiyuṭaiyatu
mātal teḷivu. cūriya kānti eṉpatu katirōṉ vayamāki malarmukam kāṭṭal kaṇkūṭu.
17. kāmar - niṟainta viruppukku iṭamāṉatu. kamam niṟaivu ākum. kāmam eṉpatu, kamam eṉṉum niṟaivu mūlattiṉ vaḻivanta collē. iṉpattuppālaik kāmattuppāl eṉa vaḷḷuvam vaḻaṅkuvatum aṟiyattakkatu.
18. kārikai - kārikai aḻakātal kaṇṇōṭṭam eṉṉum kaḻiperuṅ kārikai (571) kaṇniṟainta kārikai (1272) eṉak kārikaiyaip poruḷ viḷaṅka virippār vaḷḷuvar. kārikaip peyar peṇṇukku ātal aḻaku nalam paṇpu nalam karutiyatām.
19. kuḻaku - kuḻakukku iḷamai, kuḻantai, aḻaku eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭu. maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷ eṉpār tolkāppiyar. kuḷaku iḷantaḷirākum. iḷamai aḻakukkuriyatu eṉpatu, kaḻutai, kuṭṭiyāka irukkumpōtu eṭṭuppaṅku eṉṉum paḻamoḻi kāṭṭum. kuḻakaṉ aḻakaṉ murukaṉ eṉka.
20. kēḻ - kēḻ eṉpatu vaṇṇamām. vaṇṇattil aḻaku potuḷi niṟpatākaliṉ aḻaku kēḻ eṉap peṟṟatām.
21. kommai - kommaiyāvatu tiraṭci. eṅkuk koḻumaiyum vaḷamaiyum tiraṇṭirukkiṟatō, aṅku aḻakum uṇṭām. kommai makaḷir mārpakattaik kuṟippatu. avartam aḻaku nalac ceṟivu āṅkuṇṭaiyāl,
kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēl kaṭpaṭām mātar
	paṭāa mulaimēl tukil
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (tiruk. 1087)
22. kōlam - varivaṉappu uṭaiyatu. kōl tiraṭci, vaḷaivu, vari eṉṉum poruḷkaḷaiyuṭaiyatu. vīṭṭiṉ vaṉappai muṉṟil kōlam muṉṉurai pōla viḷakkuvatām. aḻakiya vaḷaiyal aṇintāḷ aṉmoḻiyāl kōl vaḷaiyātal ilakkaṇa muṟai. eḻutuvarik kōlattār eṉa ēṭum eḻil makaḷum iraṭṭuṟalāl ilaṅkuvar.
23. cantam - naṟumaṇam cantamām. cantam aḻakāvatu, cantam maṭiya vaṭivāṉ maruṭṭiya tāḻkuḻalē eṉavarum kārikai viḷiyāl viḷakkamām.
24. cāyal - tōṟṟappolivuṭaiyatu. mayilaṉṉa cāyal eṉpar. cāy-cāyai-cāyal. vaṭiva oppē cāyalām. uruvum niḻalumpōlvatākaliṉ cāyai cāyalāyatu eṉka.
25. cār, cāru - ivai aḻaku cuṭṭum coṟkaḷāka nikaṇṭālum akaramutalikaḷālum aṟiyappeṟukiṉṟaṉa. uḷaviyaluḷ taṉic ciṟappiṉatu cārntataṉ vaṇṇamātal eṉpatu aḻakukku attaṉmai yuṇmai viḷakka vēṇṭiyatu illai. kuṟṟālac cāralum koḷḷaiyaruvic cūḻalum cārntār oruvar tammai maṟantu avaṟṟiṉ vayattarātal kaṇkūṭu. cārntār kaḷaippaiyum kavalaiyaiyum māṟṟik kiḷarcciyum kaḷippum nalkum aḻakai cār, cāru eṉṟatu poruntuvatēyām.
26. cittiram - tīṭṭappeṟum vaṇṇattilum variyilum vaṉappuk koluk koḷḷaliṉ aḻaku cittiram eṉap peṟṟatām. cittira vēlaippāṭu uṭaiya cilampu cittirac cilampu eṉappeṟṟatu. cittiram āṅku aḻakup poruḷ tantatu. ōviyam eṉpatu cittirattuṭaṉ oppak karutuka.
27. ciṟappu - ciṟappuṭaiya poruḷil aḻakum uṇmaiyāl aḻaku ciṟappu eṉappeṟṟatām. aḻakaiyum pukaḻaiyum taṉṉakattu akappaṭuttikkoḷvatu yāvatu aḵtu ciṟaippākic ciṟappum āyatām. iṟaippu, iṟappu nōkkuka. ēṭṭaikkaṭṭi iṟaippilē (iṟappilē) vai eṉpatu paḻamoḻi. aikāram akaramātal moḻiyiyal.
28. cīr - cevvitiṉ allatu cīrmaiyiṉ amaintatu. cīrmai uṭaiya orutti cīrtti eṉappeṟṟāḷ. (maṇimē.) cīrtti kīrttiyāy vaṭamoḻi vaḻakkup peṟṟatu. cīrtti miku pukaḻ eṉpatu tolkāppiyam. miku pukaḻ uṭaiyatu aḻakuṭaiyatu
mām. kāntiyāriṉ aḻaku taṉippēraḻakāyatum. avartam pokkaivāyp puṉmuṟuval evaraiyum vayappaṭuttiyatum avartam cīrttiyāl vāyttatām.
29. cevvi - cevvitāka allatu takavuṟa amaintatu.. amaippuc cemmai aḻakuc cemmaiyātal veḷippaṭai. oṉṟu evvāṟu amaiya vēṇṭumō avvāṟu amaital cevvitu. ākaliṉ evar uḷḷattaiyum koḷḷai koḷvatām.
kāṇpārkku iṉpamum nalamum ceyyum kālam cevvi eṉappeṟum. cevvitu taṉmai taruvatu, nērmaiyāṉatu eṉavum poruḷ tarum. ivvellām aḻakukkum uṇmai
yiṉ, cevvi eṉappeṟṟatām. cemmai vaḻivanta cevvaiyum ivaṇ eṇṇat takkatē.
30. ceḻumai - ceḻumai kulāvum oṉṟil aḻakuṇmai evarum aṟintatē. ceḻumaiyaṟṟa oṉṟu ceḻumaiyāṉa ōviyattum pāviyattum payiluṅkāl aḻakuṟa ilaṅkuvatu veḷippaṭai pālaippākkaḷil kāṇum cuvai aḻakēyaṉṟō!
31. cēṭu - cē, cēṇ, cēṭu eṉpavai uyarvu eṉṉum poruḷ cuṭṭuvaṉa. ceḻumaip poruḷ pōlavē, uyarvup poruḷum aḻakēyām. ātalāl cēṭu eṉappeṟṟatu atu. narai tirai mūppukku āṭpaṭṭa aṉṉaiyiṉ ōviyam, uḷḷattuc curakkum uyaraṉpāl teyvamākat tikaḻvatu illaiyā?
32. cokku - cokka vaippatu yātu? ataṉ peyar cokku. cōmacuntararaic cokkaṉ eṉṟē kuṟikkum nampi tiruviḷaiyāṭal. ac cokkaṉ āṭṭattil cokkiyavaḷ cokkiyām umaiyammai! kavarvatu, maiyalūṭṭuvatu. tūyatu eṉṉum poruḷ tarum cokku eṉṉum col at takavāl aḻakaiyum cuṭṭuvatām.
33. takai; takaimai - takavum, takavām taṉmaiyum, takaiyum takaimaiyumām. aṉpu, aruḷ, oḻuṅku, perumai amaintatu aḻakiṉṟi yamaiyumō? ākaliṉ takaiyum, takaimaiyum aḻakeṉappeṟṟaṉa. iṉittakavum takutiyum aḻakiṉavē eṉka.
34. taḷimam - kuḷircci, tirukkōyil, maḻai, viḷakku mutaliya poruḷ tarum taḷiyiṉ aṭiyākap piṟanta taḷimam aḻakup poruḷukku urimai pūṇṭatām. uḷattiṟku uvakaiyum niṟaivum taruvaṉavellām aḻakiṉ irukkai
yākaliṉ taḷipporuḷellām aḻakiṉ mūlamēyām.
35. teṉ - teṉ, tēṉām; tēṉār icaiyām; tēṉukar īyām; teṉṉi vaḷainta teṉṉaiyām; teṉṉā teṉā eṉa icai mālaiyām! teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcoṟ kavi eṉṟār kampar. iṉiya teṉṉiṉ iyalpaṟintōr teṉ eṉpataṟku aḻakup poruḷ kaṇṭaṉar. aḻakāy amaittaṉar.
36. taiyal - mātar kātal eṉpatu tolkāppiyam. mātarum taiyalum vēṟaṉṟē! ākaliṉ taiyal eṉpatum aḻakuc collāyiṟṟu. kōṇal māṇal maramāyiṉum kallāyiṉum oḻuṅkuṟutti, aṟukkum vakai aṟuttu, poḷiyum vakai poḷintu, iṇaikkum vakai iṇaittu vaṉappuṟuttum kalai taccu ākum. taccu marattaccu, kaṟṟaccu, koṟṟaccu eṉap palavakaiyām. taccuk kūliyē tacakūliyām. it taccut tiṟam taiyal eṉka. iḵtaḻakuk kalaiyeṉal veḷippaṭai. yavaṉat taccarum ivaṇuṟaintamai kaḻakac ceyti.
37. tōṭṭi - tōṭṭiyāvatu cellum pōkkil cellaviṭātu paṟṟi iḻuttu niṟutti vaippatu. yāṉait tōṭṭiyāl pulaṉām itu. ivvāṟē kaṇṭārait taṉ kaṇ niṟutta valla aḻakum puṉaivāl tōṭṭi eṉap peṟṟatām. kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṉum peyarum ōviyarkkuṇmai karutattakkatu.
38. tōl - tōl āvatu eṇvakai vaṉappiṉuḷ oṉṟu. iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvalal tōl vaṉappiṉ iyalpām. aḻaku naṭaiyil arumaiyāṉa poruḷaik kūṟak kēṭpōr vayappaṭuvar eṉpatu orutalai. vayappaṭuttum collaḻakum poruḷaḻakum aḻakē eṉpatum oru talai.
39. nalam - nalamāvatu naṉmai, maṅkalam, cīrmai mutaliya poruḷ tarum col. viruppum kaṇṇōṭṭamum iṉpamum nalamām. ivaiyuḷḷa iṭam aḻaku uṟaiyuḷ eṉaṟku aiyamiṉṟē! ākaliṉ nalaṉum aḻakeṉalāyiṟṟām.
40. navvi - iḷamait taṉmaiyum māṉum navviyām. iḷamaiyil aḻakuṇmai aṟintatē. māṉiṉ aḻakō kalaimāṉ eṉap peyarīṭṭurimaikku iṭaṉāyiṟṟu. navviyam putumaip poruḷtarum col. putumaik kavarcci evarukkum uriyatē. ākaliṉ navvi aḻaku kuṟikkum collāyiṟṟeṉka.
41. naṉku - naṉṟāka amaintatu naṉku eṉappeṟum.  amaiya vēṇṭiya amaippiṉpaṭi amaintatē aḻakāka viḷaṅkum ākaliṉ aḻaku nakku eṉappeṟṟatām. naṉmai taruvatālum nakku eṉpataṟku aḻaku uriyatām, uḷḷak kiḷarcciyāl uvakaiyaip perukki uyirai vaḷarppatākaliṉ!
42. nōkkam; nōkku - nōkkuvār nōkkattait taṉṉakattai viṭṭu akalā vaṇṇam nilaipeṟuttuvatu aḻaku ākaliṉ. nōkkam nōkku eṉpavaiyum ataṉ peyar āyiṟṟām. maṇimēkalaiyār aḻakai, āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō? eṉac cāttaṉār viṉavutalvaḻi viyanturaitta taṟika.
43. patam - patam - pakkuvam; oru pāṉai cōṟṟukku oru cōṟu patam eṉṉum paḻamoḻiyāl patam pakkuvamātal pulappaṭum. pakkuvamāka amaintatu patam āyiṟṟu. pakkuvamāka amaintatu nāc cuvaiyūṭṭuvatupōla ellāp pulaṉkaḷukkum cuvaiyūṭṭum eḻilum patam āyiṟṟām.
44. pāṅku - iṇakkam, urimai, takaimai, pakkam, muṟai mutaliya poruḷtarum pāṅku eṉṉum col, aḻakaiyum cuṭṭum. iṭattukkum iyalpukkum taka iṇakkamāka amaital aḻakiṉ iruppām. vaḷamāṉa pūṅkā eṉiṉum ataṉiṭam pāṅku amaiyākkāl ataṉ aḻaku vayappaṭuvatu ākātē! aḻakiṉ amaitiyil oṉṟaṟku oṉṟu iṇakkamātal vēṇṭattakkatām.
45. pū - vaṉappiṉ vaippakamāka oru vaṉam tikaḻntālum ataṉ pūvē mutaṟkaṇ koḷḷai koḷvatām. pūviṉ aḻakum kavarcciyum maṅkala māṇpum aṟintōr aḻakaiyē pūveṉap peyariṭṭup pōṟṟiṉar eṉka. poṉ vaikkum iṭattil pū eṉṉum paḻamoḻi pūviṉ ciṟappai uṇarttum.
46. pai - pai eṉpatu paimmai allatu pacumai. paccai maṇi parappi vaittāṟpōlat tikaḻum pulveḷiyil vēṟu ceṭi koṭi maraṅkaḷ illaiyāyiṉum aḻaku nalam uṇṭākaliṉ pacumaiyum aḻakeṉappeṟṟatām. palavaṇṇak kalappu aḻaku eṉṟāl, orē vaṇṇap parappum aḻake eṉak kaṇṭatu pai eṉka.
47. polam - polam eṉpatu poṉ. polaṅ koṭi eṉpatu poṟkoṭi. poṉṉiṉ aḻakum polivum matippum evarum aṟintatu. ākaliṉ polam, polivu, poṟpu, poṉ aḻakaic cuṭṭiṉavām.
48. polivu - poṉṉiṉ aḻaku polivu eṉap peṟum. niṟaivum polivām. polivāṉa aḻaku, aḻaku polikiṉṟatu eṉṉum toṭarkaḷ polivukkum aḻakukkum uḷḷa iṇaippai viḷakkum.
49. poṟpu, poṉ - polam polivu eṉpaṉa pōla ivaiyum poṉ vaḻiyāka aḻakaic cuṭṭum coṟkaḷē. poṟpu eṉpatu aḻakēyaṉṟi aḻakuṟuttu talaiyum cuṭṭum. puṉaital eṉpatām atu.
50. mañcu - mañcu, maintu eṉpataṉ pōli. mañcaṉ kaḻal eṉṟār kampar. maintāvatu valimai; āṭavarkku viṉaiyē uyir eṉparākaliṉ viṉaiyāṟṟaṟkuriya valimai maintarkkup paṇpākac cuṭṭappeṟum. valimaiyuṭaiya iṭattu aḻakum potuḷutal oru talai. ākaliṉ mañcu aḻaku eṉappeṟṟatām.
51. maṇi - maṇiyāṉatu oliyum oḷiyumām. maṇi māṇikkamum aṇikalaṉkaḷumām. iṉiya oliyum, eḻil vāynta oḷiyum, maṇikkalaṉkaḷum aḻakiṉ irukkaiya vākaliṉ maṇi aḻakuṭaimaiyāyiṟṟām. iṉik kaṇṇiṉ maṇiyō evaṟṟilum aḻaku viñciyatām. pāvai eṉpatu ataṉ arumai kāṭṭum.
52. mataṉ - iḷamaiyamaintatum, vāḷippu uṭaiyatum mataṉ eṉappeṟum. maḻalai matalai eṉappeṟal aṟika. matalaiyāy vīḻūṉṟiyāṅku eṉpatāl matalai makkaṭ cuṭṭātal teḷivu. maḻa, kuḻa, eṉpaṉa pōla mata eṉpatum iḷamai cuṭṭum. matarppu eṉṉum koḻumaiyaiyum mataṉ kāṭṭum. ākaliṉ mataṉ aḻakāyiṟṟām.
53. mā - perumai cuṭṭum mā, uriccol; māṇpiṉ mūlam. aḻakukkut taṉip perumaiyuṇṭākaliṉ mā eṉappeṟṟatu. avaiyil, aḻakar ciṟappu taṉic ciṟappām. āṭai pāti āḷ pāti eṉpatu paḻamoḻi. celva makaḷ māmakaḷ eṉappeṟutalum aṟiyattakkatu.
54. māṇpu - mā eṉṉum uriccol vaḻivanta col māṇpu. atu, mā aḻakātal pōla, aḻaku cuṭṭum collāyiṟṟu.
55. mātar - viruppukku uriyar mātar. mātar kātal eṉpatu tolkāppiyam. mātar aḻakāl viruppukkum, paṇpāl vaḻipāṭṭukkum urimai pūṇṭavar. tāymaiyum iṟaimaiyum taṅkiya vaṭivu mātar ākaliṉ aḻaku kuṟitta collāyiṟṟām.
56. māmai - māntaḷir pōlum niṟam māmai. paccaip pacēl eṉat tikaḻum māmarattiṉ kiḷai nuṉitōṟum cempacumai allatu poṉpacumai tikaḻum taḷirkaḷ arumpi acaiyum kāṭci, maram muḻuvataiyum vilakkit taṉ māṭṭē kāṇpārai vayappaṭuttutal kaṇkūṭu. ākaliṉ māmai aḻaku āyiṟṟām.
57. māḻai - potuvil ulōkap poruḷtarum māḻai, ciṟappākap poṉṉaic cuṭṭum. iṉi māḻai māṉmaṭa nōkki eṉac cuṇṭiyiḻukkum kavarcciyum māḻaikku uṇṭu. ākaliṉ māḻai aḻakē.
58. muruku - aḻaku, iḷamai, maṇam, teyvam iṉṉa pala uyar poruḷaiyē cuṭṭuvatu muruku. ākaliṉ murukuṟaiyum malaiyiṭattu iṟaivaṉai murukaṉāka malaivāṇar kaṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. murukaṉai aḻakaṉ eṉavum kuḻakaṉ eṉavum koṇṭāṭiṉar. teyva murukil aḻaku koñcuvataic colla vēṇṭumō?
59. yāṇar - yāṇ, aḻaku eṉappaṭum yāṇar putu varuvāy uṭaiyavar eṉṉum poruḷatu. miku varuvāy uṭaiya vaṇikar kaliyāṇar eṉap peṟuvar. vaḷattait tiruvākak kaṇṭavuḷḷam varuvāyai yāṇarāka - aḻakākak kaṇṭatu.
60. vakuppu - vakukkappeṟṟatu vakuppu. varaṉmuṟaiyāka vakuttukkoṇṭu pāṭappeṟum oruvakai nūl puya vakuppu eṉap peṟukiṟatu. kāṭākak kāṇum kāṭciyilum, vakuttuk kāvākak kāṇum kāṭci aḻakuṭaiyataṉṟō?
61. vaṭivu - vaṭivāṉatu tōṟṟam. tōṟṟac ciṟappu aḻakēyākaliṉ vaṭivu aḻakeṉappeṟṟatām. vaṭittu eṭukkappeṟṟa ciṟpattiṉ aḻakai eṉṉeṉpatu! kallaik kaṉiyākka valla kalaittiṟam vaṭivēyaṉṟō!
62. vaṇmai - palvakai vaṇṇaṅkaḷum keḻumiya taṉmai vaṇmaiyām. vaṇṇattil vaṉappuk koñcuvatāl tāṉē. uṭukkum uṭaikaḷil eṇṇariya vaṇṇaṅkaḷ! vaṇṇap pūkkaḷait tēṭi īkkaḷē moykkumāṉāl māntaraic cuṭṭuvāṉēṉ? viḷampara uttikaḷ vaṇṇa uttikaḷākap paḷicciṭukiṉṟaṉa allavō! iṉi vaḷamait taṉmaiyām koṭaiyum pāṭu pukaḻāl aḻakuṟal puṟappāṭalil kāṇka.
63. vaḷam - vaḷam ceṟinta iṭamum kāṭciyum uruvum vaḷamākavē collappaṭukiṉṟaṉa. vaḷaṉaṟṟa oṉṟē ōviyattum kāviyattum vaḷamuṭaiyatāṉāl, uṇmai vaḷamuṭaiyatu ettaku aḻaku peṟavallatu! ulakamē, aḷapparum vaḷapperuṅ kāṭci eṉṟāl vaḷamai aḻakēyaṉṟō!
64. vaṉappu - vaṉṉilam eṉap peṟuvaṉa mullaiyum kuṟiñciyumām. kāṭum malaiyum kaviṉ koḷḷaikaḷ; kaipuṉaintiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappiṉ; ākaliṉ vaṉattiṉiṉṟu vaṉappuc col aḻakukku vāyttatām. kuṟiñcik kapilaṉum mullaip pūtaṉum vaṉappil tōyntu vaḷamuṟap pāṭiyavai taṉivaṉappiṉavām.
65. vāku - aḻakil tōynta vāku, vāyttatu eṉṉum poruḷ uṭaiyatām. kaivākil vai eṉpar. vāykkil vākkil vākil eṉa vantatām. oḻuṅku eṉṉum poruḷ vākukkuṇmai akaramutalikaḷ cuṭṭum oḻuṅkuṟa amaintatu aḻakeṉak kuṟittatām.
66. vāmam - celvam, oḷi, mārpu mutaliya poruḷ tarum vāmam aḻakum cuṭṭum. vāmaṉ vāmi eṉpavai teyvak kuṟippuṭaiyavai. tāmaraik kaṇṇaṉ, kaṇṇaṉ eṉak kaṇṇaḻakāl kuṟikkap peṟuvaṉ. avaṉai vāmalōcaṉaṉ eṉavum tirumakaḷai vāmalōcaṉai eṉavum vaṭamoḻiyākkik kāṭṭal iru piṟappiyām.
67. viṭaṅkam, viṭaṅku - āṇmaiyum āṟṟalum keḻumiyatil aḻakum tikaḻumākaliṉ ivai aḻakeṉap peṟṟaṉavām. viṭapam, viṭai, iṭapam eṉappeṟum kāḷaiyiṉ aḻakum āṟṟalum aṟivōr ataṉ aḻakaiyum uṇarakkūṭum. ēṟupōl pīṭunaṭai eṉpatum, ataṉ timil ciṟappum karutuka.
tivākaram cuṭṭum aḻakiṉ peyarkaḷ :
ērvaṉappu eḻilyāṇar māmai kēḻ taiyal
	kārikai tōṭṭi kaviṉē viṭaṅkam
	vāmam vakuppu oppu mañcu poṟpu
	kāmar aṇiivai kaṭṭaḻa kākum
eṉpatum,
navvi antam pai pūpolam aṟputam
	cevvi oṇmai māṇpu ai cittiram aḻakē
eṉpatum āka 29 coṟkaḷām. ivaṟṟuḷ aṟputam oḻinta ellāc coṟkaḷum tamiḻē.
tivākararkkup piṉ vanta piṅkalar aḻaku eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷ aimpattiraṇṭu kūṟukiṉṟār :
ērum vaṉappum eḻilum irāmamum
	kārikaiyum māvum ammaiyum kaviṉum
	ceḻumaiyum pantamum tēcikamum nōkkum
	aṇiyum aṇaṅkum yāṇarum pāṇiyum
	mātarum māḻaiyum cāyalum vakuppum
	vaṇṇamum vaḷamum pūvum poṟpum
	cēṭum poṉṉum cittiramum pattiramum
	māmaiyum taḷimamum mayamum mañcum
	mataṉum pāṅkum ammum cokkum
	cuntaramum tōṭṭiyum aiyum oppum
	antamum oṇmaiyum viṭaṅkamum amalamum
	kuḻakum kōlamum vāmamum kāntiyum
	aḻakiṉ peyaralaṅ kāramum ākum
eṉṟum
kommaiyum maṉōkaramum cāruvuṅ kūṟupa
eṉṟum kuṟippar. cūṭāmaṇi nikaṇṭār 42 coṟkaḷaic colvār. avai :
eḻil vaṇṇam yāṇar
		māmai irāmamō navvi nōkkuc
	ceḻumaiyē cēṭu cevvi
		cittiram nalamē mātar
	kuḻakoṭu poṟpu naṉku
		kōlamē maṇiva ṉappup
	paḻipaṭā viṭaṅkam māḻai
		pattiran tōṭṭi pāṅku
cuntaram aṇaṅku mañcu
		cokkuttē cikamam poṉṉē
	cantaṅ kārikaika viṉpūt
		taḷimamē vāmam kāmar
	antamē mayamē yoṇmai
		yāyntavā ṟēḻun tāṉē
vantiṭu maḻakiṉ pērām
eṉpār.
iṉi nikaṇṭu nūlkaḷāl cuṭṭappeṟāta coṟkaḷum uḷa. veḷḷiviḻāp pērakarāti (jupili pērakarāti) yil kaṇṭuḷḷa coṟkaḷ varumāṟu:
aṇaṅku, aṇi, antam, apirāmam, amalam, am, ammai, alari, āriyam, irāmam, illitam , ilāvaṇyam, eḻil, ēr, ai, oṇmai, oppu, kaviṉ, kaḷai, kānti, kāmar, kārikai, kuḻaku, kommai, kōlam, cantam, cavi, cāyal, cittiram, cīr, cevvi, ceḻumai, cēṭu, cokku, cōpam, caumiyam, takai, takaimai, taḷimam, teṉ, tēcikam, taiyal, tōṭṭi, tōl, nalam, navvi, naṉku, nōkkam, nōkku, patam, pattiram, pantam, panturam, pāṅku, pū, pai, poṟpu, poṉ, mañcu, mañcuḷam, maṇi, mataṉ, mayam, maṉōkam, maṉōkkiyam, māṇpu, mātar, māmai, māḻai, muruku, yāṇar, yauvaṉam, vakuppu, paṭivu, vaṇmai, vaḷam, vaṉappu, vāku, vāmam, viṭaṅkam.
aṉṟiyum pēraḻakiṉ peyar alaṅkāram, kaṭṭaḻaku, kāmar, cittiram, vicittiram, ciṟappu, polivu, mā. aḻaku vakai - kommai, maṉōkaram, cuntaram, cittiram, cāru.
nikaṇṭu nūlkaḷ, akaramutali nūlkaḷ ākiyavaṟṟil kāṇakkiṭakkum aḻakupaṟṟiya coṟkaḷai ōrāṟṟāṉ tiraṭṭit tamiḻccoṟkaḷait tērntu avaṟṟai akara muṟaiyil amaittuc ciṟitu viḷakkam tantatu it tokuppām. ovvoru colliṉ āṭcikkum eṭuttuk kāṭṭum vaḻakkāṟum kāṭṭiṉ virivām eṉṟu amaintām.
tamiḻc colvaḷam kāṇa viḻaivārkkum, kāṭṭa viḻaivārkkum ittaku āyvukaḷ tuṇaiyām eṉṟum it tamiḻc colvaḷam collākkap paṭaippukaḷukku ēntām eṉṟum nūlvaṭivu peṟukiṉṟatām.
nellukkuc colleṉpatu orupeyar!
colliṉ payaṉpāṭu karutiyatu ivvāṭciyām.



vērccol virivu

patippurai
oru moḻiyiṉ vaḷattai atil aṭaṅkiyuḷḷa coṟkaḷē eṭuttuk kāṭṭum. col vaḷattaik koṇṭu moḻi vaḷarum; oru moḻiyiṉ nilaiyāṉa vaḷarcci eṉpatu ammoḻiyil muṉṉarē uḷḷa vērc coṟkaḷaik koṇṭu poruḷukkēṟṟavāṟu virivākki uruvākkum coṟkaḷāl ēṟpaṭum.
avvāṟāyiṉ ammoḻi vērccoṟkaḷ kūṭutalāka uḷḷa moḻiyāka irukkavēṇṭum. allatu ammoḻi
yiluḷḷa vērccoṟkaḷ aṉaittaiyum āyntu, ovvoru vērc collum evvevvāṟu oṭṭutal peṟṟu vaḷarn
tuḷḷaṉa eṉpataik kaṇṭu piṭittal vēṇṭum.
inta muyaṟciyil, tamiḻmoḻi vērccol āyvup paṇiyil mākaṟal kārttikēya mutaliyār, cuvāmi ñāṉappirakācar, maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar pōṉṟōr īṭupaṭṭut tamiḻukku arumpaṇi āṟṟiyuḷḷaṉar.
ivvaḻiyil kaḻaka ilakkiyac cemmal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷ toṭarntu īṭupaṭṭu avvappōtu ariya collārāyccik kaṭṭuraikaḷai eḻuti varukiṟārkaḷ.
innūlil par eṉṟa vēriṉ aṭippaṭaiyākat tōṉṟi pala coṟkaḷai āyntu mikat teḷivākavum mika nuṇmaiyākavum āyvu ceytuḷḷārkaḷ. tamiḻ moḻi āyvāḷarkaṭku innūl peritum payaṉpaṭum.
tamiḻaṉparkaḷum tamiḻ māṇavarkaḷum itaṉai vāṅkip paṭittup payaṉpeṟuvārkaḷāka.



nūliṉ nuvalvu
tamiḻmoḻi, toṉmai muṉmai taṉimai iyaṉmai mutaliya patiṉāṟu taṉmaikaḷaik koṇṭa mutaṉmoḻi eṉpār pāvāṇar. iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē uruveṭuttu iyalum moḻi tamiḻ eṉpār tiru.vi.ka. ittamiḻiṉ collamaitiyum, itaṉ collamaiti neṟi
muṟaiyum taṉipperuñ ciṟappiṉa : taṇiyā iṉpak koḷḷai
yāyt taḷirkkac ceyvaṉa. ivaṟṟukku oru ciṟu cāṉṟāka veḷivaruvatu vērccol virivu eṉṉum iccollāyvu nūlām.
oru colliṉ aṭippakuti allatu mutaṉilaip pakuti vaḻiyē kiḷaikkum coṟkaḷellām, eppaṭi avvaṭip poruḷ māṟāmal, palappala poruḷkaḷukkum takattaka iṭaiyum īṟum tirintamaikiṉṟaṉa eṉpatai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa col varicaiyaik kaṇṭālē puriyavarum.
iṅkē kāṭṭappaṭṭa mummutalkaḷum (para-pari-paru) par eṉpataṉ vaḻivantavai eṉpatu veḷippaṭa viḷaṅkum. par akaramēṟṟup para eṉa ātalāl, ataṉvaḻic coṟkaḷ paravutal poruḷilum, ikaramēṟṟup pari eṉa ātalāl, ataṉvaḻic coṟkaḷ vaḷaital poruḷilum, ukaramēṟṟup paru eṉa ātalāl, ataṉvaḻic coṟkaḷ tiraḷutal poruḷilum oṉṟaṉ vaḷarcciyil iruntu oṉṟaṉ vaḷarcciyāyc ciṟattal cevvitiṉ aṟiyavarum. ivvāṟē piṟapiṟa vērvaḻic coṟkaḷum oru teḷivāṉa - tiruttamāṉa - tiṭṭamāṉa - amaippilēyē cellutal āyvuṭaiyār kaṇṭu koḷḷak kūṭiyavēyām.
coṟkaḷellām iṭukuṟiyē eṉpār uḷar. avar, tiripil tiripu moḻiyai āyntu avvāyvai, iyaṉmoḻikkum cūṭṭi makiḻpavar; avar makiḻvait taṭuppār evar? meymmai nilaināṭṭap paṭuṅkāl - koḷvōr koḷvakai aṟintu avar koḷḷumāṟu teḷivittu nilaināṭṭap paṭuṅkāl - avar piṟarkkellām muṉṉavarāka iruppar eṉpatil aiyamillai. etirkkoḷ kaṇṭu iraintō - iṇaintō - erintō niṟṟal, irupālum nalamillaiyē! attakaiyarum, ēṟkattakka āyvil talaippaṭṭu ūṉṟalē, tamiḻt toṇṭil talaippaṭuvār taṉipperum talaikkaṭaṉ. akkaṭaṉ, eḷmuṉaiyaḷavilēṉum ic ciṟu cuvaṭiyāl ceyyappaṭukiṉṟatu eṉiṉ, ataṉiṟ periya pēṟu illaiyām.
mākaṟal kārttiyēṉār moḻi nūl, collāyvil muṟpaṭṭu. paritimāṟ kalaiñarum maṟaimalaiyaṭi
kaḷārum iraṇṭu mūṉṟu kaṭṭurai aḷavil tam āyvai niṟuttiṉar. ñāṉappirakāca aṭikaḷār coṟpiṟappu akarātiyil ūṉṟi niṉṟu mucciṟumaṭalaṅkaḷ veḷiyiṭṭār. pāvāṇar coṟ piṟappāyvil āḻamāy ōṉṟi arumaṇik kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum yāttār. akaran toṭaṅki ācai moḻi īṟāka ōrāṟṟāṉ centamiḻc coṟpiṟappup pērakara mutalip paṇi purintār. āṉāl, pāvāṇar collāyvuk kuṟippukaḷait tiraṭṭi aṉaittaiyum ōr oḻuṅkuṟuttiṉāl avvakaramutaliyil uḷḷa coṟkaḷilum ēṟattāḻa aintu maṭaṅku coṟkaḷukku vērum viḷakkamum eṭuttuk kāṭṭum kiṭṭukiṉṟaṉa. aimpāṉ āṇṭukaḷiṉ kuṟikkōḷ uḻaippum avvuḻaippiṉ vaḷarccit teḷivilaiyum avartam paṭaippukaḷil pulappaṭukiṉṟaṉa.
ivvāyvu, āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉa avarāl collappaṭum āḻvēr āyvaṉṟu; iṉṉum coṉṉāl vēr āyvē aṉṟu; aṭimaran toṭṭup piriyum kavaṭum kiḷaiyum kōṭum vaḷārum īrkkum eṉa veṭṭa veḷippaṭu collāyvēyām. ātaliṉ, kalliyeṭuttal akaḻnteṭuttal ivvāyvil illai; terinteṭuttal tērnteṭuttal tiraṭṭiyeṭuttal eṉpaṉavē uṇṭu. avaravar nilaiyāl avaravar teḷivāl ākka iyaṉṟavai tāmē avaravar ceyaṟpāṭṭukkuriyavai! innilaiyil itukāl talaippaṭṭu uḻaittuvarum aṉparkaḷ ārvalarkaḷ cilaruḷar; avarkaḷ pārāṭṭukkuriyar.
akal - colliyal neṟimuṟai eṉṉum eṉ nūl muṉṉē veḷippaṭṭatu. ataṉaip pāvāṇar, maṟaimalaiyaṭi
kaḷār vaḻit tamiḻ ārvalarkaḷ peritum uvantu varavēṟṟaṉar; pārāṭṭi eḻutiṉar. avvaḻiyil toṭarntu kaṭṭuraikaḷ variṉum nūl vantilatē eṉap palar cuṭṭikkāṭṭi varukiṉṟaṉar. mīṇṭum mīṇṭum tūṇṭutalum ceykiṉṟaṉar. varavēṟpum tūṇṭutalum kūṭa oru nūl uruvātaṟkuk karaṇiyamātal uṇṭaṉṟō! eṉ paṇiyārvamum aṉparkaḷ tūṇṭutalum iṇaiyiṉ, iraṭṭaik kāḷaikaḷāl iḻuttuc cellappaṭum vaṇṭiyeṉa iyalutal vāykkumaṉṟē! avvakaiyāl innūl kiḷarnta teṉka.
ciṅkapurac celvar taṉittamiḻp pērārvalar vaṇika iyaṟ kallūri mutalvar kōvalaṅ kaṇṇaṉār tam tamiḻ vaḷarccip paṇṇaiyiṉ cārpilē akal nūlukkup paricu vaḻaṅkip pārāṭṭuc ceyvittār. annūlē avarai eṉṉoṭum iṇaittu vaittatuṭaṉ, iṉṟamiḻt toṇṭup puravalarākavum ākki vaittatu eṉpatai innūl mukappilē cuṭṭutal makiḻvikkiṉṟatu.
akal nūl veḷiyīṭṭiṉpōtu tāmaraic celvar taṉip pēriṉpuṟṟār. tamiḻ vaḷac cīrmaiyil taḻaittār. avvaricai varutaṟkut tiṭṭam tantu ūkkiṉār. innāḷ avarkaḷ poṟaiyait tāṅki avarkaḷ vaḻiyilē kaṭappāṭāṟṟic ciṟantuvarum marukar kaḻaka āṭciyāḷar tiru. irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ in nūlait tamiḻulāk koḷḷac ceykiṉṟaṉar. avarkaḷukku naṉṟi perituṭaiyēṉ.
pāvāṇar ārāycci nūlakam,
tamiḻc celvam,
tirunakar, maturai - 6.
tamiḻt toṇṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ.




1. par-para
par :
tamiḻc coṟkaḷiṉ vērkaḷuḷ oṉṟu par eṉpatu. par eṉpatu kuṟiloṭu kūṭiya oṟṟu. avvoṟṟum, rakara oṟṟu. ākaliṉ par eṉac col vaṭivam peṟātu. avvāṟu vaṭivam peṟṟāl, atu vēṟṟumoḻic col eṉṟō - vēṟṟu moḻiyāḷar tamcollākat tirittuk koṇṭa col eṉṟō - uṟutippaṭuttalām.
e-ṭu : parttā - vaṭa col.
parvam - paruvam eṉṉum teṉ colliṉ vaṭamoḻit tiripu. paruvam tamiḻc collātal accol varicaiyil kāṇka.
para :
par eṉṉum vēr, akarattōṭu cērap para eṉṟākum. para eṉṉum viriyiṉ vaḻiyē, viriyum coṟkaḷ pala, akaramutalikaḷil aṭaivu ceyyappaṭṭavai; ceyyap paṭātavai; ilakkiya āṭciyuṭaiyavai, potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷavai; potuvaḻakkāka uḷḷavai, vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷavai - eṉap palavakaip paṭṭavaiyām. avaṟṟuḷ tokuttuk kūṟa vāyttavai maṭṭum ivaṇ coṟporuḷ viḷakkam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ākaliṉ, itu virivukkuriyatu eṉpatu uṇmai. iccol illaiyē eṉap peritum vaḻakkiluḷḷa oru col, tūṇṭalām. iccol iṭam peṟṟuḷḷatē eṉa oru col, niṉaiviṉai eḻuppalām. muṉṉatu tamiḻc col aṉṟu eṉṉum teḷivāl iṭam peṟṟilatu eṉṟum, piṉṉatu tamiḻc col eṉṉum muṭivāl iṭam peṟṟuḷḷatu eṉṟum koḷḷa vēṇṭum eṉpatu oru kuṟippu. itaṉāl, ittokuppukku vāyāmal viṭutta coṟkaḷaip paṟṟi muṉṉeḻutiya muṭivu, māṟṟattiṟkuriya tillai eṉak koḷka. tamiḻiṉ colliyal muṟaiyum poruḷiyal muṟaiyum ettakaiya tiṭṭamāṉa - oḻuṅkāṉa - varampamainta cīrmaikkuriyavai eṉpatai veḷippaṭa aṟivataṟkuc cāṉṟukaḷ palavuḷa. avaṟṟuḷ, par eṉṉum ivvērc col āyvu ataṉai veḷḷiṭai malaiyeṉat teḷivuṟak kāṭṭum. ippaṭiyum oru moḻiyamaiti vāykkumā? eṉṉum viyappum, ivvāyppai, āḻntu akaṉṟa nuṇmaiyāl kaṇṭum, kaṭṭumāṉam iṭṭum, kāttum, parappiyum vanta nammuntai naṉmakkaḷ peṟalarum peruntiṟam ettakai pārāṭṭutalukkum pōṟṟutalukkum kāttalukkumuriyatu eṉṉum kaṭappāṭṭuṇarvum, uṇarvuṭaiyārkku uṇṭātal iyaṟkai,
ēṉeṉil, uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē eṉpatu toṉṉūlāciriyar tērcciyurai eṉka. maṟṟoru tērcciyum avar, tam piṉṉōrkku vaittuc ceṉṟār. ataṉaip piṟaḻa uṇarntār piṟapiṟa uraittu, ilakkaṇar tam eṇṇam aṟiyārāyt tammeṇṇam uraittu, nallatu ceytal tavirntatuṭaṉ, allatu ceytalilum talainiṉṟaṉar! talaimaiyāyum niṉṟaṉar!
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē
					(tolkāppiyam)
eṉpatu mūlavar āṇai! avvāṇai, avarukku mūlavarukku mūlavar - vaḻi vanta āṇai! ippaṭiyōr āṇaiyai uraippatu poruntuvataṉṟāyiṉ, ivar kālattavar - ivar pulamaik kāyccalar - itaṉai ēṟparō?
innāḷpōl oru nūl, ekkaruttilum epporuḷilum evvaṭivilum veḷippaṭalām eṉṉum nilaiyil, veḷivanta nūlā tolkāppiyam? māpperum pulavar ataṅkōṭṭāciriyar talaimaiyil ariltapa, avarum avaiyōrum āyntu, veḷippaṭṭa nūl eṉat tolkāppiyaṉāriṉ oru cālai māṇavar eṉappaṭum paṉampārar pakarkiṉṟārē! nilantaru tiruviṉ neṭiyōṉ eṉappaṭum vēntaṉ kūṭṭiya avaiyam eṉiṉ, nāṭṭilirunta nallaṟiñar ellārum kuḻumiyiruntu āyntiruppar - kēṭṭiruppar - eṉpatil aiyamuṇṭō? atilum, ataṅ
kōṭṭāciriyarām talaivar, aṟaṅkarai nāvar eṉiṉ, avar muṟaippaṭa āynta āyvu, cemmuṟaiyākavaṉṟi emmuṟaiyāka iruttalkūṭum? talaivarukku illāta āṇaiyā piṟarukku? ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉpatu poruntu
vataṉṟāyiṉ, annūṟ pāvaiyēṉum eṭuttuviṭak kūṟiyirup
parē! tiraippaṭat taṇikkai iṉṉavaṟṟil pakuti veṭṭal illaiyā?
āyiṉ, ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittaṉa eṉpatu viḷaṅkavillaiyē; pala coṟkaḷ kāraṇamilā iṭukuṟic colpōl uḷḷaṉavē; ataṉāl tāṉē iṭukuṟi kāraṇappeyar potuc ciṟappiṉa (62) eṉap piṉṉūlārām naṉṉūlār kūṟiṉār eṉpār uḷarāyiṉ, ataṟkut takka maṟumoḻiyai āciriyar tolkāppiyar collatikāra iṟutiyil teḷivāka uraittār :
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē eṉpatai, nālvakaic coṟkaḷil muṟpaṭu collām peyarccol ilakkaṇam kūṟum iyaliṉ, mutal nūṟpāvāka vaitta avar, collilakkaṇa niṟaivilē, moḻip poruṭkāraṇam viḻippat tōṉṟā eṉpatai vaittār.
viḻippa eṉpatu pārkka eṉṉum poruḷatu. colliṉ poruḷ pārtta aḷavāl veḷippaṭat teriyātu. āḻntu ceṉṟu aṟiya vēṇṭum; aṟiya muṭintālum muṭiyāviṭṭālum ataṟkup poruḷ uṇṭu eṉpatu maṭṭum tiṭṭamāṉa ceyti eṉpavai innūṟpā viḷakkamām.
kaṭaṟkaraiyil ōṭiviḷaiyāṭum ciṟuvaṉ, cila cippikaḷaip poṟukkuvatu pōlac cila aṟiviyal nuṇukkaṅkaḷaik kaṇṭēṉ; avvaḷavē eṉṟāṉē ōr aṟiviyal aṟiñaṉ! annilai moḻiyiyalukku illaiyā?
āḻacceṉṟu mukkuḷippāṉum aṉaittu muttum eṭuttuviṭuvatillai eṉpatai evarē aṟiyār? avaravar muyaṟci, ārvapperukku, ayarāmai iṉṉavaṟṟiṉ aḷavukku ēṟpak, kaṇṭu piṭippukaḷ kaiyakappaṭukiṉṟaṉa eṉṉum teḷivuṇṭāṉāl, atteḷivu collāyvukkum uriya
teṉak koḷḷalaṉṟō muṟaimai! itaṉāl, moḻi ñāyiṟu pāvāṇar, aimpatu aṟupatu viḻukkāṭu coṟkaḷukku vērum viḷakkamum poruḷum kaṇṭālum pōtum; piṉṉavar eñciyavaṟṟaik kaṇṭu koḷvar; ettakai perumūḷaiyar eṉiṉum avar nūṟṟukku nūṟu coṟkaḷukkum poruḷ kāṇamuṭiyum eṉak karuta vēṇṭiyatillai eṉpār. ikkuṟippai niṉaintu, nūṟṟumēṉikku oru pattuc coṟkaḷiṉ poruḷ kaṇṭālum, avvaḷavil payaṉtāṉē eṉṉum untutalāl eḻum āyvē iḵteṉka.
par eṉṉum aṭic colluṭaṉ akaram cērap para eṉṟām eṉakkuṟittōm. para eṉpataṉ vaḻiyākavum viriyākavum varum coṟkaḷ aṉaittum paravutal-virital-akalutal-eṉṉum oruporuḷ kuṟittē varak kāṇalām. para eṉṉum colliṉporuḷ paravutal eṉiṉ, pala coṟkaḷ vēṇṭuvateṉṉai eṉiṉ, vevvēṟu poruḷkaḷaik kuṟikkac colliṉ iṭaiyum īṟum vevvēṟu tiripu vaṭivaṅ
kaḷai eytutal vēṇṭum eṉpatu colliyal neṟimuṟai eṉka. illaiyēl poruṇmayakkam ettuṇaiyām?
paricam, paricil, paricu eṉṉum mūṉṟum par eṉṉum vēruṭaṉ ikaram cērntu vevvēṟu vaṭivāka niṟkum coṟkaḷāka uḷḷaṉa. ēṉ? ivaṟṟiṉ poruḷilum nuṇṇiya vēṟupāṭu uṇṭu eṉpatai uṇarttutaṟkē yām.
paricam, talaivaṉ talaivikkut tarum poruḷ;
paricil, ikalāmal peṟum koṭai;
paricu, ikalip peṟum poruḷ;
- eṉa mūṉṟaṉ vēṟupāṭṭaiyum cuṭṭuvār pāvāṇar. ātalāl col tirital poruḷ viḷakkattiṟkāka eṉa amaika.
parakkam :
virivu eṉṉum poruḷ tarum col parakkam eṉpatu. parakkap pārttal eṉpatu kuṟitta iṭattil ūṉṟi nōkkāmal, aṅkum iṅkum parantu paṭappārttal. parakkap pārttal, parākkup pārttal eṉṟum vaḻaṅkum. parākkup pārttuk koṇṭu pōyppaṭiyil viḻātē eṉpatu eccarippu. parakkap parakkap pārttal eṉṟu aṭukki varuvatum vaḻakkil uḷḷatē. ivai virivup poruḷaṉa eṉpatu viḷakkamām.
parakku :
parakku eṉpatu paraviya pukaḻaik kuṟikkum. ataṉai aḻittal parakkaḻittal eṉappaṭum; parakku aḻital parakkaḻital ākum. parakkaḻi eṉpatum pukaḻ aḻinilai cuṭṭum. ivai ilakkiya āṭciyuṭaiyavai :
kontaḷa mākkip parakkaḻittu
				(nācciyār tirumoḻi 12 : 3)
niṉmalaṉeṉṟōtip parakkaḻintāṉ
				(periya tirupemāḻi 4.8 : 5)
parakkaḻi itu nī pūṇṭāṟ pukaḻaiyār parikkaṟ pālār
						(kampa. vāli. 79)
parakku eṉpataṟkup paraviya pukaḻ eṉapporuḷ kaṇṭōm. iccollum poruḷum akarātiyil iṉimēltāṉ ēṟavēṇṭum.
oḷi eṉpatoru colliṉ poruḷai viḷakkum paṇṭaiyuraiyāciriyarkaḷ, tām uḷakālattu ellārāṉum naṉku matikkap paṭutal eṉpar. (tiruk. pa. 653, 971; nāla. 9. patu). pukaḻ eṉpataṟkut tāṉ iṟanta kālattum uḷatām urai eṉpar (nāla. 9 patu.)
oḷiyiṉum pukaḻ virintatu eṉpatai, uṇṇāṉ oḷiniṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ eṉṟu nālaṭiyār kūṟum. itaṉaip parimēlaḻakarum tam uraiyil eṭuttāḷvār. itaṉāl, parakkam virivu eṉṉum poruḷ taruvatuṭaṉ pukaḻp poruḷum tarutal aṟintu iṉpuṟat takkatām. maṇtēytta pukaḻ eṉṉum cilamput toṭarukku pūmiciṟukumpaṭi vaḷarntapukaḻ eṉa arumpatavuraikārarum, pukaḻ vaḷarappūmi ciṟukalāṉ eṉa aṭiyārkku nallārum uraittamai aṟiyat takkaṉa.
parakkum :
parakkum eṉpatu, paravum eṉṉum poruḷtarum col. āṉiṟparakkum yāṉaiya muṉpiṟ, kāṉakanāṭaṉ, eṉpatu puṟappāṭal (5) parakkum eṉpatu paravutal poruḷatu. ākkaḷ paravit tirivatupōl yāṉaikaḷ tirikiṉṟaṉavām malai nāṭṭil! ivvāṟē parakka, parattal eṉpaṉavum ipporuḷaṉavē.
parakkaveṉ pakarvatu eṉṉum kampar vākku (caṭāyu. 11) virivāy eṉavum,
cempuṟa mūtāy parattaliṉ eṉṉum akappāṭal (134) paravutaliṉ eṉavum poruḷ tarutal aṟika.
oru nilaiyil amaiyāmal viraivāṉaip parakkā veṭṭi eṉṉum vaḻakkam uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarāti. ataṉ poruḷ, atikamāy avacarap paṭupavaṉ eṉkiṟatu.
parakkutal :
parakkutal eṉpatum paravutal poruḷatē. ōriṭattil nillāmal alaintu tirital eṉṉum iccol vaḻiyākap parakkiṉār eṉṉum col uṇṭākiṉṟatu. parakkiṉār paṭuveṇtalaiyil pali eṉa āḷkiṟatu tēvāram.
parakkuṟavai :
mīṉ vakaiyuḷ oṉṟu parakkuṟavai. atu maṟṟaik kuṟavaikaḷilum nīḷavāḷam uṭaimaiyāl parakkuṟavai eṉappaṭukiṟatu. atu patiṉmūṉṟu viralam (aṅkulam) vaḷarvatum paccai niṟamuḷḷatumāṉa naṉṉīr mīṉ vakai eṉṉum ce.pa.ka. akarāti, parakuravai parakoravai eṉṉum peyaruṭaiyatum atu eṉṟu avvakara mutali kūṟum.
paraku :
paraparappākat tirital paraku paraku eṉattirital eṉavum, akalamākac coṟital parakuparaku eṉac coṟital eṉavum collappaṭum. pākku veṭṭiyiṉ payaṉaic collum oru taṉippāṭal paraku paraku eṉac coṟitaṟkup payaṉpaṭuvataic cuṭṭukiṟatu.
paraṅki :
paraṅki eṉpatoru koṭi; akkoṭi mika ōṭip paravum iyalpiṉatu. aṉṟiyum kāyum paruttatu. koṭiyiṉ paravutal koṇṭē paraṅki eṉṟirukka vēṇṭum. iṉi veṇṇiṟattatu eṉpatāl paṟaṅkiyar niṟakkāy eṉṉum poruḷāl varutal poruntutal illai. paṟaṅkiyar niṟa oppumai paraṅkikkāy niṟa oppumaiyoṭu poruntutal ivvakaiyām. kāy paruttataik koṇṭu vantateṉiṉ, paruṅkikkāyāka vantirukkum eṉka. melliya cuṇaikaḷaik koṇṭu iruttalāl pūcuṇaikkāy eṉa ataṉ oruvakaikkup peyariruttal aṟiyat takkatu.
paracutal :
paracutal eṉpatoru toḻil. uḻavar kaḷattil paracutal paṇiyuṇṭu. cōḷam, kēḻvaraku, kampu mutaliya tavacakkatirkaḷ, uḻuntu, tuvarai, moccai mutaliya payaṟṟu neṟṟukaḷ ākiyavaṟṟaip paracik kāyavaippar. avaṟṟait taṭṭit tūṟṟiya piṉṉarum paracik kāyaviṭutal uṇṭu. paracutal paṭarakkiḷaṟik kāyaviṭutalām.
paracu aṭittal toḻivēlaiyil uṇṭu. toḻik kalakkik kuḻaimitittapiṉ nilattai oppuravākkutaṟkup paracaṭittal uṇṭu. ataṉai aṭittaṟkuriya ceyal maramaṭittal eṉappaṭum.
paracu :
mikutiyāṉa tavacam kaḷattil kāya vaikkavēṇṭi iruntāl kaiyāl paraci viṭamuṭiyātu. ataṟku vāyppākap paracu eṉṉum oru karuviyuṇṭu. kīḻvāyil akaṉṟa takaṭum, at takaṭṭaip poruttiya poruttuvāyil iruntu neṭuṅkampumāka amaiyum. ataṟkup paracu eṉpatu peyar. arici araivai ālaikaḷil ularap pōṭuvataṟkup paracuvārum, paraciṉaip payaṉpaṭuttuvar. akkaruviyum avviṉaiyum paracu, paracutal eṉappaṭutal paravutal poruḷatē.
paracurāmaṉ eṉpāṉ kaiyiluḷḷa paracu, eṉṉum karuvi vāy ēṉaik kōṭari, kaṇṭakōṭari eṉpavaṟṟiluḷḷa vāykaḷiṉ akalattiṉum akaṉṟatāka iruttal aṟiyat takkatu.
paracu eṉpataṟku mūṅkil eṉpatoru poruḷ. ōraṭiyil iruntu palappala cimpukaḷ veṭittup paṇṇaiyākap paravuvatu mūṅkil. nūṟu irunūṟu eṉa mūṅkilkaḷ putarāka maṇṭikkiṭattal kāṇak kūṭiyatu.
katirōṉaic cuṟṟit tōṉṟum oḷivaṭṭattiṟkup paracu eṉpatoru peyar. parivēṭam eṉpatum ataṉ maṟṟoru peyar. paracu eṉpataṟku ēṟpapparavi akalutalum, pari eṉpataṟku ēṟpa vaḷaital uṭaiyatumām poruḷait tarum.
paracu eṉpataṟku ōṭam eṉṉum poruḷum uṇṭu. āḻa akalamillā āṟukaḷil paraviṉāṟpōla allatu paraciṉāṟpōlac cellum ōṭam paracu eṉappaṭukiṟatu. paracai eṉpatum ataṉ peyar.
paracutal, parāvutal :
virinta aḷavil ceyyappaṭum iṟaivaḻipāṭu parāvutal eṉappaṭum. teyvam parāa vutal eṉa viḷakkamākavum vaḻaṅkum. teyvam parāvutal eṉavum vaḻaṅkum. ataṉaic ceyvār parāvunar paracunar eṉa vaḻaṅkappaṭuvar.
teyvam parāy eṉṉum ecca nilaiyil niṟṟalum, ilakkiya vaḻakkē.
teyvam parātal eṉpatōr akattuṟai. kātal koṇṭa oru talaimakaḷ, talaimakaṉaiyē teyvamāka vaḻipaṭutal aṉṟip piṟateyvam vaḻipaṭāḷ eṉṉum koḷkaiyāl avaḷ kātalai uyttuṇarac ceyyum vakaikaḷil oṉṟām atu. ivaiyellām kumpiṭutal, vaṇaṅkutal eṉpavaṟṟil virinta vāḻttu ātal aṟintu koḷka.
parañcam :
cekku ural ūṭē irukka, ataṉ cuṟṟuvirivu peritu. cekkaic cuṟṟi virintu cellum parappaik koṇṭu ataṟku amainta peyar parañcam eṉpatu. nīril tōṉṟi viriyum nuraikku parañcam eṉṉum peyaruṇṭu.
paraṭṭai :
talaicīvāmal eṇṇey tēykkāmal iruntāl talaimuṭi paṭiyāmal eḻumpik kiṭakkum. ataṉaip paraṭṭai eṉpar. paraṭṭaittalai taṉ aḷavil paravi virintu kāṭciyaḷittal veḷippaṭai. avvāṟē ilaikuḻai kavintu iṟaṅkāmal mēlēyum pakkattum virintu tōṉṟum maram paraṭṭai maram eṉappaṭutal vaḻakku. moṭṭaikkum paraṭṭaikkum muraṇutal nilai. paraṭṭai eṉpataṟkuc ceṭi mutaliyaṉa talai parantu niṟkai eṉṉum ce.pa.ka.akarāti.
paraṭṭayam :
paraṭṭayam eṉpatōr uṭai vakaiyaic cūḷāmaṇi cuṭṭukiṟatu; ataṟku oṭṭuc callaṭam eṉak kuṟippuraiyuḷatu.
oṭṭiya kaliṅkam tāḷmēl tiraittuṭut turuvak kōṭip
	paṭṭikai pataippa yāttup paraṭṭayam narala vīkkik, kaṭṭiya kaḻalar
eṉpatu appāṭṭu (842) narala vīkki eṉṟatāl olikkumāṟu iṟukkak kaṭṭi eṉṉum poruḷpaṭa varum. atu, kaḻalukkuk kīḻē paraṭṭil olikiḷarumāṟu aṇiyappaṭum ōraṇi eṉak koḷḷalāmō eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu.
paraṭṭaik kīrai eṉpatoru kīraiyaip patārttakuṇa cintāmaṇi kūṟukiṟatu (603). ataṉ amaippaik karutiya peyarāka irukkalām.
paraṭu :
kāliṉ oru pakutikkup paraṭu eṉpatu peyar. atu karaṇṭai eṉappaṭum. kaṇukkālukkuk kīḻē paṭarntu viriyum aṭiyiṉ mēlpakutiyē paraṭām. itaṉaip paṭam eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkāl ataṉ akalam aṟiyappaṭum. paṭattait tēyttuk kaḻuvu; evvaḷavu aḻukku, pār eṉpatu kuḻantaikaḷaik kuḷikka vaikkum tāymār urai.
iṭaic ceṟi kuṟaṅku kauvik kimpuri iḷaka miṉṉum
	puṭaicciṟu paraṭu pullik kiṇkiṇi cilampō ṭārppa
eṉpatu cintāmaṇi (2445)
paraṭaṉ :
ōriṭattu nilaittu vēlai ceyya vāykkāmal palappalariṭam palappala iṭaṅkaḷil appoḻutaikkap
poḻutu vēlai ceyyum kūliyāḷaṉ paraṭaṉ eṉappaṭutal avaṉ toḻil nilai karutiya peyarām.
paraṇ, paraṇai :
kāṭṭuk kāvalukkākak, kālkaḷ ūṉṟik kampukaḷaip parattic ceyyappaṭum kāvalmēṭai paraṇ eṉappaṭum. paraṇai eṉpatum atuvē. kūrai vīṭukaḷiṉ cuvar maṭṭattil kampukaḷaip parampip palakaiyaṭaippuc ceytu paraṇ ākkuvatum uṇṭu. atil paḻam poruḷkaḷ, viṟaku mutaliyavaṟṟaip pōṭṭu vaippatu vaḻakkam.
paraṇkaḷai marattiṉmēl amaikkum vaḻakkamum uṇṭu. marakkiḷaikaḷ iraṇṭu mūṉṟaik kaḻikaḷālum kuccikaḷālum iṇaittup paṭal parappivaippar. itu perumpālum kāṭṭiṉ aṭivāraṅkaḷil amaikkappaṭum. ivvaḻakkam paṇṭē uṇṭu eṉpatu,
kalikeḻu maramicaic cēṇōṉ iḻaitta
	puliyañ citaṇam
eṉakkuṟiñcip pāṭṭil (40-41) collappaṭukiṟatu.
itaṇam eṉpatu paraṇ
kalikeḻu mīmicaic cēṇōṉ
eṉavarum cilampukku (25 : 30) c,
cēṇōṉ - paraṇiṉ mēlōṉ
eṉa arumpata vuraikārar poruḷ eḻutiyamai aṟiyattakkatu.
itaṇ eṉa ipparaṇ kuṟikkap paṭṭālum kampar,
toṭar mañcam pōluḷa paraṇ
eṉa āḷkiṟār (ayōt. 673). iṉipparaṇam eṉpatum paraṇaik kuṟippatēyām.
paraṇṭutal :
kaḷaikuttutal, kaḷaikiḷḷutal, kaḷaieṭuttal, kaḷaipaṟittal, kaḷaiveṭṭal iṉṉavāka vaḻaṅkum oruviṉaip pala kūṟukaḷuḷ, kaḷaiparaṇṭal eṉpatum oṉṟu. ataṟku uriya karuvi kaḷaiparaṇṭi. kaḷai curaṇṭiyiṉum virinta ilaiyuṭaiyatu kaḷaiparaṇṭi; kaḷaikotti iṭapparappaic curukki āḻntu cellum. kaḷaiparaṇṭi iṭapparappai virittu, mēlāl taṭavic cellum. kaḷaicuraṇṭim mēlāl nilattai vaḻittuc celvatē. eṉiṉum paraṇṭiyiṉ aḷavukkuk kuṟaintatu. eli tuḷaittal, ōriṭattut tōṇṭutal, eli paraṇṭal akalamākak kiḷaittu eṟital. paraṇṭutalukku virital poruḷ uṭaimai ivaṟṟāl viḷaṅkum.
paraṇṭai :
paraṭu eṉṉum poruḷ tarum col paraṇṭai eṉpatām. paraṇṭai eṉa oru paṟavai uṇṭeṉac carvārtta ciṟpa cintāmaṇi eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. (16)
paraṇṭai valattiṟ pāṭi valattirun tiṭattiṟ pōntu
eṉpatu atu. irupālum ciṟaku piṟapaṟavaikaḷiṉum virintiyalum taṉmaiyāl ippaṟavaikku ippeyar ēṟpaṭṭirukkalām. aṉṟip paraṇṭutal uṭaimaiyālum peyar peṟṟirukkalām. cila paṟavaikaḷ kāṭṭuc ceṭikaḷ tūṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippakutiyil paraṇṭik kuḻiyākki muṭṭaiyiṭṭu aṭaikāttuk kuñcu porittal uṇṭu eṉpatai aṟiyiṉ ivvūkam koḷḷat takkatām.
paraṇacālai :
paraṇ, paraṇai eṉpavaṟṟai muṉṉē aṟivōm. apparaṇ, ūṉṟiyakālkaḷiṉmēl allatu marakkiḷaiyiṉ
mēl amaikkappaṭṭavai. ipparaṇa cālaiyō, kālkaḷai nērkālkaḷākavō, mukaṭu kūṭṭutalākavō ūṉṟi, ilai taḻai pulkaḷāl vēyntu vaikkappaṭuvatāl - kuccikaḷai ūṉṟic ceyyappaṭuvatāl - kuccil eṉappaṭum. pūppaṭaintāḷukkeṉat taṉikkuccil amaippatum, atil avaḷai irukka vaippatum uṇṭu eṉpataik kuccilukkuḷ irukkiṟāḷ eṉṟu kūṟum vaḻakkam veḷippaṭuttum. pūppuviḻā muṭintapiṉ kuccilai erittal cila malaivāṇar vaḻakkeṉpatu aṟiyattakkatu.
cōlaiyaṅ kataṉil umpi pulliṉāl toṭutta tūya
	cālaiyuḷ iruntāḷ aiya tavamceyta tavamām taiyal
				(cun. tiruvaṭitoḻuta. 64)
eṉavarum kampar vākku paraṇa cālaiyamaippai viḷakkum.
kāṭukāvalarum ērikāvalarum kaḷaṅkāvalarum kuccil amaittalum, māṟi māṟi iravu pakalākak kāval iruttalum innāḷilum kāṇakkūṭiya kāṭcikaḷē.
iṉip paṉṉa cālai eṉpatoru peyarum ataṟkuṇṭu. paṉṉutal, piṉṉutal, ōlai ilai taḻaikaḷaik koṇṭu paṉṉutalāl vantateṉka. paṉṉaka kālai eṉpatum atu.
ivaṉ, kaikaḷ iṉṟu paṉṉacālai kaṭṭa vallavāyavē
eṉpatoru paḻaiya irāmāyaṇap pāṭal (puṟat. 725).
paraṇam :
paraṇam eṉpataṟkut tāṅkutal eṉpatoru poruḷ. vaṟiyarāy vantārai varavēṟṟu utavum pēruḷamē ivaṇ paraṇamātal aṟika. aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē koṭuttār eṉappaṭuñ col eṉpatu nālaṭippāṭṭu. pukaḻ paravutaṟku iṭaṉāka irukkum koṭaiyaip paraṇam eṉṟamai ataṉ paravutal taṉmai karutiyatēyām. iṉi, mārpakam muḻatuṟat taḻuvik kāvaṟkaṭaṉ ceyyum meymmaṟai (kavacam) paraṇam eṉappaṭum. paraṇi eṉṉum viṇmīṉum paraṇam eṉappaṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa akarātikaḷ. ataṉ poruṭ
poruttam paraṇiyiṟ kāṇka.
pāṇar :
kaḻakak kālap perum pulavaruḷ oruvar paraṇar akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu ākiya tokai nūlkaḷil ivar pāṭalkaḷ uṇṭu. kapila paraṇar eṉac cāṉṟōrāl eṭuttāḷappaṭutal ivartam pulamaic ciṟappaiyum kapilarkkum ivarkkum irunta peruṅkiḻamaiyaiyum uraikkum. iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkol eṉavarum (puṟam. 99) auvaiyār moḻi, paraṇar tam ciṟappiṉai naṉku pakarum.
kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ patiṟṟuppattil aintām pattup pāṭiyataṟkup paricilāka, umpaṟkāṭṭu varuvāyaip paraṇarukku uvantu tantatuṭaṉ, taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum paricilāka vaḻaṅkiṉāṉ eṉavarum ceyti (patiṟ. pati. 5) piṉṉavaṉai maṉṉavaṉ takuti ākkutaṟku vallavar iṉṉavarē eṉat tērntu ceyta cīrttic ceyalām. ivar kālattiṟkup piṉṉarum ivar peyarāl palar iruntu paravu pukaḻāḷarākat tikaḻntamai ivar pukaḻai malaimēl viḷak
keṉak kāṭṭum. iṉi, ivar paraṇi nāḷiṟ piṟantārātal vēṇṭum. atu karuti ippeyar peṟṟār eṉpār. āyiṉ, paraṇiyārāka iruppārēyaṉṟip paraṇar eṉap paṭār eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
varalāṟṟuc ceytikaḷait tam pāṭalkaḷil virittum cuṭṭiyum cellum ippulavar perumakaṉār nāṭaḷāviya pukaḻāḷarākat tikaḻntār eṉpatu orutalaiyām. acciṟappē ivaraic cāṉṟōrkaḷāl paraṇar eṉa vaḻaṅkumāṟu ceytatām eṉalām. nam kaṇkāṇap periyār eṉa oruvar peyarē amaintuviṭavillaiyā! āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē periyāḻvār eṉa oruvar peyar iruntatillaiyā?
paraṇi :
paraṇi eṉpatoru viṇmīṉ; aṭuppu-mukkūṭṭukkal - pōṉṟa amaippu uṭaimaiyāl paraṇi eṉpatu aṭuppu eṉavum paṭum; aṭuppu eṉṉum collukkup paraṇi eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. pariya cāṭiyum, cilantik kūṭum, ēri nīrp perukkai vaḻiya viṭum matakum, kāl kaikaḷai akaṟṟic curukki āṭum kūttum ākiyavai paraṇiyiṉ poruḷaṉa. ivai paravutal, akalutal, virital poruṇmaiyuṭaiyavai eṉpatai aṟika. aṭupput taṉittu oṉṟāka vaikkum vaḻakkamillai eṉpatai aṟiyiṉ piḷḷaiyaṭuppu allatu kuṭṭiyaṭuppu, pakka aṭuppu, koṭiyaṭuppu eṉa aṭuppukaḷ uṇmai viḷaṅkum.
paraṇi aṭuppup pāḻpōkātu
paraṇiyilē piṟantāl taraṇi yāḷalām
eṉṉum paḻamoḻikaḷum,
taraṇi kāvalaṉ caccantaṉ eṉpavaṉ
	paraṇi nāṭpiṟan tāṉpakai yāvaiyum
	araṇi lāṉ				- 1 : 13
eṉṉum cintāmaṇiyum, iṉṉa nāṭpiṟanta iṉṉāṉ eṉṟal aracarkku marapu; paraṇi, yāṉai piṟanta nāḷātaliṉ atu
pōlap pakaiyai matiyāṉ eṉṟāḷ eṉṉum nacciṉārkkiṉi
yar viḷakkavuraiyum, paraṇiyāṉ pāravaṉa eṉṉum mayilai nātar uraiyum (naṉ. 150) ivaṇ karutik koḷḷattakkaṉa.
paraṇi nūl :
āṉai āyiram amariṭai veṉṟa
	māṉava ṉukku vakuppatu paraṇi
eṉpatu paraṇi nūl ilakkaṇam. kaḷappōril oppārum mikkārum illāta oru perum viripukaḻ vīraṉukkup pāṭappaṭuvatu paraṇi eṉiṉ ataṉ virivup poruḷ veḷippaṭaiyē. paraṇi nāḷ paraṇikkuriya kāḷi iṉṉavum paraṇic collukku uṭpaṭṭaṉavē. paravutal poruḷaṉavē. mārpaḷavil virinta kēṭayam paraṇip peyaratātal kaṇṭatē.
veṇpāviṟ pukaḻēnti; paraṇikkōr ceyaṅ
koṇṭāṉ eṉavarum pārāṭṭup pāṭal paraṇi pāṭiya ceyaṅkoṇṭār ciṟappai veḷippaṭuttum.
parattamai :
kaṭṭiṉiṉṟip palariṉpam tēṭivāḻum vāḻvaip parattamai vāḻveṉpatu paḻamai toṭṭē varum vaḻakku.
naṇṇēṉ paratta niṉ mārpu
eṉpatu tirukkuṟaḷ (1311).
parattantu eṉpatoru col paripāṭalil varukiṉṟatu (7, 39) ataṟkup parimēlaḻakar parakka eṉa urai eḻutiṉār. parattara eṉṉum collaik kaliyum puṟamum (106 : 274) vaḻaṅkukiṉṟaṉa. parattalaic ceyyumpaṭi eṉpatu itaṉ poruḷām (kali. nac).
parattal parattarutal pōla vantavai parattaṉ. parattai, parattar, parattaimai eṉṉum coṟkaḷām. nakarap parattar eṉap parattarai iṭañcuṭṭiyuraikkiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷār. (cilap. 5:200) parattar, kaḻikāmukar eṉṟār. itaṟku urai viḷakkam tarum aṭiyārkku nallār. iṉip parattar iyaṉmaiyai viḷakkuvārpōla, vampapparattar eṉṟār aṭikaḷār. (16 : 63) ataṟku viḷakkam varaiyum aṭiyārkku nallār, vampap parattar - putiya kāma nukarcciyai virumpuṅ kāmukar; parattaiyai nukarvāṉum parattaṉ eṉṟār. ittaṉmai, paṇpil kātalaṉ parattamai eṉa maṇimēkalaiyil iṭam peṟukiṉṟatu (7 : 50)
pōṉa pōkkilē parantupōm veḷḷattaiyum, kōlak kuṟuṅkaṇum (cāḷaram) nuḻaiyum teṉṟalaiyum muṟaiyē paripāṭalum, cilampum uvamai kāṭṭuvatu koṇṭē, uṇmai tāṉē viḷaṅkum. parattaṉ mutalāya iccoṟkaḷ paravutal, appāl, appālukku appāl eṉa varaituṟaiyiḷṟi akalutal eṉṉum poruṭpaṭa amaintiruttal aṟiyattakkaṉavē.
aṟivarāyiṉum, tavattarāyiṉum, putitu putituṇṇum vaṇṭupōlum kāmukarāyiṉum kaṇvalaiyāl paṟṟip piṭikkum kalai valla - eṇṇeṇ kalaivalla - parattaiyaraic cuṭṭukiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷār. avarkaḷait taḷiyilār eṉṟum patiyilār eṉṟum arumpatavuraiyāciriyarum aṭiyārkku nallārum uraikkiṉṟaṉar. (cilap. 14 : 160; 167). parākantēṭiyuṇṇum vaṇṭukku uvamai kūṟiya oṉṟāl kaṇṭu koḷḷalāmē.
parattaiyiṟ pirivu :
pālaittiṇai eṉpatu pirital oḻukkam paṟṟiyatu. appirivu vakaikaḷai,
ōtal pakaiyē tūtivai pirivē		(akat. 25)
poruḷvayiṉ piritalum avarvayiṉ urittē	(akat. 33)
kāvaṟ pāṅku parattaiyiṉ akaṟci (akat. 41) eṉap palatiṟappaṭa āciriyar tolkāppiyaṉār vakuttārākap piṉṉuḷōr, parattaiyiṟ piriveṉa oru pirivākkiyatuṭaṉ, ilvāḻkkaiyē parattaiyiṟ pirivē eṉa mutaṉmai taravum āyiṉar. cērip parattai, iṟparattai eṉap piṟapiṟa peyariṭṭu vaḻaṅkum vaḻakkum, paḻanāḷ toṭṭē āyiṟṟu. ataṉai mutaṟkaṇ kaṭintu koṭitūkki muḻakkamiṭṭavar mutaṟpāvalarē eṉpatu ivaṇ eṇṇattakkatu.
paratti :
paratti eṉpatoru col, parattamai cuṭṭāp poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. atu paravai eṉappaṭum kaṭalāḷukaiyuṭaiya paratavar kuṭip peṇmakaḷaik kuṟippatu. paratavar paravar ākiyapiṉ avartam peṇṭir paratti eṉappaṭṭaṉar eṉka. paravar paṭavar eṉavum cempaṭavar eṉavum vaḻaṅkutal ivaṇ aṟika.
parattai :
iṉip parattai eṉṟoru col parattamai kuṟiyāp poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. atu colliṉ muḻu vaṭivaṟṟa col. cemparattai eṉpataṉ kuṟaiccol.
parantōr :
parantōr ellām pukaḻa eṉṟu puṟanāṉūṟṟil varum parantōr paravi niṉṟōr eṉṉum poruḷatām (285). parantōr aṟivāṉ virintōr eṉṟum, pukaḻāl virintōr eṉṟum poruḷtara āṭciyil uṇṭu. iruṅkuṉṟeṉṉum peyarparan tatuvē eṉṉum paripāṭal (15 : 35) peyar parantatu eṉa viḷakkik kāṭṭutal aṟika. parantu paṭu nallicai eyti eṉṉum puṟanāṉūṟum, parantupaṭṭa nalla pukaḻai ivvulakattup porunti eṉṉum ataṉ uraiyum ivaṇ karutattakkaṉa (213).
parappu :
ulaku parappāl periyatu eṉpatu ulakaṟinta ceyti. ataṉāl parappakam, pārakam, akalñālam, kaṇṇakal ñālam, māñālam eṉa eṇṇaṟṟa vakaiyāl kuṟikkappaṭalāyiṟṟu.
ivvulakiṉ nilapparappiṉum nīrpparappē mummaṭaṅku virintatu eṉpatum ulakaṟinta ceyti. ataṉai uṇarttumāp
pōla nīrpparappukkup paravai eṉṟoru peyar cūṭṭiṉar nam muntaiyōr. parappu eṉpatu nilapparappu, nīrpparappu eṉap potumaiyuṭaiyatāyiṉum parappu kaṭalaic ciṟappākak kuṟippatum āyiṟṟu.
parantakaṉṟa nīrppakutiyaip paravai eṉṟatum parappu eṉṟatum tērccimikkatām. orē pārvaiyil pārkka muṭiyāta parappu mikkatu nīr eṉpatai iccoṟkaḷ collum poruḷum oruṅkē kuṟippatu pōl, maṟṟoru col kuṟippākak kāṭṭukiṉṟatu. atu kaṭal eṉpatu.
kaṭpārvaiyaik kaṭantu viriyum virivuṭaiya nīrpparappu kaṭal eṉka. ikkaṭaliṉ virivupporuḷ ilakkaṇak kaṭal ilakkiyak kaṭal aṟivukkaṭal kaṭalaṉṉa celvam naṉmai kaṭaliṟ peritu eṉṟellām iruvakai vaḻakkukaḷilum ūṉṟalāyiṉa.
paravai eṉpatu neytal nilam. annilattiṟkuriya makkaḷparatavar, paravar eṉappaṭṭaṉar. kaṭaṟpakutiyai āṭci ceyta vēntarkaḷ paratava eṉṟu viḷikkap peṟṟaṉar.
kaṭalo ṭuḻanta paṉittuṟaip paratava
eṉpatu patiṟṟuppattu (48).
ivar paratar eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉar eṉpatu.
paṭartiraip paratar
eṉavarum kampar vākkālum, (kārkālap. 74)
parata kumararum
eṉavarum iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkālum (cilap. 5 : 158) aṟiyappeṟum.
paratavar vēntarum, paratavar viṉaiñarumāka iru tiṟattavarum iruntaṉar eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
teṉparatavar pōrē ṟē eṉavarum maturaik kāñci (144) maṉṉaraik kuṟikkum. mīṉvilaip paratavar eṉavarum cilampu (5 : 25) nilamakkaḷām viṉaimakkaḷaik kuṟikkum. koṭuntimil paratavar kurūuc cuṭar eṇṇutalaip paṭṭiṉappālaiyum (112) paḻampaṭutēṟal paratavar parukutalaic ciṟupāṇum (159) pāṭukiṉṟaṉa.
aracarkaḷāl eṭṭip paṭṭam peṟṟavarākavum, kaṭal vaṇikarākavum iruntamaiyāl vaṇikarum piṉṉāḷil paratavar eṉappaṭṭaṉar. paratavar kōttiratta maintaṉ (upatēca. civat. 189) eṉpatai aṟika.
paratavar eṉpār paratar eṉa vaḻaṅkappeṟṟa kuṟippum palnūlkaḷiṉ vaḻiyē aṟiyappeṟukiṉṟatu.
paratar malinta palvēṟu teruvaik kāṭṭukiṟatu perumpāṇ (323).
paratar tanta palvēṟu kūlattaik kāṭṭukiṟatu maturaikkāñci (317).
parappu :
paravac ceytal, akala virittal ākiya poruḷ vaḻiyākap parapputal eṉṉum toḻiṟpeyar varum. parappu eṉa ēvalākavum, peyarākavum niṟṟal uṇṭu. parappu iṭavirivu eṉṉum poruḷatu. maṇṇiṭam, vāṉiṭam, kaṭaliṭam ākiya iṭavirivukaḷaip potuvākac cuṭṭalum, taṉittaṉiyē ciṟappākac cuṭṭalum uṇṭu.
neṟparappu nilaipparappu eṉṟiru vakaiyāṉa nila aḷavaic cuṭṭukiṉṟatu ce. pa. ka. akarāti. katavu nilaiyiṉ mēluḷḷa maṇtāṅkip palakaiyaiyum parappu eṉaluṇṭu.
kaṇakku vakaiyil parappaḷavu kāṇal eṉpatoṉṟu parappaḷavukkeṉat tuṟaiyē amaintuḷḷatu. viraivu, curucuruppu, tiṉaveṭuttal eṉṉum poruḷil paraparattal, paraparappu eṉpavai vaḻakkil uḷḷaṉa.
oḻuṅkāka iru; illaiyāṉāl aṭivāṅkuvāy eṉṉum poruḷil, uṭampu eṉṉa paraparakkiṟatā? eṉṟu viṉāvutal kēṭkakkūṭiya vaḻakku. parappāḻ, papparappāḻ eṉpaṉa tiṟantaveḷi. vāṉveḷi eṉpavaṟṟaip potumakkaḷ iyalpākak kuṟikkum vaḻakkuc coṟkaḷ. ivaiyellām, paravutal virital poruḷaṉa eṉpatu veḷippaṭai.
param :
mēlāṉatu, uyarntatu, appālāṉatu, appaḻukku illātatu mutaliya poruḷkaḷait tarum col param eṉpatām. paramporuḷ, paramaṉ, paratēyi, paramāṉatu eṉpavaṟṟil ipporuḷkaḷ muṟaiyē amaintiruttal aṟika.
kaṭavuḷ eṉpatiluḷḷa kaṭanta eṉṉum poruḷ param eṉpatilum uṇmaiyaik kaṭal, paravai eṉpavaṟṟoṭum eṇṇik koḷka.
moḻipeyar tēyattarē irantuṇpārāka irunta nāḷil eḻunta collāṭci paratēyi eṉpatām. paratēci eṉa vaḻaṅkutal tēem tēm tēyam eṉpavai tēcameṉa vēṟṟuc collākak koḷḷappaṭṭataṉ piṉṉai vaṭivamām.
param eṉpatu pāram eṉṉum poruḷilum varum. paraviya iṭam pār eṉappaṭutal pōl, paraviya cumai pāram āyiṟṟu. pāravaṇṭi, pāraccaṭṭam, pār, eṉpavaṟṟai eṇṇuka.
niraip parap poṟaiya naraippuṟak kaḻutai
eṉak kaḻutaiyiṉ mutukil irupālum cumai oḻuṅkupaṭa amaittuc cellum muṟaimai akappāṭṭilē viḷaṅku
kiṉṟatu (207). kaḻutaiyiṉ mutukup parappiṉum mikku irupālum nirantu parantu kiṭakkum cumai. niraipparam eṉṉum collāṭciyāl viḷaṅkutal nayamikkatām.
kaḷḷamillāta veḷḷait taṉmaiyaip param eṉpatum, attakaiyaraip paramāṉavar eṉpatum, avartam pōkkiṉai-ceyaliṉai-p param pōkku eṉpatum vaḻakkil uḷḷamai aṟiyat takkaṉa. paramēḷam eṉpatum parampōkkē.
akaṉṟa vāyaiyuṭaiya akalvāyc caṭṭiyaip paravac caṭṭi eṉpatum, ayalē iruntu varum vākkaip paravākku eṉpatum niṉaiyalām.
uṭalukkup param eṉpatoru colluṇṭu. param, pāram eṉṉum poruḷatu. uṭalaik koṇṭē uyirvāḻvu iyalvatu eṉṟālum, uṭalaik koṇṭē aruḷ toṇṭu iyalvatu eṉṟālum, avvuṭalaip pēṇik koḷḷa vēṇṭiya tīrākkaṭaṉum iruttalāl, avarkkut tammuṭampu pēṇutalum cumaiyāy amaikiṉṟatām. ataṉālaṉṟē,
maṟṟum toṭarpā ṭevaṉkol piṟappaṟukka
	luṟṟārk kuṭampum mikai
eṉṟār tiruvaḷḷuvar (345). ipparan tuṭaittavar eṉṉum kampar vākku (kaṭimaṇap. 69), param eṉpataṟku uṭal eṉṉum poruḷuṇmai kāṭṭum.
paramparam :
paramparam appālukku appālām vīṭupēṟṟaik kuṟippatu uṇṭu. patticey aṭiyāraip paramparattu uyppavaṉ eṉṉum tiruvācakam (2. 119) itaṉait teḷivikkum. paramparattu uyppavaṉ paramparaṉ eṉka. (tiruvāy. 4. 3 : 9)
oṉṟaṟku mēl oṉṟāy uyarntu viḷaṅkivarutal param parai eṉappaṭukiṉṟatu. ceṉṟu ceṉṟu paramparamāy eṉavarum tiruvāy moḻi (8. 8 : 5) itaṉaik kāṭṭum.
parampu :
kallāñ caraḷai paravikkiṭakkum vaṟaṇṭa nilam parampu eṉappaṭum. paraviya nilam eṉṉum poruḷil parampu āḷappaṭuvatum uṇṭu. parampelām pavaḷam eṉṉum kampar vākku (nāṭṭup. 2) nilapparappai atilum maruta nilapparappaik kāṭṭuvatē. varampu varappeṉa valittal aṭaivatu pōlap parampu parappeṉa ākum. parampu aḷavu eṉpatē parappaḷavu āyatu veḷippaṭai. parappu eṉpatu ceṇṭu veḷi eṉap
poruḷ tarutal peruṅkataiyil kaṇṭatu (3. 25 : 10). ceṇṭuveḷiyāṉatu kutiraiyōṭum veḷi, muṟṟam eṉpaṉa.
param paṭittal :
uḻavut toḻilil param paṭittal eṉpatoṉṟu. atu toḻi uḻutu. kuḻaimitittapiṉ parampuc caṭṭattāl camaṉilaip paṭuttum paṇiyām. ataṟkuriya caṭṭam, parampuc caṭṭam eṉappaṭum. iṉip palakaiyaiyē parampākap parappi aṭippatum allatu iḻuppatum vaḻakkē. atu parampup palakai eṉappaṭum.
kulappoṉṉit tirunāṭar parampaṭikka
eṉpatu ēr eḻupatu (26).
parar :
parar eṉpār ayalār; appālār. pararkkaṭimai ceytiṭōm eṉpatil ayalār maṭṭumaṉṟip pakaivar eṉṉum poruḷum uḷatātal aṟika. parar eṉpataṟkup pakaivar eṉṉum poruḷatātalaic cūṭāmaṇi nikaṇṭu collum:
pararoṭu kēḷār ollār pakaivarpēr eḻumūṉṟāmē
eṉpatu atu. (va : 51)
paral :
paravik kiṭakkum murampu nilattu allatu mēṭṭu nilattuk kal paral eṉappaṭum. cukkāṉkal, paral eṉpatum, vittu, paral eṉpatum, cilampu, kaḻal mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷiṭu kal paral eṉpatum ataṉ vaṭivoppuk karutiyatām. paraṟkal eṉpatu parukkaik kal eṉavum āḷappaṭum. paral eṉpatu nilattaik kuṟittu vanta peyarāyum, parukkai eṉpatu kallaik kuṟittu vanta peyarāyum aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
murampu kaṇṇuṭainta paralavaṟ pōḻvil
eṉa malaipaṭukaṭāmum (198)
veyiluruppuṟṟa vemparal
eṉac ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyum (8) paralaik kuṟikkiṉṟaṉa.
cilampil maṇiyum muttum paralāka iṭappaṭum eṉpataic cilappatikāram kāṭṭum. paravic ceṉṟu oliyuṇṭākkum vaṇṇam iṭaiveḷi paṭak kiṭattalāl avai paral eṉappaṭṭaṉa eṉak koḷḷak kiṭakkiṉṟatām.
paravakkāli :
āṭi ōṭit tiriyum āṭumāṭukaḷaip paravakkāli eṉpatu nāṭṭu vaḻakku. avvāṟu alaintu tirivāṉum paravakkāli eṉappaṭuvāṉ. avvāṟu alaintu tiriyum taṉmaiyum paravakkālittaṉam eṉac collappaṭum. ivai potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷavai.
paravayam :
taṉṉaip paṟṟiya kavalaiyillāmal taṉṉaic cārntataṉ allatu cārntavar vaṇṇamāki makiḻvatu paravayam eṉappaṭum, param+vayam = paravayam; paravayamāvatu makiḻcci. taṉvaya miḻakkaiyām. ataṉai,
mayalelām oḻintu paravacamām kālam
eṉṟār civappirakācar.
ilaivayamākat tanta koṭaipporuḷ - veṟṟilaiyil vaittut tanta poruḷ - ilavacam eṉṟāṉāṟpōlap, paravayam paravacam āyiṟṟām.
paravar eṉpār paratavar eṉpataik kaṇṭuḷḷōm. paravutal, paraval eṉpavai paravic cellutal vaḻivanta coṟkaḷē. paravalākap pēcappaṭutal eṉpatu palarālum palaviṭattum pēcappaṭutalām. paravutal, vāḻttutal poruḷil varum eṉpatai muṉṉarē kaṇṭuḷḷōm. parāvutal eṉpatum apporuḷatē.
ēṉai oṉṟē
	tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē
eṉat tēvarp parāvum kalivakaiyaik kuṟippār tolkāppiyar. (cey. 137)
paravukkaṭaṉ
teyvattiṟku nērntu koṇṭa nērvu allatu nērttikkaṭaṉ paravukkaṭaṉ eṉappaṭum. koṟṟavaikkup paravukkaṭaṉ pūṇalaik kuṟikkiṟatu tolkāppiyam. (poruḷ. 58)
paraveḷi :
param veḷi - paraveḷiyām; paraveḷi iṟaiyuṟaiyum vāṉiṭam eṉappaṭum viṇveḷi eṉpatum atu. paraveḷiyai vaṟitu nilaiiya kāyam (30) eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟum. ōr ātāramum iṉṟit tāṉē niṟkiṉṟa ākāyam eṉpatu itaṉ paḻaiyavurai. kāyam eṉṉum teṉcol ākāra muṉṉoṭṭuk koṇṭu vaṭacollāyiṟṟu.
paravai :
kaṭal eṉṉum poruḷtarum paravaiyai muṉṉark kaṇṭuḷḷōm.
paḻam puṇṇuṟṟāṉ oruvaṉ paṭukkaiyil puraḷkiṟāṉ; avaṉ puraḷal pōl alai puraḷkiṟatu kaṭalil; atu, muḻaveṉa muḻakkamum ceykiṉṟatu eṉkiṟatu naṟṟiṇai. (394)
muḻaṅkutirai muḻaviṉ pāṇiyiṉ paipayap
	paḻampuṇ ṇuṟunariṉ paravaiyiṉ ālum
eṉpatu atu. ivaṇ paravai puraḷaṟ poruḷatu; puraḷal paraval tāṉē.
paravai yamutu eṉpatu uppaiyum, paravaiyāḻ eṉpatu pēriyāḻaiyum paravai vaḻakku eṉpatu ulaka vaḻakkaiyum kuṟikkum.
paravaip pulvari eṉpatu, paranta pulveḷiyil kālnaṭai mēytaṟkākap peṟappaṭṭa oru varip paṇamākum.
paravaiyār :
āṭal aḻaku kalainalam ākiyavaṟṟāl paraviya pukaḻ vāynta oruvar paravai nācciyār; cuntarar maṉaiyāṭṭiyaruḷ oruvar. avar peyaraik kuṟikkum cēkkiḻār,
pērparavai peṇmaiyiṉiṟ perumparavai virumpalkul
	ārparavai yaṇitikaḻum aṇimuṟuval arumparavai
	cīrparavai yāyiṉāḷ tiruvuruviṉ meṉcāyal
	ērparavai yiṭaippaṭṭa eṉṉācai eḻuparavai
eṉkiṟār. (periya. taṭuttāṭkoṇṭa. 148)
paraṉ :
ayaṉmaiyāṉ eṉṉum poruḷ taruvatuṭaṉ iṟaivaṉ eṉṉum poruḷum tarum col paraṉ. poṟipulaṉkaḷukku appālāṉ eṉṉum iṟaimaik koḷkai vaḻi vanta col paraṉ; par+aṉ = paraṉ; iṉip param+aṉ = paramaṉ eṉṟum, īroṭṭukaḷ cērntum iṟaivaṉaik kuṟikkum. paramāya poruḷ paramporuḷ eṉa muntu kaṇṭataiyum niṉaika. paraṉ civaṉ, tirumāl, arukaṉ mutalām pala kaṭavuḷaraiyum kuṟikkum collākat tamiḻ nikaṇṭukaḷum avvac camaya nūlkaḷum cuṭṭutal aṟiyattakkatu.
parā :
parakkap pārttal, parākkup pārttalāka varum eṉpataik kuṟittuḷōm. para eṉpatu parā eṉṟākiyum paravutal poruḷ tarum. parākam eṉpatu pūmparākam eṉappaṭum pūmpoṭi (makarantappoṭi). itaṉ poruḷiṉiṉṟu paravum tūḷ, poṭi ākiyavaṟṟaik kuṟippatākavum parākam amaintatu. parām eṉat tokuttum apporuḷ taruvatāyiṟṟu.
paravik kiṭakkum pālaivaṉam parāṭam eṉavum, parutta aṭimaram parārai eṉavum, parutta mēl toṭai parārai eṉavum (poruna. 104) vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paravutal parāvutalāka varutal aṟintatē.
2. par-pari
par-pari :
par eṉṉum vēruṭaṉ ikaram cērtalāl pari eṉṉum colvaṭivam peṟukiṉṟatu. akaram cērtalāl par eṉpatu paravutal poruḷ tantatupōl, ikaram cērtalāl vaḷaital poruḷ tarukiṉṟatām.
paraviya oṉṟu vaḷaital iyaṟkai; ulakiyal attakaitteṉa uṟṟu nōkkuvār teḷivāka aṟivar.
ulakukku aṇṭam eṉpatoru peyar. ataṉ vaṭivam vaṭṭam eṉpataik kāṭṭum peyar atu. vitai, muṭṭai eṉpaṉavum aṇṭam eṉpataṉ poruḷavē. apporuḷ vaṭivam vaṭṭattiṉ vaḻippaṭṭaṉavē.
tiṅkaḷ ñāyiṟu viṇmīṉ ivaṟṟiṉ vaṭivellām vaṭṭamē. kaṭal valayam eṉpatāl kaṭal vaṭṭam puriyum. nīrārum kaṭal uṭutta nilam, puṭavikku aṇi tukil eṉa vaḷar antak kaṭal eṉpaṉa kaṭal vaṭṭam kuṟippaṉa.
nīrnilaiyil oru kal viḻuntāl vaṭṭam kiḷarntu vaḷarntu vaḷarntu peru vaṭṭamātal aṟiyār evar? nīrccuḻi vaṭṭamē. maḻaittuḷi vaṭivam vaṭṭamē. atu viḻum vaṭivam vaṭṭamē. kāṟṟuk kiḷarvatum tī eḻunterivatum vaṭṭamē. vāṉiṉ tōṟṟam vaṭṭamē. āṭumāṭu mutalām vilaṅkukaḷ paṭuttal vaṭṭamē. āṭaiyiṉṟi vāṭaiyil meliyum māntaṉ paṭuttirukkum nilaiyum vaṭṭamē. paṟavaik kūṭukaḷ vaṭṭamē; avaṟṟiṉ ulāvalum, vaṇṭiṉ cuḻalvum vaṭṭamē. pūvum vittum kaṉiyum kāyum tavacamum vaṭṭamē! taṉittaṉi colvāṉēṉ? kuḻantai kaiyil kariyō cuṇṇamō eḻutukōlō kiṭaittāl iyalpāka varaivatu vaṭṭamē. vaḷaiyāmal vaṭṭamētu?
ēṉ; kōṭu eṉpatē vaḷaivu eṉṉum poruḷatē. kōṭṭam, kōṭṭai ivaiyum vaḷaivē. kaṇai koṭitu yāḻkōṭu cevvitu eṉṟārē vaḷḷuvar. kōṭu vaḷaivu aṉṟō! malaikkuk kōṭum, marattiṟkuk kōṭum vantamai vaḷaivāl tāṉē!
ākaliṉ paravum oṉṟu vaḷaital allatu vaṭṭa mātal iyaṟkai niyati. itu koṇṭu par eṉpatoṭu ikaram cērnta, pari vaḻic coṟkaḷ vaḷaital poruḷ tarutal tamiḻiyal eṉka.
vaḷaitalāl vantapeyar vaḷai; vaḷaiyal; vaḷacal. ivaṟṟil vaḷaivukaḷil ōraḷavum uṇṭu; pēraḷavum uṇṭu; muḻutuṟum vaḷaivum uṇṭu pari mutaṟ coṟkaḷ vaḷaitaṟ poruḷil varutalaikkāṇpōm. vaḷaitaliṉ aṭikkaruttu eppaṭi eppaṭi amaiyumeṉa viḷakkukiṟār pāvāṇar :
vaḷaitaṟ karuttu iyaṉ muṟaiyil vaḷaivu, curuṭci, vaṭṭam, vaḷaiyam, uruṇṭai, uruḷai mutaliya paṇpuk karuttukkaḷaiyum; ceyaṉ muṟaiyil vaḷaital, curuḷtal, tirital, cūḻtal, cuṟṟutal, uruḷutal mutaliya viṉaikkaruttuk kaḷaiyum taḻuvum.
vaḷaivu eṉṉum paṇpiṉ peyarum, vaḷaital eṉṉum viṉaiyiṉ peyarum appaṇpaiyum viṉaiyaiyum koṇṭa poruḷkaḷai ākupeyarākak kuṟikkum.
kōṇal, cāytal eṉpaṉa vaḷaitaliṉ muntiya nilaikaḷātaliṉ, avaiyum ataṉuḷ aṭaṅkum (vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ - 155)
pari :
accattālō, oru nōkkattālō ōṭum ōṭṭam aṉṟi maṟṟai ōṭṭam ellā uyirikaḷukkum potuvāka vaṭṭamiṭal, vaḷaitalākavē iyalum. avvakaiyil taṉ peyaraip peṟṟa vilaṅku kutirai. atu kutittuk kutittu ōṭutalāl kutiraippeyarum, vaḷaiyamiṭṭuc cellutalāl parip peyarum peṟṟatu. ataṉ āṟṟal tiṟamē, aṟiviyal mūḷaiyil pariyāṟṟalāy (Horse Power) miṉṉaḷavīṭāka iyalkiṉṟatu.
vaḷaitalāl parippeyar peṟṟataṉ naṭaiyum, ōṭṭamum pari eṉappaṭṭaṉa.
kālē paritappiṉa eṉṉum kuṟuntokai 
celavaiyum (4), parīi eṉpatu kutiraikka tiyām ōṭṭattaiyum (puṟam. 4) kuṟittaṉa. kutirai ōṭṭattiṟkuriya vaiyāḷivīti puravivaṭṭam eṉappaṭutal aṟiyat takkatu (cūṭāmaṇi 5 : 46) kutirai vaṭiva viṇmīṉām acuvati pari eṉappaṭuvataiyum cūṭāmaṇi cuṭṭum. ataṟkuc cakaṭam eṉa oru peyar uṇmaiyum aṟiyattakkatu, cakaṭam - cakkaram.
kutirai ēṟṟam pariyēṟṟam eṉappaṭutal evarum aṟintatu. kuḷam, ēri, āṟu mutaliyavai nīrpperukkāl uṭaippeṭuttu viṭṭāl ataṉai aṭaikkap pukuvār valiya marattūṇkaḷai uṭaippup pakutiyil niṟutti ataṉ cārpil marakkiḷai maṇalmūṭai mutaliyavaṟṟaic ceṟittu uṭaippai aṭaittal vaḻakkam. uṭaippil niṟuttum marattiṟkup pari eṉpatu peyar. kutirai maram eṉak kūṟuvar. pariniṟuttuvār eṉpatu tiru
viḷaiyāṭal piṭṭukku maṇcumanta paṭalattuvarum ceyti (5).
puṟappāṭalkaḷil kutiraimaṟam taṉippukaḻ vāyntatu. pāṇṭiyarkaḷiṉ perum poruḷ kutirai vāṅkuvataṟkuc ceṉṟatai veḷināṭṭu ulāvāṇar viyanturaittuḷar.
pari eṉpatu pariviṉmūlam, parivāvatu aṉpu; avvaṉpum avvaṉpiṉāl uṇṭām pātukāppum pari eṉappaṭum. pātukāppu eṉpatu piṟar param (cumai) tāṅkum pāṉmai ātalāl, accumaiyum, accumai taṉ cumaiyoṭum ēṟum cumaiyātaliṉ mikaiyum, ammikai palar pārāṭṭum paṇpiyal ātalāl uyarvum perumaiyum ākiyavellām poruḷākap pari ciṟantaṉavām.
pari vaḷaitalātalum aṉpātalum piṟavātalum eppaṭi? āvum kaṉṟum, tāyum cēyum, paṟavaiyum kuñcum, cēvalum peṭaiyum vaḷaiyavarutalai aṟiyōmō? m‹ãdhš k£Lnkh tisjš? vampiṉāl oru kuṭṭikkō kuñcukkō iṭarcūḻa ōruyiri muyaluṅkāl attāy vaḷaiya vaḷaiya vantu taṉvaluvellām kūṭṭit tākkutalai evarē aṟiyār? itaṉāl aṉṟē vaḷḷuvap pērāciriyar,
aṟattiṟkē aṉpu cār peṉpa aṟiyār
	maṟattiṟkum aḵtē tuṇai
eṉṟār. ivaṇ cārac cāraccārntu, tīrat tīrat tīrā aṉpu vaṭṭamātalaic cārpuc collāl kuṟittamai koḷḷaṟ
pālatām. nammai maṟantārai nām maṟakka māṭṭēmāl eṉṉum kātalaṉpiṟkuṉṟiyatō at tāyaṉpu? kātal muruki muruki vaḷarntu, aruṇilaik kātalāyp perukiya tallavō tāymai?
pari eṉpataṟku varuntutal poruḷum uṇṭu. itaṉ mikaiyaik kāṭṭap paripulamputal eṉṉum āṭciyum uṇṭu.
pakkam cērntu, paripulam piṉaṉivaṉ
	tāṉē tamiyaṉ vantaṉaṉ aḷiyaṉ
eṉpatu cāttaṉār vākku (maṇimē. 16 : 5 - 58).
aṉpup poruḷām pari, varuntutal - varuttam āmō? atu varuntākkāl etu varuntuvatu? aruḷāḷar varalāṟukaḷ, tamakku varuntuvataiyō poruṭṭākkiyuraikkiṉṟaṉa? piṟapiṟa uyirkku iraṅki-parintu iraṅki - varuntum varuttattaiyaṉṟō pukalkiṉṟaṉa! āṭu tūkkic cumanta puttar varalāṟum, tantaiyē ivaraippoṟut taruḷum, eṉṟa kiṟittu perumāṉ varalāṟum, vāṭiya payiraik kaṇṭapōtellām vāṭiya vaḷḷalār varalāṟum avarkaḷ piṟavuyirkaḷukkākat tuṭitta tuṭippaiyallavō kūṟukiṉṟaṉa. avarkkeṉa vanta allal illāmaiyāl aṉṟō, allal aruḷ āḷvārkku illai eṉat tiṭṭamāka uraittār tiruvaḷḷuvar. itaṟku vaḷivaḻaṅku mallalmā ñālam kariyāka (cāṉṟāka) iruttalaik kaṇṭu teḷika eṉa vaḻikāṭṭiṉārē! ivaṟṟai
yellām eṇṇiṉāl pari eṉpataṟku varuttapporuḷ vanta vakai viḷaṅkum.
pari eṉṉum collukkuk kaṇṭa kutirai eṉṉum poruḷ vaḻiyākac cila coṟkaḷ vaḷarntuḷḷaṉa. avai parikkārar, parikkōl, parimā, parimukam eṉpaṉa.
parikkārar āvār kutiraik kārar; kutirai naṭattuvōr; parikkōl-kuttukkōl; parikkōṟkārar eṉpār kuttuk
kōṟkārar; ivar yāṉaippākar. matattāṟ, parikkōl ellaiyil nillāta kaḷiṟṟaik kāṭṭukiṟatu tolkāppiya urai (tol. poruḷ. 11) parimā eṉpatu pariyākiya vilaṅku. karimā, arimā pōla vaḻaṅkum vaḻakku. parimukam kutiraimuka vaṭivāka amainta viṇmīṉ (acuviṇi); parimuka vaṭivil amainta paṭaku parimuka ampi eṉappaṭṭatu. parimuka ampiyum karimuka ampiyum eṉpatu cilampu (13: 176). parimuka mākkaḷ eṉpār kiṉṉarar ātalaik kampar cuṭṭuvār (cittirakūṭap paṭalam. 11)
pariccāttu eṉpatorucol. cāttu eṉpatu vaṇikak kūṭṭam. vaṇikar talaivaṉāka iruntavaṉ mācāttaṉ eṉappaṭṭāṉ; avaṉ kōvalaṉ tantai. kutirai vaṇikam paric cāttu eṉappaṭṭu, av vaṇikattil īṭupaṭṭa kuḻuvum ākupeyarāl pariccāttu eṉappaṭṭatu.
vantatu mutupariccāttu
eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (28 : 29)
parikam parikai :
parikam eṉṉum collukku akaḻ, matiluḷ mēṭai, vaḷaitaṭi ākiya poruḷkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kōṭṭai vaḷaimatil ātalāl, ataṉaic cūḻa amainta akaḻ vaḷaintu kiṭappatu eṉpatu veḷippaṭai.
pari eṉpatu cūḻnta matilaik kuṟippatāki, ataṉ mēl amainta mēṭaiyaip parikam eṉpatu kuṟippatāyiṟṟu. akam eṉpatu ammeṉat tokuttal vaḻakkam. ataṉpaṭi pariyakam parikam āṉateṉka.
u eṉpatu uyarvu kāṭṭum vēr; uppu, upputal, uvaṇam eṉpavai uyarvu kāṭṭuvaṉa. avvāṟē upparikai, upparikam eṉpavai matiṉmēl allatu māṭimēl māṭiyaik kuṟippatāy amaintaṉa.
parikai eṉpatu vaḷaiyum taṉmaiyākaliṉ vaḷaitaṭiyaip parikam eṉal poruntuvatē; iṉip parikai eṉpataṟkum akaḻ, matiluṇmēṭai eṉṉum poruḷkaḷum, parivu kūrtalām (aṉpuṟutalām) taṉmaiyum kūṟappaṭutal iṇaittuk kāṇattakkaṉa.
pari eṉpataṟkup parimaram eṉa oru poruḷ uḷḷamai muṉṉark kaṇṭōm. ataṉ vaḷarccic collākiya parikam eṉpatu ataṉ vaḷarccip poruḷukkum uriyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. aḵtu eḻumaram eṉpatām.
parimaram ākiya atu parikam eṉpataiyaṉṟik kaṇaiya maram, eḻumaram eṉavum vaḻaṅkum.
eḻumaram kaṭukkum tāḷtōy taṭakkai
eṉpatu puṟam. (90)
ivveḻumaram kōṭṭaik kataviṉ uṭpuṟattē kuṟukkākap pōṭappaṭum valiyamaram. eḻūut tāṅkiya katavu eṉpatoru puṟappāṭṭu (97) parikam eṉa ōr iruppup paṭaikkalam uṇṭeṉa uraikkum.
parikalam eṉpatu uṇkalamākap payaṉpaṭum vāḻaiyilai; kuruttāka aṟuttu ataṉ vaḷaivai virittup pōṭutal vaḻakkāka iruntamaiyiṉ parikalam eṉa vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu. parikalak kuruttu eṉṟār cēkkiḻār. (periya. appūti. 27.)
pariccantam :
cantam eṉpatu naṟumaṇam, amaiti, aḻaku, iṉimai mutaliya poruḷtarum col. ittakaiya polivellām, tiruviḻāvum peruviḻāvumām araca viḻā, teyva viḻākkaḷil cūḻavarutal kaṇkūṭu. ātalāl pariccantam eṉpatu araca paricciṉṉaṅkaḷaik kuṟippatāyiṟṟu.
vīcuveṇ cāmarāti pariccantam muḻutum viṭṭār
eṉpatu mērumantara purāṇam (1048)
paricciṉṉam :
paricciṉṉam eṉpatu araca ciṉṉam. avai kuṭaiyum kōlum ūrtiyum piṟavumāy aracaṉaic cūḻa amaintum vantum polivuṟuttum aṭaiyāḷaṅkaḷām.
maṇimuttiṉ paricciṉṉam varampiṉṟākak kāṭṭukiṟatu periyapurāṇam (tiruñāṉa. 1016). parivāram eṉpataiyum kāṇka.
paricciṉṉam eṉpatu niṉaittavai niṉaittapaṭi vaikkappaṭupavaiyalla; iṉṉavai iṉṉa aḷavu, iṉṉa vakaittu eṉa varampu kaṭṭappaṭṭu varuvatu allatu amaivatām. ataṉāl paricciṉṉam eṉpatu aḷaviṭṭatu allatu aḷavu paṭṭatu eṉṉum poruḷ peṟṟatu.
paricciṉṉa ñāṉam pariya
eṉpatu civañāṉa muṉivar neñcu viṭutūtu (81).
paricceṇṭu :
ceṇṭu veḷi eṉpatu kutirai vaṭṭamiṭum veḷiyaik kuṟikkum. ceṇṭittal eṉpatu tuḷḷiyōṭal eṉṉum poruḷatu. iṉṟum ceṇṭittal apporuḷil nāṭṭup puṟaṅkaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. vaḷaipantaip pōṭṭut tuḷḷittuḷḷiyāṭutal paricceṇṭu eṉappaṭṭatām. avvāṭṭam niṉṟu koṇṭu āṭuvatum cuṟṟivantu āṭuvatum eṉa iruvakaittātal periyapurāṇattāl aṟiya varukiṉṟatu.
nilaic ceṇṭum paricceṇṭum vīcimika makiḻveyti
eṉpatu atu (cēramāṉ. 126).
paricakam :
vīṭu, maṉai, māḷikai eṉpavaṟṟiṉ vēṟupaṭṭa amaippil taṉiyē viḷaṅkumāṟu kalaikkūṭaṅkaḷai amaittal vaḻakkam. ataṉai innāḷ kāṭcik kūṭa amaippukaḷāka amaippavaṟṟaiyum, nilaiyāka amaikkap
paṭṭuḷḷavaṟṟaiyum koṇṭu tīrmāṉikka muṭiyum. cuṟṟi varutaṟkēṟṟa vaḷaivāṉa vaṭivu kalaikkūṭa  amaippukku uriyatu eṉpatait teḷintu ataṟkup paricakam eṉap peyariṭṭup pōṟṟiyamai viḷakkamākiṉṟatu. viḷakkuvatu tirukkōvaiyār (78).
paṭiccanta mākkum paṭamuḷavōnum paricakattē
eṉpatu atu.
 ippoḻutu paricakameṉap puttāṭci oṉṟum naṭantu varukiṉṟatu. entac cūtai oḻikka vēṇṭum eṉṟārō tiruvaḷḷuvar avar peyaraiyum avar kuṟaḷaiyum ulāppōka viṭṭu viṭṭu antac cūtu vaḻippaṭṭatām paricuccīṭṭai aracē naṭatti varuvatu pāḻil pāḻām ceykai. apparicuccīṭṭu viṟpaṉaiyakam paricakam eṉac cila iṭaṅkaḷil paḷicciṭukiṉṟatu! paricu kulukkal, paricu vaḻaṅkal viḻākkaḷum pariya pariya talaikaḷ talaimaiyil nikaḻkiṉṟaṉa!
iruppataiyellām iḻantālum, ētō oṉṟu viḻuntāl viḻuntatu paricutāṉē!
paricu :
paricam, paricil, paricu eṉpavai koṭaivakaiyāl oṉṟāyiṉum, peṟuvār nilai, peṟum vakai ivaṟṟāl vēṟupāṭu uṇmai karuti mūvaṭivuṟṟatām. itu muṉṉarē eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
oru peṇṇukkut talaivaṉ tarum kaiyuṟai vēṟu. atu avaḷ kaiyil piṟaraṟiyā vaṇṇam cērppatu; tōḻiyum avaḷum uyirōraṉṉar ākaliṉ avaḷ kaiyil vaḻaṅkit talaivi kaiyil cērppippatum kaiyuṟaiyē. ivaṟṟiṉ vēṟāṉatu paricam eṉpatu veḷippaṭa viḷaṅkum.
ūravarkkum urimaiyarkkum aṟivittu avarkaḷ cūḻntuḷḷa avaiyattil allatu maṉṟattil maṇamakaṉ vīṭṭār maṇamakaḷukku vaḻaṅkum koṭaiyē paricamām. akalat tālam oṉṟilē maṅkalap poruḷkaḷ ūrvalamāyc cūḻa vantu avaṟṟai vaḻaṅkutalum - avvaḻaṅkutalum kuttuviḷakku vaittu ataṉaic cūḻap parappip palarum pārkka vaittalum ākiyavaṟṟai nōkkuvār - paricaiyum aṟivār vaḷaivup poruḷaiyum aṟivār.
iṉi ikalip peṟum paricum, ikalāmal pōṭṭi
yiṭāmal - peṟum paricilum paṇṭu nikaḻnta pāṉmaiyai aṟiyiṉ ippeyarp poruttam viḷaṅkum. kalaivallārai
yum pulamaiyaraiyum yāṉai mēl vaittu ulāvarac ceytum, avarkaḷukkuriya koṭaip poruḷkaḷaiyum uṭaṉ ulāvarac ceytum, avaṟṟait tālattilē vaittu vaḻaṅkiyum ceyta cīrmaiyē paricu, paricil eṉṉum peyarkaḷai vaḻaṅkiṟṟām. paricam pōṭutal, paricil vāḻkkai, paricil kaṭānilai, paricil viṭai, paricil tuṟai, paricil nilai, paricilar, paricilāḷar eṉṉum coṟkaḷellām mēṟkuṟitta muccoṟkaḷiṉ vaḻi vantu poruḷilakkaṇap poruḷāyc ciṟakkiṉṟaṉa. ākaliṉ avaṟṟait taṉittaṉi viḷakka vēṇṭiyatillaiyām.
paricu koṭaipporuḷ tarutalāṉapiṉ, taṉmai allatu kuṇam eṉṉum poruḷum taruvatāyiṟṟu. koṭaiyāl pukaḻ varutaliṉ pukaḻ eṉṉum poruḷum ataṟku uṇṭāyiṟṟu. paricu perumaippaṭuttuvatām vakaiyāka amaintamaiyāl vakai eṉṉum poruḷum tantatu. paricam eṉpatu vaṭṭap peruntaṭṭāka amainta ōṭam ākaliṉ paricukkum apporuḷ kaṇṭaṉar.
takkaṉum ekkaṉum tamparicu aḻiya
				(tiruvācakam 13 : 15) - itu pukaḻ.
piḷḷai paricu itu eṉṟāl
			(periya tirumoḻi 33 : 2) - itu taṉmai.
niṉainta apparicē ceyya
			(periyapurāṇam. meyp. 15) - itu vakai.
paricu-ciṟṟōṭam 			ce. pa. ka. akarāti.
paricu, perumaip poruḷ kuṟitta piṉṉar, paricu keṭutal eṉpatu cīraḻivaik kuṟippatāyiṟṟu. paricu keṭṭavaṉ(ḷ) paricai keṭṭavaṉ(ḷ) eṉpavai vaḻaṅku moḻikaḷ.
paricu peṟuvār ōr oḻuṅkoṭum, paṇivoṭum peṟuvarākaliṉ, apparicukku oḻuṅku, vaḻi eṉṉum poruḷkaḷum uṇṭāyiṉa.
paricoṭum paravip paṇivār
eṉpatu tēvāram (612 : 3).
paricai :
paricu paricai eṉa aikāram peṟum. atu veṇkoṟṟakkuṭai mutalām veṟṟi virutukaḷaik kuṟikkum.
paricai eṉpataṟkuk kēṭayam eṉṉum poruḷum uṇṭu.
nīṭiya paricaiyē māvaṭṭaṇam neṭiya vaṭṭam
eṉpatu cūṭāmaṇi nikaṇṭu. (7 : 18)
valayaṅkaṟ paricai
eṉpatu irāmāyaṇam (uyutta. 1323 pā. vē).
paricai kēṭayam ākaliṉ ataṉaip piṭippavaṉ paricaikkāraṉ eṉappaṭṭāṉ. kuṭai piṭippōṉum avvāṟē peyar peṟṟāṉ.
pariñcu :
pariñcu eṉpatu iruporuḷuṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟatu. parintu eṉṉum col pariñcu eṉap pōli vaṭivam peṟutal oṉṟu. parital aṉpu vaḻippaṭṭatātaliṉ vaḷaitaṟ poruḷātal teḷivu.
pariñcuiṟai yaḻuṅku kiṉṟēṉ
eṉpatu irāmāyaṇam (uyutta. 2481 ; pā. vē).
iṉṉoru poruḷ vāḷiṉpiṭi eṉpatu. vāḷiṉ piṭi vaḷaivātal aṟika.
parittal :
parittal eṉpatu cūḻtal, poṟuttal, pūṇutal, kaṭṭutal mutaliya poruḷkaḷait tarum.
puṇṇumiḻ kuruti parippak kiṭantōr
eṉṉum akappāṭal (31) puṇ cori kuruti, tammaic cūḻak kiṭantōr eṉṉum poruḷtarutal kāṇka.
pukaḻaiyār parikkaṟ pālār eṉṉum kampar vākku poṟuttal pūṇutal ākiya poruḷatu (kiṭ. 3 :6). maṇṭamarp parikkum mataṉuṭai nōṉtāḷ eṉṉum puṟappāṭṭum (75) tāṅkutal allatu poṟuttal poruḷatē. uyirppiṭai parippa eṉpatu kaṭṭutal poruḷatu (kam. kiṭ. 864).
parital :
virumputal cārtal varuntutal añcutal pirital akalutal aḻital mutaliya poruḷkaḷaiyum ivaṟṟiṉ cārpāṉa poruḷkaḷaiyum virivākak kūṟuvatu paritalākum.
parital aṉpu; avvaṉpu virumputalām; cārtalām; avvaṉput taṭaikku varuntutal nikaḻum; añcutalumām; aṉpiṉ akaṟci pirivām; peruntuyarām; aḻivumām. ellām vaṭṭamiṭa amaiyum aṉpup parivai viḷakkiṉ peruvirivām.
pariti :
pariti eṉpatu vaṭṭa vaṭivu eṉkiṟatu tivākaram.
valayam nēmi tikiri maṇṭilam
	pariti āḻi pāṇṭil viruttam
	kōḷakai kaṭakam pālikai kommai
	taṭṭu valaiyam cakkaram cilli
	vaṭṭa vaṭiviṟ koṭṭiya peyarē
eṉavum
kuṭilam taṭṭu vāṅkal kulāval
	kōṭṭam vaṇarē vaḷāval vaḷaital
eṉavum vaṭṭa vaṭivam kuṟikkum coṟkaḷait tokutturaikkiṟatu.
oḷi eṉpataip paritiyam pariti ottāṉ eṉṉum atē nūl vēḷvittīyaic cuṟṟiyiṭappaṭum taruppaip pullaip  pariti eṉṟu kuṟittal, pācilai nāṇaṟ paṭuttup paritivaittu eṉṉum nācciyār tirumoḻiyāl viḷaṅkum (6: 7).
pariti katirōṉ ātalāl ataṉ maṇṭalam paritivaṭṭam eṉappaṭum.
veṅkatirp paritivaṭṭam
eṉpatu periya tirumoḻi (4 5 : 10). pariti vāṉavaṉ eṉakkatirōṉaik kuṟittār kampar (pāla. 346). pariti eṉpatu vaṭṭattiṉ cuṟṟaḷavaik kāṭṭutal kaṇakkiyal. pariti eṉpār oruvar tirukkuṟaḷ uraiyāciriyar.
ivaṟṟaiyaṉṟik kuṇṭalam, paruti, paṭalikai, mallai, vaṭṭaṇai, vallai, vaṭṭu, vaṭṭakai iṉṉa coṟkaḷum vaṭṭa muṭivu kuṟippaṉavē.
katirōṉ vaṭivu vaṭṭam. atu paritiyañ celvaṉ eṉaccāttaṉārāl collap paṭukiṟatu (maṇi. 4 : 1)
tēṉ kūṭṭaic collum nakkīrar paritiyiṉ toṭutta taṇkamaḻ alariṟāl eṉkiṟār. (tirumuru. 299-300). tēṉaṭaiyum katirum pariti vaṭivātal kāṭṭum uvamai itu.
tēr uruḷaiyum, āḻippaṭaiyām cakkarap paṭaiyum pariti eṉappaṭum.
attērppariti eṉpatu kaḷavaḻi (4). paritiyil tōṭṭiya vēlai eṉpatu kallāṭam (80). pariti katirōṉaik kuṟittalāl ataṉpiṉ ataṉ oḷiyaiyum, ataṉaic cūḻa amainta oḷivaṭṭattaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
parivēṭam eṉpatai vaḷaintu koḷḷum pariti eṉṉum iraku vamcam.
parippu :
parippu eṉpatu iyakkap poruḷatu. vaṭṭa vaṭivām oṉṟu iyaṅkutal parippu eṉappaṭum. vaṭṭa vaṭivām uruḷaik kaṇṭatē (uruḷ - cakkaram) pōkku varavuk kālkōḷ. kaṭṭai vaṇṭi mutal kaṭitu paṟakkum vāṉavūrtikāṟum kāluruḷ vaḷarcciyē. aḵtu iyaṟkaiyiṉ koṭai. katirum matiyum piṟavum vaṭṭa vaṭivāyiruttalum avai iṭaiyīṭilātu iyaṅkalum tūṇṭalām. ataṉai nuṇṇitiṉ uṇarntē parippuc collai vaḻaṅkiṉar nam muntaiyōr. ceñ
ñāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum - parippuc cūḻnta maṇṭilamum, vaḷitiritaru ticaiyum, vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai, ceṉṟaḷan taṟintōr pōla eṉṟum, iṉaitteṉ pōrum uḷarē eṉṉum puṟappāṭal (30) annāḷait tamiḻvāṇar viṇṇiyaṟkalait tērcciyai iṉitu viḷakkum.
ceññāyiṟṟiṉatu vītiyum, aññāyiṟṟiṉatu iyakkamum, avviyakkattāl cūḻappaṭum pārvaṭṭamum, kāṟṟiyaṅkum tikkum, ōr ātāramum iṉṟit tāṉē niṟkiṉṟa ākāyamum eṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟai āṇṭāṇṭu
pōy aḷantu aṟintavarkaḷaippōla nāḷum ittuṇai
yaḷavai uṭaiyaṉa eṉṟu collum kalviyai uṭaiyōrum uḷar eṉavarum ippakutiyiṉ paḻaiyavurai karutat takkatu.
paripāṭal :
teyvamum kāmamum poruḷāka varuvatu paripāṭal; paripāṭṭāl amainta tokai, paripāṭal eṉappaṭṭatu. atu eṭṭuttokaiyuḷ aintāvatu.
paripāṭal uṟuppukaḷuḷ ciṟanta oṉṟu arākam. uruṭṭu vaṇṇam arākam toṭukkum eṉpār tol
kāppiyar (cey. 230). muṭukic cellum uruḷeṉa muṭuku naṭaiyiṭalāl paripāṭal eṉappaṭṭatām. ataṉāl uruṭṭu vaṇṇattai aṭuttē muṭuku vaṇṇattaiyum vaitta tolkāppiyar,
muṭukuvaṇṇam, aṭiyiṟan tōṭi ataṉō raṟṟē
eṉṟār (cey. 231). uruḷal, cuḻalal vaḷaital poruḷatē yaṉṟō?
paripuram :
paripuram eṉpatu cilampup poruḷatu. puram, puri eṉpaṉavum vaḷaitaṟ poruḷāl amainta coṟkaḷē. kāṟ paṭattoṭu vaḷaintu kiṭantu oli ceyyum cilampu paripuram eṉappaṭṭatu, vaṭivu karutiya ākkam. cilampu eṉṉum peyar olittaṟ poruḷ karutiya ākkam.
paripuram pulampa eṉkiṟār kampar (pāla. 872, 908).
parimaṇi :
parimaṇi eṉpatai maruttuva nūlkaḷ karantai eṉṟu kūṟum. ikkarantai koṭṭaikkarantai eṉpatu. koṭṭāṅkarantai eṉavum atu vaḻaṅkum (aiṅkuṟu. 26. u.vē.cā. kuṟippu).
karantaip pūviṉ amaippaip puṟappāṭal uvamaiyāl kāṭṭum.
nāku mulaiyaṉṉa naṟumpūṅ karantai eṉpatu atu (281).
nākiṉatu mulai eḻuntu kāṭṭātu mēlē parantu kāṭṭuvatu pōlak karantaip pūvum koṭiyiṉiṉṟum eḻuntu nillātu ataṉōṭē paṭintu virintu kāṭṭuvatu kaṇkūṭu eṉpār pērāciriyar auvai (puṟam. 261).
parimāṟṟu :
parimāṟṟu koṭuttu vāṅkutal poruḷatu. paṇṭamāṟṟu eṉpatu parimāṟṟamē. oru poruḷ, itaṉaik koṭuttup piṟitoṉṟaṉiṭam iruntu itaṉaip peṟṟatu eṉakkūṟum ōr aṇivakai parimāṟṟaṇi eṉappaṭum. paṇṭamāṟṟu eṉpatu pōl ipparimāṟṟaṇi amaivatām. itu parivaruttaṉai eṉavum paṭum. māṟāṭṭu eṉpatum atu.
ivaikoṇ ṭivaiyeṉak kīntaṉa reṉṟu
	navaitīra moḻivatu navilpari māṟṟam
eṉpatu ataṉ ilakkaṇam (vīracōḻiyam. 153)
parimāṟutal :
parimāṟutal iru vakai vaḻakkukaḷilum peruka vaḻaṅkum col.
viruntu parimāṟutal, parimāṟupavar, parimāṟal eṉpavai tirumaṇa viḻāttōṟum paṉṉūṟu muṟai paḻakum col. vaḷaintu vaḷaintu - vaḷaiya vaḷaiya vantu vantu - parimāṟum ipparimāṟutalaik kuḻal tuḷaikaḷil kuḻantaik kaṇṇaṉ ciṟuviral taṭavip parimāṟutalākac cuvai coṭṭac coṭṭap pāṭukiṟār periyavar āḻvār.
ciṟuviralkaḷ taṭavip parimāṟa eṉpatu atu (3.6:8). ipparimāṟutal col oḻukutal, ulāvutal, celaviṭutal mutaliya poruḷkaḷāy virikiṉṟatu. parimāṟutal paṇimāṟutalākak kāṭṭukiṟatu ñāṉa vāciṭṭam. tuṇaik kavari parimāṟa eṉpatu atu (līlai 22)
pariyakam :
pariyakam nūpuram pāṭakam cataṅkai
	ariyam kāluk kamaivuṟa aṇintu
eṉap pariyakam kālaṇiyātalaik kuṟittār iḷaṅkōvaṭikaḷār (cilap. 6:84-85). pariyakam, kāṟcavaṭi eṉṟār arumpata uraiyāciriyar.
pariyakamāvatu.
	poṉṉitaḻ potinta paṉṉiṟa maṇivaṭam
	piṉṉiya toṭariṟ peruviral mōtiram
	taṉṉoṭu toṭakkit tamaṉiyac cilampiṉ
	puṟavāy cūḻntu puṇaravaip patuvē.
eṉṉai?
	avvāy makarat taṇikiḷar mōtiram
	paivāy pacumpoṟ pariyaka nūpuram
	moymmaṇi nāviṉ mullaiyaṅ kiṇkiṇi
	kauviya ēṉavuṅ kāluk kaṇintāḷ
eṉṟār eṉak kūṟiṉār aṭiyārkku nallār.
parivaṭṭaṇai :
icai eḻuvum eṇvakaiyuḷ oṉṟu parivaṭṭaṇai.
paṇṇal parivaṭṭaṇai ārāytal taivaral
	kaṇṇiya celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ
	naṇṇiya kuṟumpōk keṉṟu nāṭṭiya
	eṇvakaiyāl icai yeḻīi
eṉpatu cilampu (7, 5-8)
parivaṭṭaṇaiyiṉ ilakkaṇam tāṉē
mūvakai naṭaiyiṉ muṭiviṟṟāki
valakkai iruviral vaṉappuṟat taḻīi
iṭakkai viraliṉ iyaiva tākat
toṭaiyoṭu tōṉṟiyum tōṉṟā tākiyum
naṭaiyoṭu tōṉṟum nayatta tākum
eṉṟār arumpata vuraiyāciriyar.
parivaṭṭam vaḷaivup poruḷatātal pōlak kaiviral vaḷaintiyalum muṭukalum parivaṭṭaṇaip peyarkku uriyavai āyiṉavām.
pari-viri; vaṭṭaṇai-vaṭṭam; vaṭṭaṇai, cuṟṟi vantu naṭañceytalaik kuṟittal (maṇi. 7:43). virintu curuṅkum iyalpāl viraṟpeyar vantataṟika.
kōvaikaḷai mīṇṭum mīṇṭum vaṭṭamāka icaippatu vaṭṭaṇaiyākum. mutal naṭai allatu muntiya naṭaiyil kōvaikaḷai ēṟṟu avaṟṟai iraṭṭippatē aṭutta naṭai. eṉavē mutal naṭaik kōvaikaḷai ēṟṟu mīṇṭum iraṭṭittu olippatē parivaṭṭaṇai
- paḻantamiḻ ilakkiyattil icaiyiyal (214)
parivaṭṭam :
parivaṭṭam, parivēṭam eṉpataiyum kuṟikkum. parivēṭam kāṇka. paricuttam eṉpatu parivaṭṭamātalai veḷḷi viḻāp pērakarāti cuṭṭum. tirukkōyilkaḷil parivaṭṭam kaṭṭutal iṉṟum kāṇum peruvaḻakku. uyarnta paṭṭāṭaiyait talaiyaic cūḻat toṅkaluṭaṉ kaṭṭutal parivaṭṭam eṉappaṭum. kōyil varavēṟpu maṅkala nikaḻvākap perun takkārkkuc ceyvatāy amaikiṉṟatu. muntai maṉṉarkaḷ kālattil aluval aṭaiyāḷamāka aracaṉ vaḻaṅkiya ciṉṉamākavum parivaṭṭam tikaḻntuḷḷatu. iḻappuk kaṭaṉāka moṭṭaiyaṭippavarkkup parivaṭṭam kaṭṭutal peruvaḻakkāka iṉṟum uḷḷatu. vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭutal eṉpatu annikaḻvukkup peyar. uṟaviṉar (campantikaḷ) ceyvatu atu. uṟṟār (paṅkāḷikaḷ) ceytal vilakkuṭaiyatu.
parivaruttam :
paripulamputal pōlvatu itu. mīḷa mīḷa varum miku varuttattaik kuṟippatuṭaṉ ulaka muṭivu, ūḻi muṭivu eṉpataiyum kuṟikkum.
oru poruḷ koṭuttu iṉṉoru poruḷ vāṅkutal parivaruttam eṉavum paṭum. iṉic cuṟṟutal, vaṭṭam, āmai mutaliya poruḷkaḷaiyum tarum.
parivāram :
parivāram eṉpatu pariyāḷam eṉavum vaḻaṅkum.
pariyāḷam eṉpatu parivāra mākum eṉpatu tivākaramum (makkaṭ) piṅkalamum (845), parivāram cūḻvōraik kuṟikkum. paricaṉar eṉṟatum itu. paṭaiñar ēvalar eṉpāraiyum kuṟikkum (caturakarāti).
tirukkōyil tiruttoṇṭu mēṟkoṇṭavarkaḷukkum parivārap peyar vaḻakkil uṇṭu.
kōvai, tirucci, maturai māvaṭṭat toṭṭiyak kuṟunila maṉṉarkaḷukkup parivāram eṉṉum peyaruṇṭu eṉpataic ce.pa.ka. akarāti cuṭṭum. parivāram, uṟai eṉṉum poruḷateṉpatu yāḻppāṇa akarāti.
parivu :
parivu aṉpup poruḷatu. kaṇṇappaṉ oppatōr aṉpiṉmai kaṇṭapiṉ eṉṉum toṭar kaṇṇappaṉ aṉpaik kāṭṭum. avaṉ vaṭiveṉa oṉṟu illaiyām; aṉpē avaṉ vaṭivām pariviṉ taṉmai uruvu koṇṭaṉaiyavaṉ eṉkiṟatu patiṉōrām tirumuṟai.
parivutapa eṭukkum piṇṭam nacciṉ,
	yāṉaipukka pulampōlat
	tāṉum uṇṇāṉ ulakamum keṭumē
eṉap pariviṉ ciṟappai viḷakkum puṟanāṉūṟu (184).
aṉpu keṭak koḷḷum poruḷ eṉa uraikkum paḻaiya uraiyāciriyar, parivutava eṉṟōti akkuṭikaṭku varuttamika eṉṟuraippārum uḷar eṉkiṟār.
parivēṭṭittu, parivēṭpu :
parivēṭṭittu eṉpataṟkuc cuṟṟi eṉṉum poruḷuṇṭu eṉpatu vivēka cintāmaṇiyāl viḷaṅkum.
parivēṭpu eṉpataṟku vaṭṭap poruḷuṇmai patiṟṟuppattāl teḷivām. pārvaṟ kokkiṉ parivēṭpu eṉpatu atu (21).
parivēṭaṇam eṉpataṟkuc cūḻutal poruḷuṭai
maiyaic caṅkattamiḻ akarāti collum.
parivēṭapuṭam eṉpataṟku āṟu ōrai cērap parivēṭamām eṉa maruttuva akarāti uraikkum.
parivēṭam :
ūrkōḷ, vaṭṭam eṉpatuvum itaṉ peyar. katiraiyum tiṅkaḷaiyum cuṟṟiyamaintuḷḷa oḷivaṭṭam ūrkōḷ allatu parivēṭamām. tiṅkaḷaic cuṟṟiya vaṭṭam kōṭṭai eṉavum vaḻaṅkum. eṭṭakkōṭṭai yiṭṭāl kiṭṭa maḻai; kiṭṭak kōṭṭaiyiṭṭāl eṭṭa maḻai eṉpatu paḻamoḻi. aṟivārnta perumakkaḷ talaiyaic cuṟṟi varaiyappaṭum vaṭṭam ipparivēṭṭattuṭaṉ eṇṇattakka
tām. uḷḷoḷi māṭciyai viḷakkum puṟavoḷik kāṭci aḵteṉka.
parivēṭa miṭṭatu kol pār eṉṟu kaṇṇaṉ acuvattāmaṉukkuk kāṭṭalaik kāṭṭukiṟatu pārata veṇpā.
parivēṭippu :
parivēṭam eṉpataṉ maṟṟai vaṭivam parivēṭippu, parivēṭittal eṉpatum atu.
miṉṉaṇi matiyam kōḷvāy
		vicumpiṭai naṭappatēpōl
	kaṉmaṇi yumiḻum pūṇāṉ
		kaṭaipala kaṭantu ceṉṟāṉ
eṉṉum cintāmaṇiyum (1098) kaṭaipala kaṭantu vicumpiṭaiyiṟ kōḷkaḷiṭattē, yuṟaiyum oḷiyaṇinta matiyam ataṉaik kaiviṭṭu nilattē naṭappatupōlap pōntāṉ eṉka. kōḷ - parivēṭippumām; vantavarkaḷ cūḻa naṭuvē pōvataṟkuvamai eṉṉum uraiyum kāṇka.
parivai :
nantiyā vaṭṭam nantiyā vaṭṭai eṉa vaḻaṅkappaṭum pū parivai eṉappaṭum. āṅkuḷḷa vaṭṭam, vaṭṭai eṉṉum coṟporuḷai veḷippaṭak kāṭṭuvatu parivaiyātal aṟika.
pari > parivu > parivai.
vaṭṭam vaṭṭu vaṭṭai eṉpaṉa vaḷ eṉṉum vēril iruntu varuvaṉa pōṉṟaṉa.


3. par - paru
par eṉpatu pariyātalai aṟintu ataṉ vaḷaivup poruḷaiyum kaṇṭōm. par ukaram cērap paru eṉa ātalāl vaḷainta atu tiraḷutal ātalai ivaṇ aṟiyalām.
pariti, paruti eṉavum vaḻaṅkum, pariyatu parumai ākum.
pariti katirōṉaik kuṟittal pōl parutiyum katiraik kuṟikkiṟatu.
pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai eṉṉum kuṟaḷil pariyatu paruvuruvamuṭaiyatu eṉpataic cuṭṭukiṟatu. ittakaiya coṟkaḷāl, vaḷaitaṟ poruḷukkum tiraḷutaṟ poruḷukkum uḷḷa nerukkam pulappaṭum.
paru - paruttal - parumaṉ - parumai eṉpavaṟṟaip pārtta aḷavāṉē, tiraḷutal tiraṭci eṉpavai eḷitil viḷaṅkum.
veppattālō uḷ ūṟukaḷālō uṭalil ōriṭam taṭikkiṉṟatu; attaṭippuc cellac cellat tiraḷkiṟatu; parukkiṟatu. ataṟkup paru eṉṟu peyar colkiṉṟaṉar.
ōriṭattut tōṉṟum ciṟu kaṭṭi paru eṉappaṭṭāl, uṭalē tiraḷutal paruttal, parumaṉ eṉappaṭukiṉṟatu. parumai eṉpatu paruppu eṉṉum poruḷilē koṅkuvēḷirāl āḷappaṭṭuḷḷatu :
parappum vitirppum paruppum iṉṟi
				(peruṅ. 2.4 : 196).
paḷitam peyta paruppiṟ ṟēyvai
				(peruṅ. 4.16:19)
paru eṉpatu parutta cilantic cuṭṭiyaik kuṟippatuṭaṉ, viyarkkuru eṉpataiyum kuṟippatai akarātikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. paruppam, paruppatam eṉpavai malaiyaik kuṟikkum. paru eṉpatum malaiyaik kuṟikkum. paru kaṭalaik kuṟittalaic cuṭṭukiṟatu veḷḷi viḻāp pērakarāti.
parukkaṉ :
paruttavaṉ parukkaṉ eṉappaṭuvāṉ. parukkaṉ maṟṟai uyirkaḷil paruttataiyum, poruḷkaḷil paruttataiyum kuṟittal uṇṭu. parumpaṭiyāṉatu. paruvaṭṭāṉatu, paruvoṭṭāṉatu eṉpavaiyum ittakaiyaṉa. paruttavaṉ taṭittavaṉ āvaṉ. uṭal taṭippum uḷḷattaṭippum kūṭa paruttatākac collappaṭum. cerukkait talaikkaṉam eṉpatillaiyā; atupōl eṉka. meṉmaiyaṟṟa poruḷaip parukkaṉ eṉpatu, parumai vaṉmai eṉak koṇṭa poruḷiṉ vaḻittām.
parukkai :
paruttal eṉpatu parukkai eṉavumpaṭum. parumaṉātal, cōṟṟup parukkai, parukkaikkal, uruṇṭai eṉpavai parukkaip poruḷaṉa.
parukkai eṉpatu ciṟukallē; kūḻāṅkallē. eṉiṉum atu pariyakal uṟuttum tuyariṉum paruvaral (tuyar) mikavuṇṭākkum kallātal aṟiyat takkatu. paral eṉpatu parukkaikkal. ceruppiṭaiyē paṭṭuk kālai varuttum kalliṉ koṭuñ
ceyal paṭṭārkkē teriyum. ataṉāl pakaivarai vāṭṭavalla vēntaṉ oruvaṉ ceruppiṭaip paral aṉṉaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ceruppiṭaic ciṟuparal aṉṉaṉ
	eṉkiṟatu puṟanāṉūṟu (257).
kaṇṇuḷ kuṟuñciṟu paral pukuntu tarum allalaic colli muṭiyātu, kaṇ vīṅki imai vīṅki mukam vīṅkippaṭumpāṭu paṭṭār aṉṟip piṟar aṟiyār. ataṉāl viḷakkeṇṇeyum tāyppālum kalantu kaṇṇuḷ viṭṭu mella nīvip parukkai eṭuppār innāḷil kūṭac ciṟṟūrkaḷil uḷar. parukkai eṭuttal eṉpatu viṉai; parukkai eṭuppār peyar.
apparukkai epparukkai? paṭṭa iṭattaip paṉmaṭaṅku parukka vaikkum ataṟkup parukkai eṉpatu nalla paṭṭam tāṉ! parukkaik kallukkum parukkāṅkal eṉpatoru vaḻakkup peyar.
arici maṇi eṉappaṭum. maṇi eṉpataṟkuc ciṟu eṉṉum poruḷ uṇṭu. ciṟumaṇip payaṟu eṉa oru payaṟum uṇṭu. maṇikkaṭal, maṇikkoccam, eṉpavai ciṟumai cuṭṭum oṭṭuc coṟkaḷ. aricimaṇi vēkavaikkap paṭṭāl ataṉ aḷavil parumaṉ ākiviṭukiṉṟatu. ataṉāl ataṟkup parukkaip peyar vantu viṭukiṟatu.
eṉṉa uḻaittum cōṟṟup parukkaikku vaḻiyillai eṉṟu ēṅkuvārpaṭum parukkaippāṭu parumpāṭē! parukkaiyilāk kūḻukkuppōṭa uppu illai eṉpatoru vaṟumaippāṭṭu! itu taṉippāṭṭu.
parukal :
parukutal, parukal eṉpavai peruvēṭkaiyāl nīrkuṭittal; parukuvaṉ aṉṉa ārvam eṉṉum uvamaiyē parukutal eṉpataṉ vēṭṭaip perukkattai uraikkum. parukuvāṉ pōl nōkkutal evvaḷavu parutta nōkku! parukuvaṉṉa vēṭkaiyaip pakarkiṉṟatu puṟanāṉūṟu (207).
parukutal vēṭkaiyarkku nīr tarutal ōraṟam; pēraṟam. ataṉāl, nīrtāṉ koṇarntu parukki iḷaippai nīkkīrē eṉa āṇṭāḷār ēvukiṉṟār (nācciyār tirumoḻi 13:4).
parucam :
paricam eṉpatu potumakkaḷāl parucam eṉappaṭuvatum uṇṭu. viricam paḻam eṉpatu virucam paḻam eṉpatu pōṉṟatu atu. āṉāl, ipparucam apporuṭṭataṉṟu. kiṇaṟṟiṉ nīrāḻattaik kāṇpār ōrāḷ parucam īrāḷ parucam eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakkam.
āḷ parucam, āḷ uyaram; nīriṉ nīḷattai viṭuttu akalattai allatu nilai uyarattaik kuṟittalāl oruvakaiyāl parumaiyām. ōrāḷ maṭṭam, īrāḷ maṭṭam eṉpavaṟṟil varum maṭṭam tiraḷal poruḷatē. maṭṭam, mattam; mattippu, maṭṭippu; mattu, maṭṭu eṉpavaṟṟai aṟika.
paruñcu :
paruntu eṉpatu paruñcu eṉak kamparāl āḷappaṭukiṟatu. purintu eṉpatu puriñcu eṉak koccaiyāka vaḻaṅkum vaḻakkup pōlvatu atu. āyiṉum paru māṟiṟṟillai.
paruñcu iṟai eṉpatu atu (āraṇiya. 955).
paruntukaḷiṉ talaivaṉām caṭāyu eṉapporuḷ kāṇiṉ ippirippām. paruñciṟai pariya ciṟakukaḷaiyuṭaiya caṭāyu eṉiṉ vēṟu pirippām. iru vakaiyākavum koḷvār uḷar. (vai.mu.kō; kamparāmāyaṇa akarāti).
parutti :
paruttalāl vanta peyar parutti. paruttiraḷ pōl tiraḷtalum paḻuttalum veṭittalum pañcu vāy tiṟakka veḷiyēṟutalum piḷantu virintu paṉmaṭaṅku parumaiyāy virintu kāṇalum nōkkiṉ paruttip peyarp poruttam mika viḷaṅkum.
parutti tamiḻakattup paḻamporuḷ. nūṟṟalum neytalum paṇṭē ciṟakka naṭanta toḻil, perumpālum attoḻilil makaḷir īṭupaṭṭiruntaṉar eṉpatu paruttip peṇṭiṉ paṉuval aṉṉa eṉavarum puṟappāṭalāl (125) viḷaṅkum. atilum kaṇavaṉai iḻanta kaimmai makaḷir attoḻilil īṭupaṭṭaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. āḷil peṇṭil tāḷil ceyta, nuṇaṅku nuṇ paṉuval eṉkiṟatu naṟṟiṇai (353)
kōṭaip parutti vīṭuniṟai peyta
	mūṭaip paṇṭam iṭainiṟaintu
eṉap puṟanāṉūṟum (393) potimūṭaippōrēṟi āṭum nāyum āṭum āṭṭattaip paṭṭiṉappālaiyum kūṟukiṉṟaṉa. potimūṭai eṉpatu parutti mūṭaiyaip potuvakaiyilum piṟavaṟṟaic ciṟappu vakaiyilum cuṭṭum.
parutti eṉpataṟkup pāram eṉa oru peyar uṇṭu eṉpataik kuṟiñcip pāṭṭuk kūṟum (92).
paruttip pañcaic ceṟittu vaitta kuṭuvai paruttik kuṇṭikai eṉappaṭum.
paruti :
peritu peritu puvaṉam peritu eṉpatu evarum aṟintatu. apperiya puviyum katirōṉai nōkkac ciṟiya tuṇṭam eṉpatu aṟiviyal kaṇippu. parutiyil iruntu citaṟi viḻunta tuṇṭukaḷil oṉṟē puvi eṉiṉ, ittuṇṭaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum koṇṭiruntatum, ittuṇṭaṅkaḷai akala viṭṭum mikap pēraṇṭamākat tikaḻum apparutiyām katiriṉ parutiyaik kaṇittal aritē. ataṉaip paruti eṉṟatu ettakai takavup peyar!
pariti, parutiyām vaṭivāl curampala kaṭavum karaivāyp paruti eṉat tērāḷiyaik kuṟikkiṟatu patiṟṟup pattu (46.8). paruti ñāyiṟu eṉpatu parutip poruḷ veḷippaṭat teḷivikkum (peruṅkatai).
paruntu :
paruttatoru paṟavai eṉṉum kuṟippāl paruntu eṉappaṭṭatu. pariyatu atu eṉṉum poruṭṭāl paruntukkup pāṟu eṉṟoru peyarum ēṟpaṭṭatu.
parutta vaṭivāl paruntu eṉṉum peyarum, karutta vaṇṇattāl karuṭaṉ, kaluḻaṉ eṉṉum peyarkaḷum, mika uyaramākap paṟattalāl uvaṇam eṉṉum peyarum ataṟku uṇṭāyiṉa.
paruntu ōriraiyaik kaṇṭu vīḻntu iṟaṅkum tōṟṟattaik kaṇṭōr paruntiṉ vīḻvu, - paruntiṉ vīḻcci, - paruntiṉ vīḻkkāṭu - eṉa nūṟpāviṉ poruṇilai amaitikku oru vāypāṭu kaṇṭaṉar.
paruntu iraiyai eṭukkum iḻupaṟiyaiyum āṭum āṭṭattaiyum kaṇṭavarkaḷ kuttik kutaṟik koṭumaippaṭut
tutalaip paruntāṭṭam āṭutal eṉṟaṉar.
pallaip piṭuṅkip paruntāṭṭam āṭṭi
eṉpatoru taṉippāṭṭu.
paruntiṉ vāyamaiyappaik kūrntu kaṇṭa mīṉavar paruntuvāyaṉ eṉa oru mīṉ vakaiyaik kaṇṭaṉar. ataṉaip paṟāḷai vināyakar paḷḷu tōkai paruntuvāyaṉ māṭṭumīṉ eṉap payaṉpaṭuttik koṇṭatu (15).
taccuppaṇiyar uḷḷattup paruntiṉ vāl patintatu. ataṉāl paruntu vālpōl veṭṭip palakaiyiṉ mūlaip poruttu iṇaittalaip paruntuvāl eṉap peyariṭṭaṉar.
parital-vaḷaital; parintu-vaḷaintu; ipparintu paruntu eṉṟum vaṭivu koṇṭu vaḷaiyalaic cuṭṭiyatu. paṟakkum paruntukkum vaḷaiyalām paruntukkum vēṟupāṭu kāṭṭa vēṇṭumē eṉṟu eṇṇiya caṅkac cāṉṟōr paṟāap paruntu eṉṟaṉar (kali. 147).
paruppam :
paruppu - paruttatu; paruppu + am = paruppam. am perumaip poruḷ oṭṭu; e-ṭu; kūṭu+am=kūṭam.
parutta uyiri yāṉai; avviyāṉai naṭakkum malai eṉappaṭum. avviyāṉaiyiṉ mukapaṭāmum, ampāriyum parumam eṉappaṭṭāl, avaṟṟaik koṇṭa yāṉaiyum avviyāṉaiyoṭu orupuṭai oppākac collappaṭum naṭavāmalaiyum paruppam eṉappaṭuvatu takavutāṉē. avvakaiyāl malaikkup paruppam eṉṉum peyarum paruppatam eṉṉum peyarum uṇṭāyiṉa. parvatam eṉpatu vaṭacol; paruppam teṉcol.
nīlapparuppam eṉpatu peruṅkatai (5-1:181) paruppatamalai eṉṉumoru malaiyaiyum kāṭṭum peruṅkatai (5.3 : 55).
malaiyamalai eṉpatu pōla oru potuc ciṟappup peyar iṇaiyām. patam eṉpatu tiraṇṭatu, parumaiyum paruvamum amaintatu eṉṉum poruḷatātalum aṟika. aṟiyiṉ paruppatam eṉṉum teṉcol nilai teḷivām. patam tiraṭṭappaṭṭatātal veṇṇeykkoru peyaratā
talāl kaṇṭu koḷka.
paruppu :
paruppu eṉpatu parumaip poruḷatu. paruppuṭaip pavaḷam pōla eṉa varum cintāmaṇi ipporuḷait terivikkum (2273).
ayirurup puṟṟa āṭamai vicayam
	kavaloṭu piṭitta vakaiyamai mōtakam
eṉṉum maturaik kāñcikku (625-6) paruppum tēṅkāyumākiya uḷḷīṭukaḷōṭē kaṇṭa carukkarai kūṭṭip piṭitta vakuppamainta vemmai poruntiṉa appam eṉa urai varaikiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
avaraippayaṟṟiṉ paruppuc cōṟṟaic colkiṟatu perumpāṇāṟṟuppaṭai (195). kummāyam eṉpatōr uṇavu. kuḻaiyac camaitta paruppu eṉpār maṇavāḷa māmuṉikaḷ (periyāḻvār 3, 3:3) pattu; u.vē.cā.138.
parumam :
makaḷiriṉ tiraṇṭa mārpakam parumam eṉappaṭum. kommai, koḻumai eṉpaṉa pōla ataṉiyal viḷakkum peyarām. peṇṭir aḻakeṉa uṟuppilakkaṇam collum nūlkaḷ mārpakapparumai cuṭṭutalum, kōyiṟ ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭum aṇaṅkukaḷiṉ uṭaṟkūṟum kāṇpār ippeyaramaiti poruntu māṟṟai aṟivar. ivvamaippum paruvattiraṭciyoṭum kūṭiyatu eṉpatum collamaippāl koḷḷat takkatām. makaḷir, parutta toṭaippuṟam kuṟippatu parumam eṉpatu yāḻppāṇa akarāti.
araippaṭṭikaiyaik kuṟippatu eṉpatu murukāṟṟup
paṭai. atu patiṉeṭṭu vaṭaṅkoṇṭatu eṉṉum parumai cuṭṭiyatu eṉpatu aṟiyaṟpālatu (146). kaḷiṟṟiṉ kaḻuttu mettai eṉpatu kalittokai (97). kutiraiyiṉ kalaṇai eṉpatu neṭunalvāṭai (179).
parumam parumai eṉpatu ulaka vaḻakku, parumaṉ eṉpatu atu. ampāriyaip parumakkaṭṭu eṉṟum (uyut. 3360) piṭaril tavicait tāṅkiya yāṉai parumayāṉai eṉṟum (ayōt. 2) kamparāl kuṟippiṭappaṭum.
parumal :
parutta marakkai parumal eṉappaṭum. paruttatu parumaṉ ātal pōlap parumal eṉappaṭṭatām.
kappalukkuriya kuṟukku marattiṉ kai parumal eṉappaṭum eṉpataic cuṭṭukiṟatu ce.pa.ka. akarāti.
parumitam :
perumitam eṉpatu perumaiyākavum taṉṉeṭuppākavum irunilaiyil amaiyum. ipperumitam parumitam eṉavumpaṭum. parumitam makiḻvaiyum kuṟikkum. parumittal eṉpatu aḻakuṟattal paṇṇuṟuttal eṉpavaṟṟaik kuṟittal parumam eṉpataṉ vaḻiyāka varum poruḷām.
muttam parumittiṭaitēyttu (kūrma. antakācu. 53)
parumitta kaḷiṟṟi ṉāṉum (cintā. kāntaru. 20)
eṉpavaṟṟai maturait tamiḻccaṅka akarāti eṭuttuk kāṭṭum.
parumai :
parumai eṉpatu paruttiruttal, perumai eṉpavaṟṟai veḷippaṭa uṇarttum. paruñcōḷam, paruṅkīrai, paruntēkku, parunel, parupporuḷ, parumpaṭi, parumaṭṭam, paruvaṭṭu, paruvuṭal ivvāṟu parumai cuṭṭiya aṭaiyāka varuvatu peruvaḻakku. paru peru eṉṟum ākum.
peruntīṉi, perumpāṭu, peruṅkāyam, peruṅkōḻi ivvāṟu parumai perumaiyaṭaiyāka varutal, parumitam eṉavum vaḻaṅkum.
paruval eṉpatu parumai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal ulaka vaḻakku.
paruvam :
paruva maḻai eṉpatum paruvattē payircey eṉpatum aṉaivarum aṟintavai. paruvam eṉpatu maḻai peyyum paruvamām.
kālac cōḷam, kālap parutti, kālamaḻai eṉpavaṟṟil uḷḷa kālam maḻaikkāla mātal uḻu toḻilōr naṉkaṟintatu. taṟkālam eṉpatu maḻaik kālattai muṉṉē kuṟittateṉpatu taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṟpuḷtēmpa eṉa varum paṭṭiṉap pālaiyāl viḷaṅkum.
kārē kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi iḷavēṉil vēṉil eṉa aṟuvakaip paruvamum eṇṇiyiruppatum, mutaṟkaṇ kār iṭam peṟṟiruppatum karutat takkatu.
karumukil tiraṇṭu vāṉmaṟaiya urukkoṇṭu poḻitalaip paruvak koṇmū eṉpar. koṇṭal eṉpatum nīr koṇṭa karumukilaiyē yām. cūṟkoṇṭa makaḷ makappēṟu uṟuvatupōl cūṟkoṇṭa mukil maḻaippēṟu vaḻaṅki ulakattai ōmputal vāṉperuñciṟappām. ipparuvam, iyaṟkai mutirntu viḷaṅkit tōṉṟum viḻuppamikka tākaliṉ paruvam eṉappeṟṟatām.
kumari orutti iyaṟkaiyiṉ vimmutalāl ilvāḻvu ēṟkum paruvattai aṭaikiṟāḷ eṉpataṟku aṟikuṟi paruvamaṭaitalām. uḻavaṭaik kālam kaṟkum kālam ākiyavaṟṟiṉ cīriya - vāytta - poḻutukaḷē allatu kālaṅkaḷē paruvam eṉappaṭukiṉṟatām. atu nikaḻtaṟku allatu atu ceytaṟkut tiraṇṭu niṟkum muḻuttamē paruvam eṉat tērntatum, muḻumati nāḷām muḻuttattil tirumaṇam vaittatum ataṟku muḻuttam eṉap peyariṭṭatum muntaiyōr paruvam pōṟṟiya tērccic cāṉṟukaḷām.
paruvaral :
iṭukkaṇ, paḻaṅkaṇ, puṉkaṇ, tuṉpam, tuyar, iṉṉal, allal eṉṉa eṇṇaṟṟa coṟkaḷ kavalaikku uḷḷaṉa. kavalaip perukkam vāḻvil uṇmaiyaik kāṭṭuvatu pōlavē coṟkaḷum virivāka uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ paruvaral oṉṟu. eñciya tuyarac coṟkaḷiṉum viñciya tuyarai viḷakkuvatu paruvaral eṉpatai ataṉ parumaiyē kāṭṭum. paruvarutal eṉiṉum paruvaralē.
paruvaral poṟukka muṭiyāt tuyar eṉpataip poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaral eṉpatāl veḷippaṭuttuvār tolkāppiyar.
paruvaral tīrak kaṭavumatipāka
eṉṉum aiṅkuṟunūṟṟup paruvaral perum piṟiteṉa aṟika. (488).
ataṉiṟ paruntuyar illaiyē!
parūu :
parūu parumaip poruḷatātalait tivākaramum (paṇpu) piṅkalamum (1928) uraikkum.
parūuc cuṭar, parūuccevi, parūuttoṭi iṉṉa palavaṟṟaic colkiṟatu peruṅkatai.
parūukkaṇ, parūukkarai, parūukkāḻ, paruukkuṭar, parūukkural, parūukkai, parūuttāḷ, parūut tiri, parūuppakaṭu, parūuppaṇai, parūuppeyal iṉṉa palavaṟṟaippayila vaḻaṅkukiṉṟaṉa pāṭṭu, tokaikaḷ.
parēr :
paruēr - parēr. paruttatum aḻakiyatumām taṉmai parēr eṉappaṭṭatu. parumai aḻaku ivaṟṟoṭum valimaiyum amaintatu parēr eṟuḻ eṉappaṭṭatu.
parēreṟuḻk kaḻaṟkāl - paṭ. 294.
parēreṟuḻt taṭakkai - akam. 148.
parēreṟuḻt tiṇitōḷ - perumpāṇ. 90, neṭunal. 31,
parēreṟuḻ muḻavuttōḷ - patiṟṟup. 81.
eṉpavaṟṟaik kāṇka. puḻaku eṉpatoru pū. parēram puḻaku eṉappaṭukiṉṟatu. (kuṟiñcip pāṭṭu - 96). ataṉ pū cenniṟam eṉpatu arakku virittaṉṉa eṉpatāl pulappaṭukiṉṟatu.
pērakattiyamum putiya aintiṟamum
pukuvāyil
pērakattiyap peruntiraṭṭu eṉṟum aintiṟam eṉṟum 19ām nūṟṟāṇṭilum, irupatām nūṟṟāṇṭilum veḷippaṭṭuḷḷa iraṇṭu nūlkaḷaippaṟṟiya āyvu ītākum.
pērakattiyam tiru. ca. pavāṉantarāl patippikkappaṭṭatu.  ataṉai mutaṟkaṇ veḷiyiṭṭavar vētakiriyār eṉpār āvar; kaḷattūr eṉṉum ūriṉar; nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ patippāḷar; ilakkaṇat tokai, nikaṇṭu eṉpaṉavum veḷiyiṭṭavar.
aintiṟam 1981il nikaḻnta, aintām ulakat tamiḻk kaḻakattil veḷiyiṭappaṭṭatu. karumāri tācar eṉappaṭum vīrapattirar eṉpavarāl maṉattakattuk kiṭantu, maṟaintu pōyviṭṭatākac collappaṭum paḻaiya aintiṟa nūl makkaṭkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉa veḷippaṭṭa nūl eṉṉappaṭuvatu.
pērakattiyap peruntiraṭṭu, uṟaiyūr muttuvīra upāttiyāyar iyaṟṟiya muttu vīriyam eṉappaṭum aintilakkaṇa nūlukkup piṟpaṭṭut tōṉṟiya nūl eṉpatai niṟuvukiṟatu itaṉ mutaṟpakuti.
pērakattiyap pāṭalkaḷ aṉaittaiyum, oppiṭṭuk kaṇṭukoḷvataṟkāka muttuvīriya nūṟpākkaḷaiyum iṇaittē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
muttuvīriyattiṉ vaḻiyil pērakattiyam naṭaiyiṭukiṉṟa vakaikaḷaiyellām paṭimāṉa vaḷarcciyil kāṭṭuvatu atu.
aintiṟam eṉpatu veḷivanta vuṭaṉē, atu paḻamperu nūl eṉṟu kāṭṭumukattāṉ veḷippaṭṭa putu nūlē eṉṟu centamiḻc celviyil toṭarāka yāṉ eḻuti veḷippaṭṭa kaṭṭuraiyē aintiṟam ākum.
ivviraṇṭaṟkum uḷḷa potut taṉmai, paḻam pōrvaikkuḷ pukuntukoṇṭu mukaṅkāṭṭutalākum.
ittaku nūlkaḷiṉ varavu, paḻanūlkaḷaip pāḻmaip
paṭuttum āyvāḷarkkut taviṭu tantu, muḻu maṇi nūlkaḷiṉ matippaik keṭukkat tuṇaiyāvatāki
viṭum. ātalāl, avaṟṟiṉ mūṭu tirai kiḻittup poym mukaṅkaḷai veḷippaṭac ceytalum āyvāḷar kaṭamai
yākiviṭukiṉṟatām.
pērakattiyamum aintiṟamum tolkāppiyattiṟku muntu nūlkaḷ eṉṟu iṭṭuk kaṭṭappaṭṭuviṭuvatāl, an nūlāṭcikaḷum coṟkaḷum ellām tolkāppiyaṉārkku muṟpaṭavē tamiḻ vaḻakkil ūṉṟiviṭṭavai eṉṟu collappaṭuvataṟku iṭamākiviṭum allavō! ataṟku iṭam tārāmaiyum, uṇmai uṇarvittalum nōkkāka ivviru nūl āyvum oru nūlākat tarappaṭṭuḷḷatākum.
āyvunūl veḷiyīṭu eṉṟāl, eḻupāṉ āṇṭukaḷākat toṭarum perumaiyatu caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. āyirakkaṇakkil nūlkaḷai veḷiyiṭṭa patippakaṅkaḷum tamiḻp paḻa nulkaḷuḷ oṉṟutāṉum veḷiyiṭutal aṟiyāta tamiḻakattil, tāṉ tōṉṟiya 1921ām āṇṭi
lēyē tolkāppiyam veḷiyiṭṭa ciṟappuṭaiyatu kaḻakamē ākum. ak kaḻakattiṉ vaḻiyē in nūl veḷivarukiṉṟatu. itaṟku uṟutuṇaiyāka amaiyum āṭciyāḷar paintamiḻ cīr paravuvār tirumali irā. muttukkumāracāmi avarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
pāvāṇar āyvu nūlakam,
tirunakar,
maturai - 6.
tamiḻt toṇṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


pērakattiyat tiraṭṭu
pērakattiyat tiraṭṭu eṉpatoru nūl; atu ca.pavāṉantar avarkaḷāl 1912il veḷiyiṭappaṭṭatu. atil, pērakattiyam, urai nūlkaḷil kaṇṭa pērakattiya mēṟkōṭ cūttiraṅkaḷ, pēricaic cūttiram eṉṉum mūṉṟu pakutikaḷ mūlamum uraiyumāy veḷippaṭṭuḷa.
muṉṉatil 164 nūṟpākkaḷum, naṭuvatil 19 nūṟpākkaḷum, piṉṉatil 14 nūṟpākkaḷum āka 197 nūṟpākkaḷ iṭam peṟṟuḷa.
akattiyam pērakattiyam ciṟṟakattiyam eṉṟu irukūṟupaṭṭateṉṟum avai patiṉāyirattiṉ mikka nūṟpāk
kaḷaiyuṭaiyavai eṉṟum, iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻ ilakkaṇam amaintavai eṉṟum, avai citaintu āṅkāṅkuc cila vaḻaṅkuvaṉavāyiṉa eṉṟum mukavuraikkaṇ kuṟittār.
mēlum, avaṟṟiṟ cila cūttiraṅkaḷai vittuvāṉ kaḷattūr vētakiri mutaliyār cumār aṟupatu yāṇṭukaḷukku muṉṉar veḷiyiṭṭaṉar. cila tolkāppiyam naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa uraikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vētakiri mutaliyār tammiṭattu mūvāyiram cūttiraṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa eṉṟu colli nūṟṟaṟupattaintu cūttiraṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉar. maṟṟaic cūttiraṅkaḷum kiṭaikkumeṉṟu palakālum palvēṟiṭaṅkaḷilum muyaṉṟum kiṭaittila. piṉṉum patiṉāṟu cūttiraṅkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟaiyum koṇṭu tokuttu veḷiyiṭalāyiṉēṉ eṉkiṟār.
pavāṉantar patippu 1912il veḷivantatu. vētakiriyār avarkkuc cumār aṟupatuyāṇṭukaḷukku muṉṉar veḷiyiṭṭaṉar eṉpatāl ki.pi.1850 ām āṇṭai oṭṭi veḷivantatu eṉak koḷḷalām. ātalāl vētakiriyār kālam 19ām nūṟṟāṇṭu eṉpatu veḷippaṭum.
vētakiriyārkku akattiyar nūṟpākkaḷ 3000 kiṭaittiruntāl avaṟṟuḷ 1635ai maṭṭum veḷiyiṭṭirār. (muttamiḻ ilakkaṇattuḷ oru pakutiyām iyaṟṟamiḻ ilakkaṇamēṉum, ataṉ muḻuppakutiyum vāykkāviṭiṉ eḻuttup pakuti maṭṭumēṉum muṟṟāka veḷippaṭuttiyiruppār. avvāṟu veḷippaṭāmai eṇṇattakkatu.)
patippikkappaṭṭa pērakattiya nūṟpā nūṟṟaṟupattaintum (taṟciṟappup pāyiram1, nūl 164) eḻuttilakkaṇak kāṇṭattil eḻuttup paṭalam, eḻuttuṟpattip paṭalam, eḻuttu varaṉmuṟaippaṭalam, paṉmoḻiyākkap paṭalam, vaṭa
moḻip paṭalam eṉṉum aintu paṭalaṅkaḷuṭaṉ muṭikiṉṟatu. ‘ïªü‰gh¡fŸ mf¤âa® brŒjitjhkh? eṉṉum aiyam pavāṉantarukku ēṟpaṭāmal illai. ataṉāl kiṭaitta maṭṭil innūliṉ cūttiraṅkaḷiṉ amaippai uṟṟu nōkkuḻi itu akattiyaṉār ceytatu eṉpataṟku mēṟkaṇṭa vētakiri mutaliyār kūṟṟēyaṉṟi vēṟu ātaravu kiṭaittilatu eṉkiṟār.
akattiyam eṉṉum nūl oṉṟu nilavukiṉṟatu eṉṟu eṇṇiyiruppārkku maṉaamaiti yuṇṭākumāṟu ataṉai veḷiyiṭat tuṇintēṉ eṉat tam veḷiyīṭṭut tuṇivaiyum uraikkiṟār.
vētakiriyār 1850ām āṇṭai pērakattiyattai veḷiyiṭṭataip pavāṉantar kuṟittuḷḷatai muṉṉar aṟintōm. vētakiriyār perum pulamaiyāḷarākavum ciṟanta patippāḷarākavum uraiyāḷarākavum an nāḷil viḷaṅkiyavar. tirukkuṟaḷ mūlamum uraiyum (1849) nālaṭiyār mūlamum uraiyum (1855) eṉpavaṟṟaiyum veḷiyiṭṭavar.
ivar kaḷattūr vētakiri mutaliyār eṉappaṭuvār. ivvūr toṇṭai nāṭṭaic cērntatu. ivar tiruk
kuṟaḷukkut teḷiporuḷ viḷakkam eṉṉum uraiyum karut
turaiyum eḻutiṉār (1849). maturai putuvai ceṉṉai ic caṅkaṅkaḷil tamiḻt talaimaip pulamai naṭattiya kaḷattūr vētakiri mutaliyār eṉṉum kuṟippu 185l veḷivanta tiruk
kuṟaḷ patippil uḷḷatu. iraṇṭām patippu atu.
ivartam nālaṭiyār mūlamum uraiyum eṉṉum patippil (1852) vētakiri mutaliyār paricōtitta piratikkiṇaṅka, cētaṉappaṭṭu irāmacāmikkavirāyarāl paricōtikkappaṭṭu, āṟukāṭu muṉiyappa mutaliyārāl patippikkap peṟṟatu. paritāpi āṇṭu paṅkuṉi mātam  eṉṟuḷḷatu.
itaṉ 1863 ām āṇṭup patippil (mūṉṟām patippu) kaḷattūr vētakiri mutaliyārāl patavuraiyum karutturaiyum ceytu pala ilakkaṇa mēṟkōḷum kāṭṭi acciṟ patippitta piratikkiṇaṅka pūviruntavalli kantacāmi mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ ataṉ iṟutiyil nālaṭiyārukkuk kaḷattūr tamiḻp pulavar vētakiri mutaliyā
rāl ceyyappaṭṭa patavuraiyum karutturaiyum muṟṟup peṟṟatu. iḵtu muṉ patippitta piratikkiṇaṅka eḻuttup piḻai māttiram mēṟpaṭi pulavar kumārar cupparāya mutaliyārāl oruvāṟu paricōtittu niṟaivēṟiyatu eṉṉum kuṟippum uḷḷatu.
ātalāl 1863ām āṇṭukku muṉṉarē vētakiriyār kālam niṟaivēṟiyirukka vēṇṭum eṉak koḷḷalām. aṉṟiyum 1860ām āṇṭu nālaṭiyār patippuk kālattilēyē (iraṇṭām patippu) avar iruntilar eṉpatu aṟiya varukiṉṟatu. ik kālak kuṟippai niṉaivil koḷḷal mēlāyvukku utaviyāka irukkum.
1953 il tamiḻp pulavar akarāti eṉṉum nūl veḷivantatu. ataṉ tokuppāciriyar na. ci. kantaiyā avarkaḷ. an nūlil vētakiri mutaliyār (1795 - 1852)  eṉṉum kālak kuṟippuḷḷatu.
1962 il pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam eṉṉum nūl veḷivantatu. ataṉai iyaṟṟiyavar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ. an nūlilum ik kālak kuṟippē uḷḷatu.
vētakiriyāraik kuṟittut tamiḻp puvavar akarāti kūṟumāṟu:
ivar toṇṭai maṇṭalattiluḷḷa kaḷattūril piṟantavar. irāmānucak kavirāyariṉ māṇavar. ivar maṉunīti catakam, maṉuviyākkiyāṉa catakam, caṉmārkka catakam, nīti cintāmaṇi eṉṉum nūlkaḷ ceytavar. ilakkaṇak kaḷañ
ciyam, ilakkiyak kaḷañciyam eṉṉum irutokuppu nūlkaḷum ivarāl ceyyappaṭṭaṉa. ilakkaṇak kaḷañciyattilē ilakkaṇattiraṭṭu, pirapantatīpam, kavicākaram, kuvalayāṉantam, ariya viti, mayēccuram, avaṉiyam, pañcalaṭcaṇap payaṉ mutaliya ilakkaṇaṅkaḷiliruntu pala cūttiraṅkaḷ eṭuttu eḻutiyuḷḷār. ilakkiyak kaḷañciyattuḷ kayātara nikaṇṭu, ēkapāta nikaṇṭu, potiya nikaṇṭu, avvai nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷai eṭuttu eḻutiyuḷḷār. amerikkaṉ micaṉ 1843 il acciṭṭa cūṭāmaṇi nikaṇṭiṉ 11vatu pakutiyil ivar ceyta pāṭalkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam eṉṉum nūlil vētakiriyāraip paṟṟiyuḷḷa kuṟippu:
toṇṭai nāṭṭuk kaḷattūr ivarūr. makā vittuvāṉ iyaṟṟamiḻ āciriyar irāmāṉuca kavirāyariṭam kalvi payiṉṟār. kavirāyarāl niṟuvappaṭṭa tamiḻ ilakkiyac caṅkattiṉ talaivarāka iruntār. piṉṉar maturaiyil oru kaṉavāṉ niṟuviya maturaik kalvic caṅkattukku aḻaikkappaṭṭu aṅkuc ceṉṟu ēḻu āṇṭu talaimait tamiḻp pulamai naṭattiṉār. piṟaku, uṭal nalamillāta kāraṇattiṉāl putuccērikku vantu aṅkuk kattōlikkak kallūriyil tamiḻp pulavarāka iruntār. piṉṉar mīṇṭum ceṉṉaikku vantu ōr accuk kūṭam vaittu naṭattiṉār.
cūṭāmaṇi nikaṇṭiṉ patiṉōrāvatu pakutikku urai eḻuti 1843 il acciṭṭār. tirukkuṟaḷukku urai eḻuti 1849 il acciṭṭār. yāpparuṅkalak kārikaiyai 1851 il acciṭṭār. pakavatkītaiyai 1852 ilum, nālaṭiyārai 1855 ilum acciṭṭār. yāḻppāṇattu utaya tārakaip pattirikaiyil ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟi (1841 mutal 1843 varaiyil) kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. pala ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷiliruntu tokuttu ilakkiyak kaḷañciyam ilakkaṇak kaḷañciyam eṉṉum peyaruṭaṉ acciṭṭār.
manunīti catakam, maṉuviyākkiyāṉa catakam, nīti cintāmaṇi (ivai ovvoṉṟum nūṟu ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu) caṉmārkka cāram (110 ceyyuḷ) eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟi yāḻppāṇattil irunta oru naṇparukku aṉuppiṉār. āṉāl, avai acciṭappaṭavillai.
pērakattiyattiraṭṭai veḷiyiṭṭa vētakiriyār paṉṉūlāciriyar eṉpatum, paḻampatippāḷar eṉpatum, ilakkaṇa ilakkiyap pulamaiyil ōṅkiyavar eṉpatum, cūṭāmaṇi nikaṇṭu 11ām pakutiyil ivar pāṭalkaḷ uṇṭu eṉpatum, veḷippaṭa vārāta ilakkaṇa nūlkaḷiṉ nūṟpākkaḷ palavaṟṟait tokuttu ilakkaṇak kaḷañciyam eṉa oru tokutiyākkiyavar eṉpatum ik kuṟippukaḷāl viḷaṅkum.
itē kālat toṭarpoṭu muṉpiṉṉāka viḷaṅkiya oru pulavarai ivaṇ eṇṇa vēṇṭum. avar, muttuvīra upāttiyāyar eṉpār. tirucci uṟaiyūr cārntavar. muttuvīriyam eṉat tam peyarāl aintilakkaṇa nūl oṉṟu iyaṟṟiyavar. paṉmoḻip pulavar. amirtaṉār (1845-1899) caivacittānta caṇṭamārutam cōmacuntaraṉār (1846). perumpulavar piccai ipurākim (1836-1908), mutaliyavarkaḷukku āciriyarāka viḷaṅkiyavar. im muttuvīrarai ivaṇ niṉaip
pāṉēṉ eṉṉum eṇṇam eḻalām. muttu vīrar iyaṟṟiya muttivīriya ilakkaṇattoṭu oppa vaittu nōkka vēṇṭiya oru nūl pērakattiyat tiraṭṭu eṉpatāl avaraippaṟṟic cuṭṭa vēṇṭi nēriṭṭatām.
muttuvīriyam pērakattiyam ākiya iraṇṭaiyum oppu nōkkumuṉṉar akattiyar eṉpār paṟṟiyum akattiyam paṟṟiyum aṟital vēṇṭumām.
namakkuk kiṭaittuḷḷa ilakkaṇa nūlkaḷuḷ paḻamaiyum muḻumaiyum amaintatu tolkāppiyam. ataṉ pāyiram muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇit tolkāppiyam ceyyappaṭṭa ceytiyaik kūṟukiṉṟatu. ataṉai iyaṟṟiya varum tolkāppiyaṉāriṉ orucālai māṇavarākiya paṉampāraṉār eṉpatum aṟiya varukiṉṟatu.
tolkāppiyattiṉ pāyirattil maṭṭumiṉṟi nūlilum akattiyam paṟṟiya kuṟippō. akattiyaṉār paṟṟiya kuṟippō ōriṭattum illai.
muntu nūl eṉpatu oru nūl aṉṟu; pala nūlkaḷ; avai palatiṟap palatuṟai nūlkaḷ; avai palkik kiṭantamaiyālum avaṟṟuḷ oru nūlaik koṇṭō oru tuṟaiyaik koṇṭō tolkāppiyam ceyyappaṭāmaiyālum iṉṉa nūl eṉac cuṭṭiṉar allar eṉka.
eṉpa, eṉmaṉār, eṉmaṉār pulavar, moḻipa, moḻimaṉār pulavar eṉṟum; nallicaip pulavar, uyarmoḻip
pulavar, toṉmoḻippulavar, nūlnavil pulavar, nuṇaṅku
moḻip pulavar eṉṟum iṉṉavāṟāka nāṉūṟu iṭaṅ
kaḷukku mēl muntu nūlāraik kuṟikkum tolkāppiyar kuṟippē, avarkku muntu nūl oṉṟu aṉṟu eṉṟum, akattiyam eṉṉum peyariyatu aṉṟu eṉṟum tiṭṭamāka uraikkum. avvāṟākavum akattiyam evvāṟu iṭam peṟṟatu?
uraiyāciriyar eṉappaṭupavar iḷampūraṇar. avarē tolkāppiya mutal uraiyāciriyar. ataṉālēyē appeyar peṟṟār. avar muntu nūl eṉpataṟku mutal nūl eṉṟu poruḷum, muntu nūl kaṇṭu eṉavē vaḻiyum eṉṟu viḷakkamum varaintār.
avarē, tamiḻ kūṟum nallulakam eṉṉum pāyirat toṭarkkut tamiḻ kūṟum nallāciriyaratu eṉṟavāṟu; nallāciriyar akattiyaṉār mutalāyiṉōr; ulakam eṉpatu āciriyarai eṉa uraiyum viḷakkamum varaintār.
itaṉāl tolkāppiyarkku muṉṉē iruntavar akattiyaṉār eṉṉum eṇṇam avarkku iruntatu eṉpatu teḷivākiṉṟatu. āṉāl, muntu nūl akattiyam eṉak kuṟittār allar eṉpatum niṉaivu koḷḷat takkatu.
muntunūl eṉpataṟku muṉṉai ilakkaṇaṅkaḷ eṉa uraivaraiyum nacciṉārkkiṉiyar, urai viḷakkattil, muntu nūl akattiyamum māpurāṇamum pūta purāṇamum icai nuṇukkamum, avaṟṟuṭ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷāvaṉa eḻuttu col poruḷ yāppum cantamum vaḻakkiyalum araciyalum amaicciyalum pārppaṉa iyalum cōtiṭamum kāntaruvamum kūttum piṟavumām eṉkiṟār.
mūla nūl āciriyarō pāyiram pāṭiyavarō, mutal uraiyāciriyarō kuṟippākak kūṭac cuṭṭātavaṟṟai nacciṉārk
kiṉiyar cuṭṭutal viyappum tikaippum taruvaṉavām, avviyappu tikaippukaḷait tāṉ ēṟṟukkoṇṭu naṭaiyiṭukiṉṟatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai. ēṉeṉil nacciṉārkkiṉiyar uraikku muṟpaṭṭa urai iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai āyiṟṟē.
muccaṅka varalāṟṟai varaiyum avvurai talaic caṅkattārkku nūl akattiyam eṉpa eṉṟum iṭaic caṅkattārkku nūl akattiyamum tolkāppiyamum māpurāṇamum icai nuṇukkamum pūta purāṇamum eṉa ivai eṉṟum, kaṭaiccaṅkattārkku nūl akattiyamum tolkāppiyamum eṉpa eṉṟum kūṟukiṉṟatu. avvurai
yai avvāṟē vaḻimoḻivateṉa aṭiyārkku nallār uraiyum amaintuḷḷatu (cilappatikāra uraippāyiram). āka nacciṉārkkiṉiyar kālattukku muṉṉarē akattiyam muntu nūl eṉṉum eṇṇam uṇṭākiyuḷḷamai teḷivākiṉṟatu.
tolkāppiyattil maṭṭum aṉṟip pāṭṭu tokaikaḷilum akattiyar paṟṟiya kuṟippu etuvum illai.
paripāṭalil  potiyiṉ muṉivaṉ eṉavarum toṭarkku (11:11) ataṉ uraiyāciriyar parimēlaḻakar akattiyaṉ eṉṉum mīṉ eṉa urai varaintuḷḷār. atu mūlanūl āṭci ākātu.
amara muṉivaṉ akattiyaṉ eṉpatu maṇimēkalaiyil varum toṭar. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyap parappil akattiyaṉaippaṟṟiya mutal āṭciyē itutāṉ.
cilampilum mūla āṭci illai. potiyam, tavamuṉi, tirumuṉi eṉavarum iṭaṅkaḷil aṭiyārkku nallārum arumpata uraikārarum akattiyaṉ eṉak kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, vaṭamoḻi nūlkaḷil akattiyaṉ peyarāṭci paḻamai toṭṭē uḷḷamai aṟiyavarukiṉṟatu. itupaṟṟit tamiḻ varalāṟuṭaiyār kūṟuvatu varumāṟu:
vaṭamoḻi ātikāviyam eṉappaṭum vāṉmīkattil akattiyar cuṭṭappaṭukiṟār. avarum vinta malai cārntu oruvarum teṉṉāṭṭil oruvarum eṉa iruvar eṉpar. avalōkitaṉ eṉpāṉiṭam tamiḻkēṭṭa akattiyar oruvarum cuṭṭappaṭuvār.
ākatam eṉṉum collukkut teṟku, teṉṉāṭu, teṉmoḻi eṉṉum poruḷkaḷum uṇṭu eṉṟum, apporuḷ akattiyar toṭarpāl vantatu eṉṟum kūṟuvar. āṉāl, avvāṟu akattiyaraic cuṭṭum iṭattum avar tamiḻ vallār eṉṟō ilakkaṇam ceytār eṉṟō kuṟippu illai eṉṟum kūṟuvar. (tamiḻ varalāṟu; mutaṟṟokuti. irā. irākava aiyaṅkār (pak. 190 - 214).
ivarai amara muṉivaṉ eṉpatu mutalākak kūṟuvaṉa ellām vaṭa nūlil vētam itikācam purāṇaṅkaḷil kēṭkappaṭum akattiya caritattai neṭuṅkālam pintiyava
rākiya ivarkku ēṟṟi vaḻaṅkiyaṉavāka niṉaippatu poruntum. oṉṟōṭu oṉṟu ovvāta kāla vēṟṟumai
yil nikaḻnta pala nikaḻccikaḷai ippotiyiṉ muṉivarkku ēṟṟutal ciṟitum poruntāmai kāṇka (mēṟpaṭi. pak. 213)
mutal mutal vaṭanāṭṭiṉiṉṟu toṉṉāṭu pukka akattiyar vaṭapāl vintiyattai aṭuttum teṉpāl makēntirattai aṭuttum vatital kūṟiya vāṉmīkattil avarait tamiḻaṟivuṭaiyavarākak kūṟāmai īṇṭaikku niṉaikkat takum. anumāṉukkut teṉṉāṭṭu moḻiyuṇarcciyum vaṭamoḻipuṇarcciyum uṭaṉpaṭṭuk kūṟum vāṉmīki muṉivar, akattiyaraic ciṟitum teṉmoḻi uṇarntavarākap pukalāmai peritum viyappait taruvatākum. avar tamiḻ nāṭṭaracaraiyum avaruṭ pāṇṭiyar talainakaraiyum kūṟutal kāṇka (mēṟpaṭi. pak. 214)
viyāca pāratam capā paruvattil cakatēvaṉ malayattai valañ ceytu tāmiraparṇiyaik kaṭantu kaṭaṟkaraiyaic cērntu taṅkiṉaṉ eṉa viḷakkutal kāṇalām. annūl akattiyarait tamiḻaṟintavarākak kūṟāmai nōkkik koḷka 
(mēṟpaṭi. pak. 214)
ivvāṟu tamiḻ varalāṟuṭaiyār āyntu eḻutiṉum, nacciyārkkiṉiyar mutalōr uraikaṇṭu tolkāppiyarkku mūlavarākavum, muṉ ilakkaṇam ceytavarākavum kūṟuvatu vintaiyāka uḷḷatu. tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci eḻutiya mu. irākava aiyaṅkārum nacciṉārk
kiṉiyar uraikkuc cāṉṟutēṭi niṟuvap paṭāppāṭu
paṭukiṉṟārēyaṉṟi, mūlanūl kuṟippaip paṟṟik karutiṉār allar.
akattiyac cūttiraṅkaḷ eṉṟu uraiyāciriyarkaḷāl kāṭṭuppaṭṭuḷḷa nūṟpākkaḷiṉ amaiti collāṭci ākiyavaṟṟait teḷintu kūṟavalla ivvaṟiñarkaḷum piṟar piṟarum puṉaivu koṇṭu akattiyarai muṉṉavarāka nilaināṭṭap pukunta karuttuṭaiyavarākavē kāṭciyaḷik
kiṉṟaṉar. iṉi, akattiyar paṟṟiya karuttu vaḷarcci eppaṭi vaḷarkiṉṟateṉak kāṇalām.
akattiyariṉ māṇavar paṉṉiruvar eṉpatum avaruḷ tolkāppiyar talaimaiyāṉavar eṉpatum ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭukku mēṟpaṭṭuk kiḷarnta puṟapporuḷ veṇpāmālai, nampiyakap poruḷ viḷakkam, taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa nūlkaḷāl aṟiya varukiṉṟaṉa.
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
	teṉmalai irunta cīrcāl muṉivaraṉ
	taṉpāl taṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
	tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutal
	paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
	paṉṉiru paṭalamum
eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyirap pakuti
pūmali nāvaṉ māmalaic ceṉṉi
	īṇṭiya imaiyōr vēṇṭaliṟ pōntu
	kuṭaṅkaiyiṉ vinta neṭuṅkiri mikaitīrt
	talaikaṭal aṭakki malaiyat tirunta
	iruntavaṉ taṉpāl iyaṟṟamiḻ uṇarnta
	pulavarpaṉ ṉiruvaruḷ talaivaṉ ākiya
	tolkāppiyaṉ
eṉpatu nampiyakapporuḷiṉ pāyirap pakuti
vaṭaticai yiruntu teṉmalaik kēki
matitavaḻ kuṭumip potiya mālvarai
iruntavaṉ taṉpāl aruntamiḻ uṇarnta
paṉṉiru pulavariṉ muṉṉavaṉ pakarnta
tolkāp piyaneṟi
eṉpatu taṇṭiyalaṅkārap piratiyil uḷḷateṉap perun tokai kāṭṭum pāyirap pakuti (1564).
yāpparuṅkalakkārikai avaiyaṭakkap pāṭalum,
kāṉār malaiyat taruntavaṉ coṉṉa kaṉṉit tamiḻ nūl eṉak kuṟikkiṟatu.
kampar kālattilum, parañcōtiyār (tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam) kālattilum, talapurāṇaṅkaḷaip pāṭikkuvittōr kālattilum akattiyap puṉaivukaḷ perukip perukip akattiyarē tamiḻiṉa mūlavar eṉṟum avar ceytatē akattiyap pērilakkaṇam eṉṟum muṉivar eṉṟāl avarē eṉṟum, avar iṉṟum iruppavar eṉṟum puṉainturaikkappaṭṭār. ataṉāl nāṭṭiyaṟ pāvalarāṉa pāratiyārum,
āticivaṉ peṟṟu viṭṭāṉ - eṉṉai
		āriya maintaṉ akattiyaṉ eṉṟōr
vētiyaṉ kaṇṭu makiḻntē - niṟai
			mēvum ilakkaṇam ceytu koṭuttāṉ
eṉap pāṭiṉār.
ātiyiṟ ṟamiḻnūl akattiyark kuṇarttiya eṉavarum pāviṉ aṭiyē, avvakattiyarkku muṉṉarē tamiḻ nūl uṇmaiyai uṇarttum eṉat teḷivippār tamiḻk 
kā. cu. (tamiḻ ilakkiya varalāṟu pak. 41).
akattiyar peyarāl vaḻaṅkappaṭum nūlkaḷāka ilakkiya akarāti vaḻiyē aṟiyappaṭuvaṉavaṟṟiṉ eṇṇikkai 123.
akattiyar-ammai cāttiram eṉpatu toṭaṅki, akattiyar-vaittiyam 150 eṉpatu īṟāka avai uḷḷaṉa. avai vaittiyam, yōkam, nāṭi, cālam, ñāṉam, tīṭcai, mantiram, cōtiṭam, iracam mutaliya pirivukaḷaic cārntavai. puṉai curuṭṭu - 18 eṉṟu kūṭa avar peyarāl oru nūluṇmai aṟiyappaṭukiṉṟatu. akattiyar tēvārattiraṭṭu eṉṉum tokuppu nūl palarum aṟintatē.
ivaṟṟai nōkka evarevarō tām tām virumpum tuṟaikaḷil nūl ceytu, akattiyar peyarāl viṭṭu viṭṭaṉar eṉpatum, ap paṇiyum oru kāla ellaiyil nikaḻāmal kālam kālamāka nikaḻntu vantuḷḷatu, nikaḻntum varukiṉṟatu eṉpatum teḷivām.
akattiyar peyarāl vaḻaṅkappaṭṭuvarum maruttuva nūlkaḷai ippoḻutu ivar (akattiyar) peyarāl vaḻaṅkum nūlkaḷ pōli nūlkaḷē eṉac cāmpacivam piḷḷai maruttuva akarāti matippīṭu ceytu uraikkiṉṟatu. akattiya varalāṟu perukip perukip pēruruk kāṭṭuvatu pōlavē ilakkaṇa nūṟpākkaḷum varavarap perukutalum aṟiya vēṇṭum.
tolkāppiyar ceyyuḷiyalil āṟaṭi arākam eṉavum, taravē eruttam, eṉavum, iruvayiṉottu eṉavum varuvaṉavaṟṟai akattiya nūṟpākkaḷ eṉkiṟār iḷampūraṇar. teyvac cilaiyārum ōriru nūṟpākkaḷaik kāṭṭukiṟār (col. vēṟ. 63).
naṉṉūl mutal uraiyāciriyar mayilainātar ōriru nūṟpākkaḷai eṭuttāḷkiṟār. āyiṉum ivarkaḷukkup piṟpaṭṭa caṅkara namaccivāyarō patiṉmūṉṟu nūṟpākkaḷai eṭuttāḷkiṟār. ivaṟṟāl piṟpaṭṭa kālattē akattiyar peyarāl nūṟpākkaḷ uruvākkam ceyyappaṭṭu ulavaviṭappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
nūṟpākkaḷiṉ nilaiyaiyē ivvāṟākap, pērakattiyam eṉa oru nūl paṉṉīrāyiram nūṟpākkaḷāl amain
tiruntatu eṉiṉ namputaṟku iyalvatō? tamiḻ nūṟparap
pellām kaṇṭa perumpulamai nacciṉārkkiṉiyarkkum, tamiḻ nūṟparappu ivvaḷaviṉatā eṉa viyappuṟum vaṇṇam uraiviḷakkam varainta yāpparuṅkala virutti
yuṭaiyārkkum taṭṭuppaṭāmal pērakattiyam eṉa oṉṟu iruntu 19ām nūṟṟāṇṭu aḷavil oruvar kaivayappaṭak kiṭantatu eṉiṉ aṟavē namputaṟku iyalāc ceytiyē
yām.
uraiyāciriyarkaḷāl akattiya nūṟpākkaḷ eṉa mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭavaiyum tām ettakaiyavai avaṟṟai matippiṭṭu uraikkiṟār mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār:
akattiyar peyarāl akattiyam eṉṉum nūlaip puṉainteḻuti vaḻaṅki vantārkaḷ eṉṟu karutuvataṟku ikkālattu vaḻaṅkum akattiyac cūttiraṅkaḷ iṭan
tarukiṉṟaṉa eṉṟu kaṉṉit teṉkarai eṉṉum nūṟpāvai eṭuttuk kāṭṭi uraikkiṟār.
mēlum, mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa akattiyac cūttirattil koṅkaṇam tuḷuvam kuṭakam eṉṉum nāṭukaḷ tamiḻ tirinta nilaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. inta nāṭukaḷ kaṭaic caṅka kālattil atāvatu ki.pi. 300kku muṉpu tamiḻ nāṭukaḷākavum tamiḻmoḻi vaḻaṅkiya iṭaṅkaḷākavum iruntaṉa eṉpataic carittira ārāycci vallār aṟivar. inta nilaṅkaḷil tamiḻmoḻi tirintu vēṟṟu moḻiyāṉatu piṟkālattil ki.pi. 300kkup piṟpaṭṭa kālattil. eṉavē in nilaṅkaḷait tamiḻ tirinta nilaṅkaḷ eṉṟu mēṟpaṭi akattiyac cūttiram kūṟukiṟapaṭiyāl intac cūttirattai eḻutiya akattiyar kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṟkālattil irunta akattiyarātal vēṇṭum. allatu akattiyar peyarāl piṟkālattil irunta oruvar puṉainturaitta cūttiramātal vēṇṭum.
mayilainātar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa mēṟpaṭi akattiyac cūttirattil pallavam eṉṉum nāṭu tamiḻ tirinta moḻi vaḻaṅkum nāṭu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. pallavam eṉpatu pallava nāṭu. atu toṇṭai nāṭu eṉṟum, toṇṭamaṇṭalam eṉṟum, aruvā nāṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. intac cūttiram pallava nāṭṭait tamiḻ tirinta nilam eṉṟu kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. ivaṟṟaiyellām ārāyumpōtu inta akattiyac cūttiram pōli akattiyac cūttiram eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉkiṟār.
āṉanta ōttup paṟṟiya akattiyac cūttirattaic cuṭṭik kāṭṭum mayilaiyār piṟkālattil akattiyar peyariṉāl cila ilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭiruntaṉa eṉpatu terikiṟatu eṉṟum kūṟukiṟār. akattiyar pāṭṭiyal koṇṭu citamparap pāṭṭiyal vantatu eṉṟu ataṉ pāyiram kūṟiṉāl, akattiyar kālattiṟkum pāṭṭiyaṟ kālattiṟkum eṉṉa toṭarpu?
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār akattiyam kuṟittuk kūṟum oru ceytiyai aṟintukoṇṭu mēlāyvait toṭarvōm :
tamiḻilakkaṇa varalāṟu eḻutuvōr akattiyam toṭaṅki eḻutuvatu oru marapāka vantirukkiṟatu. itu eṉakku uṭaṉpāṭaṉṟu. tolkāppiyattiṟku muṉpu ilakkaṇa nūlkaḷ palaviruntaṉa. itil aiyamillai. āṉāl akattiyam eṉa oru nūl iruntatu. atuvē muntu nūl eṉap paṉampāraṉārāl cuṭṭappaṭṭatu eṉṟa vaḻivaḻik karuttukku eṉṉāṉum kariyillai. oppilā malaṭi eṉṟāṅku, illai eṉṟu colla vēṇṭiya oru nūlukku makattuvam vāynta akattiyam eṉṟu peyar kūṟit tamiḻ ilakkaṇa varalāṟṟaip purāṇamayamākat toṭaṅkuvataik kāṭṭilum, kālattai veṉṟu vāḻum toṉmaiyāṉa tolkāppiyattai mutalāvatāka vaittu ivvaralāṟu toṭaṅkappaṭuvatē aṟivu muṟai eṉpatu eṉ karuttu eṉpatu atu. (ilakkaṇa varalāṟu. aṇinturai).
iṉip pērakattiya nūṟpākkaḷaiyum avaṟṟiṉ poruṭ pōkkaiyum ārāyalām.
āciriyar tolkāppiyar nāḷilēyē vaṭacol tamiḻil kalakkat toṭaṅkiyatu. ceyyuṭ colluḷḷum pukalāyiṟṟu. ataṉāl av vaṭacol tamiḻil pukuṅkāl atu tamiḻ iyalpoṭu eḻuttu nilai peṟṟup puka vēṇṭum eṉa viti vakuttār. moḻik kāval karutiyē avvitiyai uruvākkiṉār. ataṉāl avar kālattilum ataṟkup piṉṉarum vaṭacoṟkaḷ tamiḻil pukuṅkāl vaṭaeḻuttai vilakkit tamiḻ marapukkut taka vaṭivamaittu eḻutum naṭaimuṟai cīrmaiyākap pōṟṟappaṭṭatu. tolkāppiyaṉ taṉ āṇai kaṭavā neṟiyaip pulamaiyulakam cikkeṉak kaṭaippiṭittatu.
caṅka nūlkaḷukkup piṉvanta cilampu mutaliya nūlkaḷilum kīḻkkaṇakku nūlkaḷilum iṭaikkāla piṟkāla nūlkaḷilum varavara vaṭacoṟkaḷ paṭippaṭiyē perukkamuṟṟu vantaṉa eṉiṉum eḻuttuk kalappai avai mēṟkoṇṭila.
vaṭacol tamiḻil varuṅkāl ivvāṟu varumeṉac cila nūṟpākkaḷ amaittuk kāṭṭiṉār naṉṉūlār. colliyal avarāl pataviyal eṉavum paṭṭatu. avarkkup piṉṉē vanta vīracōḻiyam, pirayōka vivēkam eṉṉum nūlkaḷ tamiḻukkē ilakkaṇam ceykiṟōm eṉṉum aṭippaṭai eṇṇamum illaṉavāy veḷivantaṉa.
vīracōḻiyattil varum upakārap paṭalam, tattitap paṭalam, tātup paṭalam, kiriyāpatappaṭalam eṉpavaṟṟaiyum, pirayōka vivēkattil varum kārakap paṭalam, camācap paṭalam, tattitap paṭalam, tiṅṅup paṭalam eṉpavaṟṟaiyum annūṟ peyaraiyum aṟiyavē ivaṟṟiṉ vaṭamoḻip perukku veḷippaṭa viḷaṅkum.
ivaṟṟiṉ viḷaivāka, ainteḻuttāl oru pāṭai eṉa aṟaiyavē nāṇuvar eṉa nāṇamiṉṟi ilakkaṇak kottuṭaiya īcāṉatēcikar kūṟum vaṇṇam (ip pēra
kattiyarum ataṉaik kūṟukiṟār) tamiḻmoḻi taṉi moḻi
yaṉṟu eṉṉum koḷkai uruk koṇṭatu. maṇip pavaḻa naṭai eṉṉum oru naṭaiyum pukuntu perukit tamiḻai alaik
kaḻikkalāyiṟṟu.
cēṉāvaraiyar pōlum pulamaic celvarum mayakkuṇṭu, tamiḻc col vaṭapāṭaikkaṭ cellāmaiyāṉum vaṭacol ellāt tēyattiṟkum potuvākalāṉum eṉṟum eḻutum nilaiyuṇṭāyiṟṟu (tol. col. 401).
ilakkaṇa nūlar nilaiyē ivvāṟākac camayac cārpiṉarō varaituṟaiyiṉṟi vaṭacoṟkaḷaik kottuk kottākavum kulaikulaiyākavum pukaviṭṭaṉar. pāvikap pulavarkaḷum piṉṉaṭaintaṉar allar. kampariṉum villiyār perukkiṉār. avariṉum aruṇakiriyār kūṭṭiṉār. tāyu
māṉavar vaḷḷalār mutaliyavarkaḷum itaṟku vilakkāki viṭavillai. ikkālap pakutiyil eḻunta muttuvīriyam, vaṭamoḻi ilakkaṇattai naṉṉūliṉum paṉmaṭaṅku viriyak kūṟuvatāyiṟṟu. moḻiyiyal eṉṉum eḻuttatikāra iraṇṭām iyal nūṟpākkaḷ nāṟpattaintuḷ muppattaintu nūṟpākkaḷ vaṭamoḻiyait tamiḻil vaḻaṅkum vakai paṟṟiyatākavē amaintaṉa.
muttuvīriyam ivvāṟu iyalap pērakattiyam evvāṟu iyalkiṉṟatu? eḻuttilakkaṇak kāṇṭattu aintām vaṭamoḻip paṭalam eṉṟē peyarīṭu peṟukiṉṟatu. ati
luḷḷa nūṟpākkaḷil muttuvīriyar collāta vaṭamoḻi etirmaṟai vaṭivaṅkaḷum, vaṭamoḻit tiripuppuṇarccikaḷum viḷakkamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. muttuvīriyattiṉum viñciya vaṭamoḻi ilakkaṇam koṇṭa pērakattiyam am muttuvīriyattiṟkup piṟpaṭṭatākumēyaṉṟi muṟpaṭṭatākātē. tamiḻilakkaṇa ilakkiya āyvut teḷivu ciṟitaḷavu vāykkap peṟṟārum immuṭivil maṟutalai kāṇār.
oru poruṭ pala col āyvum oru nūliṉ kāla āyvukkut tuṇai ceyvatākum.
puḷḷi, mey, oṟṟu eṉpaṉa oru poruḷ tarum pala coṟkaḷ.
ṉakara iṟuvāyp, patiṉeṇ ṇeḻuttum meyyeṉa moḻipa eṉat tolkāppiyar meyyeṉa āḷkiṟār. vīracōḻiyam, nēminātam, naṉṉūl ilakkaṇaviḷakkam eṉpaṉavum mey eṉpatai vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kammutal mūvāṟu uṭal eṉat toṉṉūl viḷakkam kūṟiṟṟu. mey eṉpataṟkut taka uṭal eṉa oru tamiḻc collai vaḻaṅkiyatu atu. piṟarum uṭal eṉa meyyaik kuṟittuḷar. muttuvīriyam,
kakara mutal mūvāṟum kāttira mākum
eṉkiṟatu. ikkāttiram eṉṉum āṭci muttuvīriyariṉ kālap piṟpāṭṭaik kāṭṭuvatākiṉṟatu. im muttuvīriyat
tilum oruporuṭ paṉmoḻi eṇṇikkaiyil viñci niṟpatu pērakattiyam eṉṉiṉ, ataṉiṟ piṟkālattatu eṉpatai aṉṟi ataṉai muṉṉukkut taḷḷa eṉṉa vakaiyum illaiyām.
cāṉṟākak kāṇka :
mu 	: irēkai varipoṟi eḻuttiṉ peyarē
         pē	: irēkai varipoṟi yilēkaiyak karappeyar		*     *     *
mu 	: 	ūmaiyum oṟṟum uṭaleṉap paṭumē
        pē	: 	uṭal uṭampu oṟṟumey al ūmai 									viyañcaṉam mey		*     *     *
mu 	: vaṉmai vaṉkaṇ valival leḻuttākum
pē	: valivaṉmai vaṉkaṇam paricam valliṉap
								peyar
*     *     *
mu 	: muttuvīriyam;
pē	:	pērakattiyam. ivaṟṟuḷ piṉṉatai muṉṉateṉak 			kūṟa eṉṉa muṟaiyuṇṭu?
*     *     *
oru poruḷukku oru col toṭakkattil ēṟpaṭṭirukkum.. piṉṉar iṭantōṟum kālantōṟum makkaḷ karuttu vaḷarccikku ēṟṟavāṟu coṟkaḷ pala peruki varutal moḻiyiyal muṟai. ātalāl oruporuṭ paṉmoḻiyiṉ coṟperukka-curukka aḷavukaḷ vaḻiyē oru nūliṉ muṉmai piṉmaikaḷai uṟuti ceytal kūṭuvatām. ac coṟkaḷ ammoḻic coṟkaḷāyiṉum vēṟṟu moḻic coṟkaḷā
yiṉum kaṇakkiṟ koḷḷat takkaṉavēyām. nikaṇṭu nūlkaḷaiyum akara varicai nūlkaḷaiyum kāla varicaippaṭutta immuṟai utavum. muṉṉē cuṭṭik kūṟiya mūṉṟu nūṟpākkaḷiṉ oppīṭē itaṟku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkutalaik kāṇka.
mutalām nūṟpāvil, irēkai, vari, poṟi eṉa eḻuttiṉ peyarkaḷaik kāṭṭukiṟatu mu. vī. irēkai, vari, poṟi, ilēkai, akkaram eṉa eḻuttiṉ peyarkaḷaik kāṭṭukiṟatu pē. a.
iraṇṭām nūṟpāvil, ūmai, oṟṟu, uṭal, eṉa meyyeḻuttiṉ peyarkaḷaik kāṭṭukiṟatu mu.vī. uṭal uṭampu oṟṟu, al, ūmai, viyañcaṉam eṉa meyyeḻuttiṉ peyarkaḷaik kāṭṭukiṟatu pē.a. mūṉṟām nūṟpāvil, vaṉmai, vaṉkaṇam, vali eṉa valleḻuttup peyar kūṟukiṟatu mu.vī. vali, vaṉmai, vaṉkaṇam paricam eṉa valliṉam peyar kūṟukiṟatu pē.a.
muṉṉatil piṉṉatu perukiyatu aṟika.
viṉaval kaṭāval viṉā eṉap paṭumē
eṉpatu muttu vīriyam (30)
viṉaval kaṭāval kēḷvi ucāval viṉā
eṉpatu pērakattiyam (22) kēḷviyum ucāvum perukiya taṟika.
aḵ kēṉam taṉinilai āyta mākum
eṉpatu muttuvīriyam (28)
aḵ kēṉam taṉinilai muppuḷḷi āytam
eṉpatu pērakattiyam (24) muppuḷḷi mikaital aṟika.
caṅkam puṇarcci caiyōka mayakkam
	pullal kalattalum poruḷoṉ ṟēyām
eṉpatu muttuvīriyam (66)
mayakkam puṇarcci caṅkamam caiyōkam
	kūṭal kalattal pullaloru poruṭ colē
eṉpatu pērakattiyam (89) kūṭal kūṭiya taṟika.
*     *     *
muṟpaṭa vaḻaṅkum ilakkaṇattaip piṟpaṭa virittup perukkuvatu ilakkaṇa marapu. tolkāppiyak kūṟṟu vakaikaḷ kiḷavit tokaikaḷākak kōvai nūlkaḷilum akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷilum vaḷarntamai cāṉṟu. avvāṟē puṟattiṇai iyal eṉṉum tolkāppiya ōriyal puṟap poruḷ veṇpāmālai eṉat taṉinūlāka virintamaiyum cāṉṟu. nūlaḷavil perukāmal ceytiyaḷavil perukutalum ivvaḻippaṭṭatēyām.
eṭuttal paṭuttal iraṇṭē ōcai
eṉat tēṟṟēkāra miṭṭuk kūṟukiṟatu muttuvīriyam (59). itaṉaip pērakattiyamō,
eṭuttal paṭuttal nalital vilaṅkal
	āka nāṉkē eḻuttiṉ ōcai (80)
eṉkiṟatu. itu nacciṉārkkiṉiyar uraivaḻi vaḷarntatākum (piṟappu. 6)
*     *     *
muṉṉai ilakkaṇar kūṟāta ilakkaṇattaip piṉṉai vaḻakkuk koṇṭu piṉṉai ilakkaṇar iṇaittuk kūṟal vaḻakku. ivvāṟu vantatē naṉṉūṟ pataviya lāṭci. eḻuttukaḷukkup pāl ilakkaṇam kaṟpittal paṇṭaiyōr
vaḻak kaṉṟu.
kuṟilāṇ pālum neṭil peṇ pālumām
āytamum meyyum aliyeṉap paṭumē
eṉṉum pērakattiyam (51, 52) piṉvaravu uraikkum.
*     *     *
piṟkālap pāṭṭiyal nūlkaḷ eḻuttukaḷai nacceḻuttu amuta eḻuttu eṉap pirittuk kāṭṭip pēcuvaṉa. ataṉai eḻuttilakkaṇattilē kāṭṭit taṉ piṉ varavai nāṭṭukiṟatu pērakattiyam.
ovval, kuṟil kaca tanapamava amirta eḻuttē (57)
aḷapeṭai makkuṟaḷ āytanañ ceḻuttē (58)
eṉpavai avai,
ivvilakkaṇaṅkaḷai muttuvīrīyamum iṇaittuk koṇṭila.
*     *     *
e ovvum ḻaṟaṉavum tamiḻeḻut teṉka  54
aintoḻi eḻuttellām vaṭaveḻut tākum 55
eṉṉum nūṟpākkaḷ ippērakattiyap peyarar ilakkaṇak kottu īcāṉa tēcikarkku iḷaiya tampiyar eṉpatai viḷakkum.
muttuvīriyattil illāp puṇarcci ilakkaṇaṅkaḷ cila, pērakattiyattil iṭam peṟṟuḷa.
etirmaṟai vaṭacoṟ kiyainta moḻimutal
	uyir varil annum oṟṟuṟil avvumām		 (160)
e-ṭu :	na + ācāram = anācāram
		na + kaḷaṅkam = akaḷaṅkam
nirtur ni ku vi poruḷiṉmai nikaḻttum 	 (161)
e-ṭu :	nirnāmaṉ, turppalam, nimalam, kutarkkam, 				vikulam
vaṭamoḻi uyirmuṉ vaṉ kaṇam iyalpām 	(162)
e-ṭu :	āti pakavaṉ.
ēyaṉ vikuti eytum piḷḷaikkē	 (163)
e-ṭu :	kiruttikaiyiṉ makaṉ kārttikēyaṉ
ā ai aumuta lākamam tiripām 	(164)
e-ṭu :	vyākaraṇa muṇarntōṉ - vaiyākaraṇaṉ 				tvāraṅ kāppavaṉ - tauvārikaṉ (ivai 									ākamam)
		t vi + taca - tvātaci (itu tiripu).
ivai muttuvīriyattiṉum pērakattiyam piṉṉūl eṉpataip paṉṉum cāṉṟukaḷ.
muṉṉavar vaḻivaḻiyākak koṇṭa koḷkaiyai maṟutturaittal piṉṉavar vaḻakkākum. oru ceyti tōṉṟiya piṉṉarttāṉē ēṟpārum maṟuppārumām irutiṟattar eytaṟku iyalum.
unti taṉinilai uṟṟaṅ kān teḻum	 (58)
eṉpatu muttuvīriyam.
taṉinilaiyākiya āytam unti iṭamāka, vāyait tiṟattalāl piṟakkum eṉkiṟatu itu. āṉāl pērakattiyam āytattiṟku iṭam talaiyāy vāyait tiṟattalāl piṟakkum eṉkiṟatu. atu.
āytak kiṭam ciram aṅkā muyaṟciyām
eṉpatu (77).
āytap piṟappiṭattil muttuvīriyattoṭu pērakattiyam māṟupaṭṭuc celliṉum iḷampūraṇarum, naṉṉūlārum pērakattiyak karuttukku muṉṉavarāka uḷḷaṉar eṉpatu aṟiyattakkatu.
kakaramutal ṉakara iṟuvāy 18 eḻuttum meyyeḻuttu eṉal paṇṭai ilakkaṇar kālan toṭṭē iyalvatu. avvakaiyil,
kakara mutal mūvāṟum kāttira mākum (kāttiram - mey)
eṉkiṟatu muttuvīriyam (12). cārpeḻuttaik kūṟum pōtum,
cārpu uyirmey taṉinilai irupālaṉa
eṉkiṟatu atu (22). āṉāl pērakattiyam,
taṉittumeyt taṉmaiyāyt tayaṅkum āytam 	(23)
āytam meypōl uyirpeṟ ṟilatām 	(25)
kakaramutal mūvāṟum kāṭṭumāy taḻumey	(26)
eṉat taṉinilai eṉappaṭuvatām āytattai meyyoṭum iṇaittē kūṟukiṉṟatu. itaṉai muttuvīriyarō, muṉṉavar evarumō kūṟiṉar allar.
taṉinilai eṉṉum peyarīṭē maṟṟoṉṟaṉ kūṭṭoṭu kūṭātatu eṉpatai aṟivippatāka amaintu kiṭakkavum ataṉai meyyoṭu kūṭṭiya pāṉmai tamiḻmmaiyoṭu kūṭāta kūṭṭuṟavu veḷippāṭē eṉpatai veḷippaṭutta vallatām.
iru ciṟakukaḷum aṭittu eḻumpap paṟavaiyiṉ uṭal eḻuvatupōla irupālum kuṟil iruntu iyakka iyaṅkum eḻuttu āytam eṉṉum ilakkaṇar uvamaiyaiyum, āytam uḷḷataṉ nuṇukkam eṉṉum tolkāppiya āṇai moḻiyaiyum aṟivōr āytattai meyyoṭum uṭaṉpaṭuttār eṉka.
*     *     *
muṉṉūlkaḷil veḷippaṭai eṉak karutik kūṟappaṭāta viḷakkaṅkaḷ piṉṉūlkaḷil kūṟappaṭutal vaḻakkākum.
ilakkaṇa nūlkaḷ moḻi mutalām eḻuttukaḷ ivai eṉat teḷinturaikkum. āṉāl pērakattiyam, moḻi mutalām eḻuttukaḷ ivai eṉpatuṭaṉ moḻi mutalākā eḻuttukaḷ ivai eṉpataiyum kūṟukiṉṟatu.
paṉṉī ruyirum moḻimuta lākum 		(81)
uyirmey yallavai moḻimuta lākā	(82)
eṉpavai avai.
ṅakaramav vēṟṟuc cuṭṭu viṉāvoṭām	(187)
eṉpatum muṉṉavar kūṟāta piṉṉavar viḷakkamām.
e-ṭu :	aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, eṅṅaṉam, yāṅṅaṉam
tolkāppiyar ca, cai, cau eṉpavai moḻi mutalākā eṉṟu ilakkaṇam kūṟiṉār.
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
	a ai auveṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉpatu atu (moḻi marapu. 29). āṉāl in nūṟpā,
cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē
	avai auveṉum oṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉap pāṭa vēṟupāṭu koṇṭiruntirukka vēṇṭum eṉṟu ilakkaṇar āyntu kūṟuvar.
ilakkaṇa viḷakka nūlār,
aiau alavoṭu cakāramum		(eḻuttu. 27)
eṉac cakara mutaṉmaiyai ēṟṟukkoṇṭu yāttār. naṉṉūl mayilainātarum cakara mutaṉmoḻic coṟkaḷai aṭukkik kāṭṭi niṟuviṉār.
naṉṉūlār, pirayōka vivēka nūlār, muttuvīriya nūlār mutaliyōr cakaravaricai paṉṉiraṇṭum moḻi mutalākumeṉak kuṟittaṉar. pērakattiya nūlārum avvaḻiyaiyē taḻuvikkoṇṭuḷḷār.
*     *     *
muṉṉōr moḻi poruḷaiyaṉṟi moḻiyaiyum poṉṉēpōl piṉṉavar pōṟṟikkoḷvar eṉpatu vaḻakkāṟu. avvaḻiyil muttuvīriyaṉār eḻuttilakkaṇap pakutiyil,
uū oō auvitaḻ kuvivē
aṇpal aṭinā muṭiyuṟat tanavarum
aṇṇam nuṉinā varuṭa raḻavarum
eṉak koḷkiṟār (46, 50, 72). ivai naṉṉūlil 23, 25, 28 ām nūṟpākkaḷām.
ivvāṟu pērakattiyattār muṉṉōr moḻiyai vāṅkikkoṇṭatākak kuṟittilar. kuṟittiruppiṉ ataṉ piṉmukattai naṉmukamākak kāṭṭik koṭuttu viṭumē! āṉāl avar muttuvīriyar nūṟpākkaḷ palavaṟṟaip pōṟṟip potintu koṇṭamai teḷḷat teḷivāka viḷaṅkukiṉṟatu:
ai ue okkuṟi lākum 		mu. 8
ai ue okkuṟi lākum 		pē. 12
*     *     *
uyirmutaṉ muppatum oṉṟaṟ koṉṟiṉam 	mu. 20
uyirmutaṉ muppatum oṉṟaṟ koṉṟiṉam 	pē. 26
*     *     *
uyirē meyyūrn tuyirmey yākum 	mu. 24
uyirē meyyūrn tuyirmey yākum 	pē. 40
*     *     *
makaram ṇaṉakkīḻ vammēṟ kuṟukum 	mu. 38
makaram ṇaṉakkīḻ vammēṟ kuṟukum 	pē. 49
*     *     *
oṟṟumuṉ ṉuyirpiṉ ṉuṟumuyir meyyē 	mu. 93
oṟṟumuṉ ṉuyirpiṉ ṉuṟumuyir meyyē 	pē. 109
*     *     *
uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē
	muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē 	mu. 98
uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē
	muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē 	pē. 117
*     *     *
ellā nāṭṭilum iyalvatu pākatam 	mu. 144
ellā nāṭṭilum iyalvatu pākatam 	pē. 144
*     *     *
āriyac ciṟappeḻut tāṟ potuc ciṟappāl
	āṉavī ṟeḻuttāl amaivatu taṟpavam 	mu. 146
āriyac ciṟappeḻut tāṟ potuc ciṟappāl
	āṉavī ṟeḻuttāl amaivatu taṟpavam 	pē. 146
ivai oruvar nūṟṟaṉavā? iruvar nūṟṟaṉavā?
*     *     *
aḷapum pulutamum aḷapeṭaip peyarē 	mu. 33
apum pulutamum aḷapeṭaip peyarē 	pē. 43
*     *     *
uyirmey mayakkiṟ kōraḷa viṉṟē 		mu. 79
uyirmey mayakkiṟ kōraḷa viṉṟē	 	pē. 106
ivaṟṟuḷ vēṟupāṭu eṉṉa? ōracaiyē.
*     *     *
akaramum ikaram aikāra mākum
akaramum ukaramum aukāra mākum
ivai muttuvīriyam (107, 108).
akaram ikaram aikāra mākum
akaram yakaramey aikāra mākum
akaram ukaram aukāra mākum
akaram vakaramey aukāra mākum
ivai pērakattiyam (126, 127).
mutalaṭiyil ummai illai. piṉṉaṭi putuc cērppu.
*     *     *
pullal cārtal puṇartal cār peṉalē 		mu. 23
pullal cārtal puṇartal cār piṉpeyar 		pē. 39
orucīr māṟṟam itu.
*     *     *
laḷaviṟu puṇarcciyiṉ āytam aḵkum 		mu. 39
laḷaviṟu puṇarcciyiṉ āytam kuṟaiyum		pē. 50
oṉṟaraic cīr māṟṟam itu.
	viṉaipala nikaḻiṉum viṉaieṉap paṭumē 		mu. 121
	viṉaipala nikaḻiṉum viṉaiccol eṉka 		pē. 135
ituvum appaṭiyē.
*     *     *
	aṇṇa nuṉinā aḻutta ṟaṉavarum 		mu. 57
	aṇari nuṉinā aṇaiya ṟaṉavarum 		mu. 76
	coṉṉa eḻuttiṉāṟ colvatē collām 	mu. 115			moḻinta eḻuttiṉāl moḻivatē moḻiyām 	pē. 129
	uyirneṭi lēḻum ōreḻut torumoḻi 		mu. 116
	uyirneṭ ṭeḻuttēḻ ōreḻut torumoḻi 	pē. 130
moḻiyē,
		ōreḻut tātiyoṉ pāṉeḻut tantamām	mu. 124
moḻiyē,
		ōreḻut tātiyā oṉpateḻut tantamām	pē. 140
ivai irucīr māṟṟa nilaikaḷ.
*     *     *
meyyoṭu mēviṉum vēṟu paṭāvuyir 		mu. 95
meyyoṭu mēviṉum uyirvēṟu paṭāa 		pē. 111
maṭṭaḷa voṭumitam varaimāt tiraiyē 		mu. 97
varaimita maḷavu maṭṭumāt tiraippeyar 		pē. 116
viṟkai pulampicai viḷiyiṉu mikumē 		mu. 105
viḷiyicai pulampal viṟkaiyiṉ mikumē 		pē. 125
moḻiyē,
	taṉi iṇai tuṇaipotu taṇaṅkaṇaṅ kalappuṟu
	moḻiyō rēḻeṉa moḻinarum uḷarē		mu. 123
taṉimoḻi iṇaimoḻi tuṇai moḻi potumoḻi
	kaṇamoḻi taṇamoḻi kalappuṟu moḻiyēḻ		pē. 139
in nūṟpākkaḷil coṟkaḷ muṉpiṉ māṟṟamum icaippum iyaintuḷa. iṟutiyil kāṭṭappaṭṭa iru nūṟpākkaḷilum icai nalam ciṟappuṟutal piṟceppa vaḻiyeṉa aṟika. atē pōl,
atutāṉ,
	iyaṟkai ceyaṟkai iṉṉicai mellicai
	neṭil kuṟil oṟṟaḷa peḻuttup pēṟaḷapu
	eṇva kaippaṭum eṉmaṉār pulavar
eṉṉum muttuvīriyattiṉum.
avaiyē,
	iyaṟkai ceyaṟkai iṉṉicai collicai
	neṭil kuṟil oṟṟuyi reḻuttuppē ṟaḷapeṇ
eṉṉum pērakattiya nūṟpā (44) curuṅkutal kāṇka. ic curukku mēlviḷaivu veḷippāṭām.
	*				*	*
naṉṉūl nūṟpāvai muttuvīriyaṉār appaṭiyē koḷḷumiṭattum pērakattiya nūlār ciṟumāṟṟam ceytu tammatākkikkoṇṭuḷḷamai aṟiyalām,
aṇpal aṭinā muṭiyuṟat tanavarum
eṉpatu naṉṉūl (25) ivvāṟē muttuvīriyattum in nūṟpā iṭam peṟṟatu (50) pērakattiyattil itu,
aṇpal aṭinā muṭiyuṟat tanavām
eṉa vaṭiveṭukkiṉṟatu (169). 
ivvāṟē 
aṇṇam nuṉinā varuṭa ra, ḻa varum
eṉṉum naṉṉūlai (20 appaṭiyē mēṟ koḷkiṟatu muttuvīriyam (53). pērakattiyamō,
aṇṇam muṭinā varuṭa raḻa varum
eṉṟākki koḷkiṟatu (72).
āvi iṭaimai iṭamiṭa ṟākum
	mēvum meṉmai mūk kuram peṟum vaṉmai
eṉṉum naṉṉūlai (20) appaṭiyē taḻuvikkoṇṭilar muttuvīriyar. pērakattiyarō,
āvi iṭaimai iṭamiṭa ṟākum
	mēvum uram vali melliṉa mūkkām
eṉa orupāl māṟṟit tammatākkikkoṇṭuḷār (62)
itukāṟum collappaṭṭa viḷakkaṅkaḷālum eṭuttuk kāṭṭukaḷālum pērakattiyam eṉap peyar koṇṭu veḷip
paṭṭa nūl akattiyar peyarāl eḻunta pōli nūl eṉpatu viḷaṅkum. ilakkaṇam valla oruvar muttuvīriyattaip pārttu ataṉaip pōlac ceytu, tam peyarāl veḷip
paṭuttārāy akattiyar peyarāl avar kēḷvippaṭṭirunta pērakattiyam ituvē eṉa nilai nāṭṭa mēṟkoṇṭa muyaṟciyē ītu eṉpatu veḷippaṭum ceytiyām.
ippaṭiyum iṭṭuk kaṭṭum nūlkaḷ uṇṭō eṉat tamiḻāyvuṭaiyār aiyuṟār. tiruvaḷḷuvar peyarālēyē ñāṉa veṭṭiyāṉ eṉṟoru nūl uṇṭāyiṟṟu.
iṉṉilai eṉṟoru nūl patiṉeṇkīḻk kaṇak
kiṉuḷḷē pukuntu mukkāṭu iṭṭu mukam kāṭṭavum toṭaṅkiṟṟu. annūlukkup pāratam pāṭiya perun tēvaṉār kaṭavuḷ vaṇakkam pāṭiṉārām. maturaiyāciriyar tokut
tārām. poykaiyār pāṭiya nūlām atu kappalōṭṭiya tamiḻaraiyum mayakki veḷiyiṭac ceyta nūl atu. āyiṉum kainnilai eṉṉum nūl veḷippaṭṭa piṉṉar atu pōli nūl eṉappaṭṭatu. illākkāl annūlē kīḻkkaṇakkil oṉṟeṉa niṉṟirukkum! āṉāl pirapanta tīpikai eṉṉum nūl īroṉpāṉ kīḻkkaṇakkeṉa oru pāvil ciṟukainnilai aṟupatākum eṉa uṟutippaṭuttiyum viṭṭatu.
inta 1986-ām āṇṭiltāṉ eṉṉa? aintiṟam eṉṉum poynnūl poṟivāṇam viṭavillaiyā? mayaṉār nūleṉak karumāri vīrapattiraṉār veḷiyiṭṭatāyiṟṟē! ātalāl pukaḻvāynta paḻaiyavarkaḷ peyarāl putunūl iyaṟṟi avarkaḷ talaiyilē kaṭṭiviṭṭup pūrippatu immaṇṇil putumai illai eṉpatē veḷippaṭukiṉṟatu.
ivvellāriṉum akattiyar talaiyil vāri vārip palarum koṭṭiya kuppaikaḷē vaṇṭik kaṇakkil uḷḷavai eṉpatil taṉakkum paṅkaip peṟṟukkoṇṭatu pērakattiyam ākum.
pērakattiyam meynnūl aṉṟu! poynnūl! evarō oruvar piṟkālattil eṉṉa, accella+m uṇṭākiya 19 ām nūṟṟāṇṭil muttuvīriyattaip pakkamāka vaittukkoṇṭu ataṉmēl cērppaṉa cērttu araittuk kūṭṭiya kūṭṭu eṉṟu veḷippaṭuttuvatāl ākum payaṉ eṉṉa? eṉṟu cilar eṇṇalām. āṉāl, tamiḻ varalāṟṟuc cikkalkaḷai uṇarvār avvāṟu eṇṇār.
tolkāppiyattil tamiḻ ilakkaṇamum tamiḻar vāḻvumē pēcappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum ataṉai vētaneṟi vaḻakkiṉatākavum vaṭanūl vaḻakkiṉatākavum varuṇap pakuppukku uriyatākavum ākkivaittavarkaḷ paḻaiya uraikārarkaḷ maṭṭumallar; āyvāḷarkaḷum mikappalarāyiṉar. tol
kāppiyam tamiḻneṟippaṭṭa nūlē eṉpatai nilai
nāṭṭutaṟku avarkaḷ ceytu vaittuḷḷa cērmāṉaṅkaḷaiyum oṭṭukaḷaiyum kaṭṭukaḷaiyum oruṅkē citaittuk kāṭṭiṉāl aṉṟi ulakam koḷḷā nilaiyil uḷḷatu. kaṟai ēṟpaṭut
tappaṭṭa cuvaril vaṇṇam tīṭṭa vēṇṭumeṉiṉ, vaṇṇan
tīṭṭuvataṟku mēṟpaṭṭa pāṭṭaik kaṟaiyai aḻippataṟku eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum allavō? annilaitāṉ uḷḷatu.
marapiyalilē iḷamaip peyar āṇmaip peyar peṇmaip peyar eṉpavaṟṟaik kūṟiya tolkāppiyar,
peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē
eṉṟu kūṟi muṭittapiṉ
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
	āyuṅ kālai antaṇark kuriya
eṉpatu mutalāka varum patiṉaintu nūṟpākkaḷ iṭaic cerukalē eṉpatu veḷippaṭṭa aṟiyakkiṭantum, avviṭaic cerukalai amaittaṟkākavē puṟakkāḻaṉavē, tōṭē, ilaiyē, kāyē, nilantī eṉa varum nūṟpākkaḷai avai irukka vēṇṭiya iṭattiṉiṉṟu peyarttup piṉṉukkut taḷḷit tam karuttukku muṭi cūṭṭu naṭatta vallār pērakattiyap poynnūlai meynnūlākkit tolkāppiyat
tiṟkum muṉṉūl eṉa nāṭṭat tuṇivar allarō?
tolkāppiyaṉārkku āciriyarākap puṉaiyappaṭṭa akattiyar iyaṟṟiyatu ippērakattiyam eṉṉiṉ atiluḷḷa vaṭamoḻip paṭalam oṉṟaik kāṭṭiyē pāruṅkaḷ pāruṅkaḷ! tolkāppiyaṉārkku muṉṉarē tamiḻum vaṭamoḻiyum iraṇṭaṟak kalantuviṭṭaṉa; ataṉ vaḻippaṭṭatē ilakkaṇam ilakkiyam neṭuṅ kaṇakku ellām ellām eṉṟu tappup paṟaiyaṟaiyat taṉivāypput tantatākiviṭakkūṭum allavō?
muttu vīriyar iyaṟṟiyatu pōla, ēṉ pirayōka vivēka nūlār pōlak kūṭat tam peyarāl nūlākki viṭṭāl eṉṉa kēṭu? pōṟṟappaṭṭāl pōṟṟappaṭaṭṭum; tūṟṟappaṭṭāl tūṟṟappaṭaṭṭum; aṟivu peṟṟiruntum oḷintu viḷaiyāṭum iḻinta innilaiyai etaṟkākattāṉ koḷḷa vēṇṭumō?
pāṇṭiyaṉ eṉṉum paḻam peyarē pāṇṭavar vaḻivantateṉa ōr āyvāḷar!
srīvallapaṉ eṉpatē tiruvaḷḷuvar āyatu eṉpatōr āyvu!
kaḻakamā, kaḷamā, tamiḻā, amiḻtā ellām vaṭamoḻiyē eṉpatōr vāṇavēṭikkai!
mantiri maṭṭumaṉṟu amaiccum vaṭamoḻiyē eṉa oru varintu kaṭṭal!
tirukkuṟaḷ eṉṉa periya kuṟaḷ; maṉunīti cāttiram, artta cāttiram, katamacūttiram ivaṟṟait taḻuviya nūl!
tirukkuṟaḷilēyē nūṟṟukku mēl vaṭa col uṇṭu eṉṟu paṭṭiyal!
ippaṭiyellām muṭiveṭuppār muṉṉē pērakattiyam vāyppatu veṟu vāykku umi kiṭaittatu ākiviṭātā?
tolkāppiyaṉār peyar tiraṇa tūmākkiṉi eṉpatu eṉṟum, avar ya (ja) matakkiṉiyār makaṉārum paracurāmar uṭaṉ piṟantārum āvar eṉṟum, avar nūlai araṅkēṟṟiya pāṇṭiyaṉ peyar mākīrtti eṉṟum, avaṉ 24 āyiram āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟum puṉaivu moḻiyaiyē vāymai varalāṟākak koṇṭu tolkāppiyar kuṭi eṉpatu virutta kāvya kōttiram cārntatu eṉṟu tuṇinturaippavarkkup pērakattiyap poyn nūlum meyn nūlākat tōṉṟiṉ viyappākātē! ātalāl pērakattiyam eṉap pavāṉantar patippitta nūl muttu
vīriyattiṟku vaḻinūlāka amainta oru nūlē eṉṟu uṟutip
paṭuttutal vēṇṭat takkatām.
vētakiriyār tam nūlākavō, iyaṟṟiyavar piṟaroruvareṉiṉ avar nūlākavō, avar kālam aṟiyiṉ iṉṉatu eṉpatākavō veḷiyiṭṭiruppiṉ nūloṭu akattiyarait toṭarvuṟutti iṭarppaṭukkum nilai ēṟpaṭṭirātu. tamakku mūvāyiram nūṟpākkaḷ kiṭaittuḷa
tākak kuṟikkum kuṟippāl paḻamai kāṭṭavē avar karutiṉār eṉpatu veḷippaṭukiṉṟatu. itaṉāl ip pērakattiyam akattiyar peyarāl ceytu ulava viṭṭa poynnūlē eṉpatu veḷippaṭaiyām.
pērakattiyac cūttiram eṉappaṭṭavaṟṟai muttuvīriyat
tuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇṭaṟku vāyppāka avvavviṭattē annūṟpākkaḷ mēlum kīḻum vaikkappaṭṭuḷa. avaṟṟiṉ nūṟpā eṇṇikkaikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa.
pērakattiya nūṟpā muṟpaṭa vaittu, nūṟpā tarappaṭṭuḷatu.
muttuvīriya nūṟpā piṟpaṭa vaittu nūṟpā eṇ ataṉ muṭivil tarappaṭṭuḷḷatu.
pērakattiyap pakuti muṭintapiṉ, uraikaḷil kaṇṭa pērakattiya mēṟkōḷ nūṟpākkaḷ eṉpatum iṇaikkap
paṭṭuḷatu. piṟkāla uraikaḷil kāṇum ivaṟṟuḷ cilavaṟṟai
yum ip pērakattiyap puṉaivāḷar iṇaittuk koṇṭuḷār eṉpataiyum avaṇ kāṇka.
pērakattiyat tiraṭṭu veḷippaṭṭu eṇpāṉ āṇṭukaḷ ākiviṭṭamaiyāl, attiraṭṭai itaṉ vaḻiyē muḻutuṟak kāṇaṟku vāyppāka nūṟpākkaḷ iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
pērakattiyam eṉṉum pakuti nūṉ muṟaiyāl amaintatēyām. ataṉai muttuvīriyattuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇavē pulappaṭṭuviṭum. piṉṉiṇaippām maṟṟavaiyē tiraṭṭu ākum.


pērakattiyat tiraṭṭum 
muttuvīriyamum - nūṟpā oppaṭaivu

pērakattiyat tiraṭṭu
mutalāvatu eḻuttilakkaṇak kāṇṭam
1. eḻuttup paṭalam
muttuvīriyam - eḻuttiyal
muṉṉatu pērakattiya nūṟpā; piṉṉatu muttuvīriya nūṟpā
eḻutap paṭutalāl eḻutteṉap peyar peṟum
			eḻutap paṭutaliṉ eḻuttā kummē			1
eḻuttoli vaṭivam varivaṭi vumpeṟum
eḻuttoli vaṭivari vaṭivaiyu mēṟkum			2
anāti yoliyeḻut tātivaṭi veḻuttē
(itaṟkuotta nūṟpā muttuvīriyattil  illai;
				piṟavum 	ivvāṟē)
irēkai varipoṟi yilēkaiyak karappeyar
		irēkai varipoṟi eḻuttiṉ peyarē			3
eḻuttu mutalcār piruvakai yeṉka
		atumutal cār peṉa vāmiru pālaṉa			4
mutaleḻut tiruvakai yākiyeṇ vakaiyām
		uyiruṭa leṉamuta lōriru vakaiya			5
mutaluyir meyyāyta muppā ṉoṉṟē
aṭitalai tāḷāti yāmuta liṉpeyar
akaramuta laukāra vantamā muyirē
		akara mutaluyi rāṟiraṇ ṭākum				6
accāvi curampūta māmuyi riṉpeyar
		accāli curampūta māmuyi reṉpa			7
uyirē
kuṟiṉeṭil cuṭṭu viṉāveṉa nāṉkām
		ai ue okkuṟi lākum				8
kuṟilum kuṟumaiyum iraccuvamuṅ kuṟiṟpeyar
		kuṟumai iraccuvam kuṟileṉap paṭumē			9
āī ūē aiō auneṭi lākum
		āī ūē aiō auneṭil				10
neṭilu neṭumaiyum tīrkkamum neṭiṟpeyar 	pē.a.mē.	2
		neṭumaiyum tīrkkamum neṭṭuyi rākum			11
ai um mūṉṟum cuṭṭiṟ cuṭṭē
		aiuc cuṭ ṭāmeṉa moḻipa				6
cuṭṭal kuṟittal kāṭṭalcuṭ ṭiṉpeyar
		kāṭṭal kuṟittalcuṭ ṭāṅkaru tiṭiṉē			29
avaiyē
akampuṟam aṇmai cēymaipotu maikkaṇām 	    pē.a.mē.	3
aimpāṟ cuṭṭum viṉāvut taramumām
āēō vīṟṟumeē mutalum viṉā
		eyā viṉāveṉ ṟicaikkap paṭumē			27
yāveṉ liṉā vē aḵṟiṇaip paṉmai
vikutipeṟuṅ kālaim pāliṉum viṉāvām 	pē.a.mē.	4
viṉaval kaṭāval kēḷviyucā valviṉā
		viṉaval kaṭāval viṉā veṉappaṭumē			30
taṉittumeyt taṉmaiyāyt tayaṅku māytam
aḵkēṉam taṉinilai muppuḷḷi yāytam
		aḵkēṉan taṉinilai yāyta mākum			28
āytam meypōl uyirpeṟ ṟilatām
kakaramutaṉ mūvāṟuṅ kāṭṭumāy tamumey
		kakaramutaṉ mūvāṟuṅ kāttira mākum
uṭaluṭam poṟṟal lūmaiviyañ caṉamey
		ūmaiyum oṟṟum uṭaleṉap paṭumē			13
taṉinilaiyu meyyum taṉittoli yāvē
meyvali meliviṭai viriyumū viṉamām
valleḻut tāvaṉa kacaṭa tapaṟa
		avaṟṟuḷ
			valleḻut teṉmaṉār kacaṭa tapaṟa			14
valivaṉmai vaṉkaṇam paricamval liṉappeyar
		vaṉmai vaṉkaṇam valivalleḻut tākum		15
melleḻut tāvaṉa ṅañaṇa namaṉa
		melleḻut teṉmaṉār ṅañaṇa namaṉa			16
melimeṉmai meṉkaṇam melliṉap peyarē
meṉmaimeṉ kaṇameli melleḻut tākum			17
iṭaiyeḻut tāvaṉa yarala vaḻaḷa
		iṭaiyeḻut teṉmaṉār yarala vaḻaḷa			18
iṭaiyiṭaimai yiṭaikkaṇa miṭaiyiṉap peyarē
		iṭaimai iṭaikkaṇa miṭaiyiṭai eḻuttē		19
uyirmutaṉ muppatu moṉṟaṟ koṉṟiṉam
uyirmutaṉ muppatu moṉṟaṟ koṉṟiṉam			20
iu iraṇṭum aiauk kiṉamē
avaṟṟuḷ
iuai auk kiṉameṉa moḻipa				21
uyirmey
aḷapeṭai iraṇṭāyta maṟukuṟukkañ cārpām	
		cārpuyir meytaṉi nilaiyiru pālaṉa			22
pullal cārtal puṇartalcār piṉpeyar
		pullal cārtal puṇartal cārpeṉalē			23
uyirē meyyūrn tuyirmey yākum
		uyirē meyyūrn tuyirmey yākum			24
uyirneṭi liṉakkuṟil uṟṟaḷa peṭukkum
	icaikeṭi ṉeṭṭeḻut tellām tamakkiṉam
	ākiya kuṟiloṭu maḷapeḻum eṉalē				31
ṅañaṇa naṭamaṉa vayalaḷa vāytam
kuṟiliṇai kuṟiṟ kī ḻiṭaikaṭai yaḷapeḻum
aḷapum pulutamum aḷapeṭaip peyar
		aḷapum pulutamum aḷapeṭaip peyarē			33
avaiyē
iyaṟkai ceyaṟkai iṉṉicai collicai
neṭilkuṟi loṟṟuyi reḻuttup pēṟaḷapeṇ
atutāṉ 
iyaṟkai ceyaṟkai iṉṉicai collicai
neṭil kuṟil oṟṟaḷa peḻuttup pēṟaḷapu
eṇva kaippaṭum eṉmaṉār pulavar				32
āytaṅ kuṟilvalik kāku miṭaiyē
uttiri yikaramavvū rikaraṅ kuṟiya
		yakaram varumvaḻi ikaram kuṟukum			34
kuṟilallaṉa toṭarvalik kūṭukaraṅ kuṟiya
neṭṭeḻut timparum toṭakmoḻi yīṟṟuṅ
kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē				36
mūṉṟiṭat taiyaḵku mutaliṭat tauvaḵkum
		moḻimuta liṭaikaṭai mūviṭat tiṉumai
			aḵku mutaliṭat tauvu maṟṟē			37
makaram ṇaṉakkīḻ vammēṟ kuṟukum
		makaram ṇaṉakkīḻ vammēṟ kuṟukum			38
laḷaviṟu puṇarcciyā māytaṅ kuṟaiyum
		laḷaviṟu puṇarcciyi ṉāyta maḵkum			39
kuṟilāṇ pālum neṭilpeṇ pālumām
āytamu meyyum ariyeṉap paṭumē
ekara okaramey yeytum puḷḷiyē
	meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal
	iṟutiyākiya patiṉeṭṭu meykaḷu mēlē			40
ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē					41
eovvum ḻaṟaṉavum tamiḻeḻut teṉka
aintoḻi yeḻuttelām vaṭaveḻut tākum
eḻuttē
iṭukuṟi kāraṇam potucciṟap peytum
ovval
kuṟilkaca tanapamava vamirta eḻuttē
aḷapeṭai makkuṟaḷ āytanañ ceḻuttē
potuveḻut tuttamiḻp poruntutal ciṟappē
uyirmey uyiraḷa palāccārpu tamiḻkkuriya
2. eḻuttuṟpattip paṭalam
		ātaṉ anātiyu mutānaṉā tiyumā
		nātamuraṅ kaṇṭan talaiyiṭa muṟṟup
		pallitaḻ nāmūk kaṇamain toḻilāl
			ellā veḻuttum piṟakkum eṉpa
āvi yiṭaimai yiṭamiṭa ṟākum
mēvu muramvali melliṉa mūkkām
		uyiriṭai yiṉamiṭa ṟuram valiyucci
			meviyiṭa māmeṉa vēṇṭap paṭumē			43
			āvi yiṭaimai iṭamiṭa ṟākum
			mēvum meṉmaimūk kurampeṟum vaṉmai	naṉ.20
avaṟṟuḷ
ā ā iraṇṭum aṅkān tiyalum
avaṟṟuḷ
a ā aṅkāp poṭuvarum eṉpa				44
iī eē aiaṅ kāppuṭaṉ
aṇpal mutaṉā viḷimpuṟa luṭaiya
		iī eē aiyaṅ kāppoṭu
			mēlvāyp pallaṭi nāviḷim puṟavarum		45
ū oōau itaḻkuvin tiyalum
		uū oō auvitaḻ kuvivē			46. naṉ 23
kakāra ṅakāra mutaṉā mutalaṇam
		aṭinā vaṭiyaṇam aḻuttak kaṅavarum			47
cakāra ñakāra miṭainā viṭaiyaṇam
		iṭainā iṭaiyaṇam iṟukkac cañaveḻum		48
ṭakāra ṇakāra nuṉinā nuṉiyaṇam
		nuṉinā nuṉiyaṇam nōkka ṭaṇavarum			49
aṇpal aṭinā muṭiyuṟat tanavarum
aṇpal aṭinā muṭiyuṟat tanavarum			50 naṉ. 25
iraṇṭitaḻ poruntap pakaramaka ramvarum
		iraṇṭita ḻuṟappama veḻumeṉa moḻipa			51
mutaṉā mutalaṇa muyaṟciyiṉ yavvarum
		aṭinā vaṭiyaṇa muṟavarum yakāram			52
aṇṇa muṭinā varuṭaraḻa varuvaṉa
aṇṇam nuṉinā varuṭa raḻavarum		53 naṉ. 28
aṇpaṉ maṭiyainā viḷimpoṟṟa lavvarum
		lakaramaṇap pallaṭi nāviḷim puṟavarum			54
aṇpaṉ mutalaināt taṭava ḷavvarum
		ḷakaramēl vāyai nānuṉi taṭavap
			piṟakkum eṉmaṉār perituṇarn tōrē		55
mēṟpallai itaḻuṟa mēvum vakaramē
		mēṟpal litaḻuṟa mēviṭum vavvē			56  								naṉ.30
aṇari nuṉitā aṇaiya ṟaṉavarum
		aṇṇa nuṉinā vaḻutta ṟaṉavarum			57
āytak kiṭañciram aṅkā muyaṟkiyām
		unti taṉinilai yuṟṟaṅ kānteḻum			58
talaimaiyak kārampōṟ cārpeḻut tuṟpavam
tattamiṟ ṟiripē ciṟcila vuḷamām
eṭuttal paṭuttal nalital vilaṅka
lāka nāṉkē eḻuttiṉ ōcai
		eṭuttal paṭuttal iraṇṭē ōcai			59
3. eḻuttu varaṉmuṟaip paṭalam
paṉṉī ruyiru moḻimuta lākum
		muṉnāṉ kuyirum moḻimuta lākum			60
uyirmey yallavai moḻimuta lākā
kacatana pamavuyir meyyelā mutalām
		paṉṉī ruyiroṭum kacatana pamavarum			61
ñakaram a ā eov vōṭām
		a ā e ovvō ṭāku ñammutal			62 naṉ. 50
yakaram,
aā uū oau vuṭaṉām
		a ā u ū oauvōṭu
			yakara moḻimuta lāku meṉpa			63
vakaram
u ū o ō oḻintaṉa vuṭaṉām
		u ū o ō valavoṭu vavvarum			64
ṅakaramav vēṟṟuc cuṭṭu viṉāvoṭām
kacatapa vallaṉa piṟameym mayakkamām
		vēṟṟunilai kacatapa vallaṉa meypati
			ṉāṉkum eṉmaṉār naṟṟamiḻ vallōr		65
mayakkam puṇarcci caṅkamañ caiyōkaṅ
kūṭal kalattal pullaloru poruṭ colē
		caṅkam puṇarcci caiyōka mayakkam
			pullal kalattalum poruḷoṉ ṟēyām		66
ṅakara muṉṉark kakaravuyir meyvarum
		ṅakārai muṉṉark kakāra mayaṅkum			67
ñakara muṉṉarc cayavuyir meyvarum
		varuñcaya ñakāramuṉ maruvi eṉpa			68
ṭakara muṉṉark kacapavuyir meyvarum
		kacapa ṭakaramuṟ kalantu mayaṅkum				69
ṇakaramuṉ kaṭacaña pamaya vavvām
		ṇaṉamuṉ ṉiṉaṅ kaca ñapa maya vavvarum 		70 naṉ 69
nakara muṉṉan taya vuyir meyvarum
		yakaramum takaramum nakaramuṉ ṉākum			71
mammuṉ payava vuyirmey varumē
		mammuṉ payava mayaṅku meṉpa			72  naṉ 60
yaraḻamuṉ moḻimuta luyirme yelāmvarum
		yaraḻa muṉṉar moḻimutaṉ meyvarum 		73 naṉ 61
lakara muṉṉark kacapa vayavarum
		laḷamuṉark kacapa vayavaru meṉpa			74
vakara muṉṉar yaḷaravuyir meyvarum
		vakārai muṉṉar yakārai mayaṅkum			75
ḻakara muṉṉar moḻimuta luyirmeyām
ḷakara muṉṉark kacapa vayavarum
ṟakara muṉṉark kacapavuyir meyvarum
		kacapa ṟakāraimuṟ kalakku meṉpa				76
ṉammuṉ kaṟa caña pamaya vavvām
		ṇaṉa muṉ ṉiṉaṅ kacañapa maya vavvarum 		70 naṉ 74
rakāra ḻakāraṅ kuṟ ṟoṟ ṟākā
		rakāra ḻakāraṅ kuṟ ṟoṟ ṟoṟṟā			77
raḻaval laṉapuṇariṟ ṟaṉmeym mayakkamām
		raḻa vallaṉa vuṭaṉilaiyeṉa moḻipa			78
yaraḻavī roṟṟāṅ kacatapa ṅañanama
uyirmey mayakkiṟ kōrvaram piṉṟē
		uyirmey mayakkiṟ kōraḷaviṉṟē			79
āvi
ñaṇa namaṉa yaralava ḻaḷamey antamām
attamām ñaṇa namaṉa yaralava ḻaḷavē				89
kuṟṟuyir aḷapīṟām ekarameyk kilaiyē
		aḷapiṟ kuṟṟuyir anta mākum				83
		ekaram puḷḷiyō ṭiṇaintī ṟākā			84
oṟṟumuṉ ṉuyirpiṉ ṉuṟumuyir meyyē
		oṟṟumuṉ ṉuyirpiṉ ṉuṟumuyir meyyē			92
avaitām
oṟṟoli muṉṉum uyiroli piṉṉumām
		oṟṟumuṉ uyirpiṉ ṉuṟumuyir meyyē			93
meyyoṭu mēviṉum uyirvēṟu paṭāa
		meyyoṭu mēviṉum vēṟupaṭāvuyir			94
meyyiṉ iyakkam uyirkoṇṭu mēvum
		meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum			95
ikaram yakaramey iṟuti viravum
	ikaramum yakaramum iṟutiyil viravum			106
eḻuttup peyarcoliṉ mutaṉmayakka mēkum
kaṇṇimai kainnoṭi yaḷavē māttirai
iyalpeḻu māntar imainoṭi māttirai		96   naṉ 45
varaimita maḷavu maṭṭumāt tiraippeyar
		maṭṭaḷa voṭumitam varaimāt tiraiyē			97
uṉṉal kālē yūṉṟa laraiyē
muṟukkal mukkāl viṭutta loṉṟē
		uṉṉal kālē ūṉṟal araiyē
			muṟukkal mukkāl viṭuttal oṉṟē			98
kuṟiloru māttirai neṭiliru māttirai
		oṉṟē kuṟiṉeṭil iraṇṭaḷa pākum			99
meymmāt tiraiyē yaraiyeṉa viḷampupa
		aḵkiya iu āytamey yaraiyē			101
mūvaḷa polittal ōreḻut tillai
		ōreḻut torumūṉ ṟolippa tiṉṟē		103
aḷapeṭai mūṉṟaṉmē lāku meṉpa
		aḷapeṭai mūṉṟaṉmē lāmeṉa moḻipa
oṟṟaḷa peṭaiaiauk kuṟukkamoṉṟām
		aiauk kuṟukkamoṟ ṟaḷapeṭai yoṉṟē		100
iuk kuṟukka māyta maraiyām
		aḵkiya iu āytamey yaraiyē		101
kuṟukiya mavviṟku māytakkuṅ kālē
		aḵkiya makaramum āytamum kālē		102
viḷiyicai pulampal viṟkaiyiṉ mikumē
		viṟkai pulampicai viḷiyiṉu mikumē		105
akaram ikaram aikāra mākum
akaram yakaramey aikāra mākum
		akaramu mikaramu maikāra mākum		107
akaram ukaram aukāra mākum
akaram vakaramey aukāra mākum
akaramum ukaramum aukāra mākum
meyka ḷakaramē neṭṭuyir kāramē
aiauk kāṉē irumaik kuṟilkaḷ
iraṇṭuṭaṉ karamē eḻuttuc cāriyai
		neṭṭeḻut tellāṅ kāramoṭu nilaiyum		109
avaṟṟuḷ aiauk kāṉu maṭaiyavum peṟumē		110
kāraṅkāṉ karam peṟumirumaik kuṟil		111
4. paṉmoḻiyākkap  paṭalam
2. moḻiyiyal - muttuvīriyam
moḻinta eḻuttāṉ moḻivatē moḻiyām
		coṉṉa eḻuttiṉāṟ colvatē collām	115
uyirneṭ ṭeḻuttē ḻōreḻut torumoḻi
		uyirneṭi lēḻu mōreḻut torumoḻi		116
kuṟṟeḻut taintum moḻiniṟain tiyalā
		kuṟṟeḻut taintuṅ koḷāmoḻi eṉpa		117
cakatana pamava varukkamav vāṟām
		uyirpōṟ kacatana pavama eṉmoḻi
			āku meṉmaṉār aṟintici ṉōrē		118
		moḻiyē
		peyar viṉai yiṭaiyuri nāṉkeṉa moḻipa
			moḻi peyar viṉaiyeṉa moḻiyap paṭumē	119
poruḷiṭaṅ kālañ ciṉaikuṇan toḻiṟpeyar
		poruḷiṭaṅ kālañ ciṉaikuṇan toḻiloṭu
			varuvatu peyareṉa vaḻuttap paṭumē		120
viṉaipala nikaḻiṉum viṉaiccol eṉka
		viṉaipala nikaḻiṉum viṉaieṉap paṭumē	121
peyarviṉai yiṭattup piṟappa tiṭaiccolē
peyarviṉaik kuṇaṅkaḷaip perukkuva turiccolē
peyariru tiṇaiyaim pāṉmū viṭam peṟum		122
taṉimoḻi iṇaimoḻi tuṇaimoḻi potumoḻi
kaṇamoḻi taṇamoḻi kalappuṟu moḻiyēḻ
moḻiyē
taṉiyiṇai tuṇaipotu taṇaṅkaṇaṅ kalappuṟu
moḻiyō rēḻeṉa moḻinaru muḷarē		123
moḻiyē
ōreḻut tātiyā oṉpateḻut tantamām
moḻiyē
oreḻut tātiyoṉ pāṉeḻut tantamām		124
5. vaṭamoḻip paṭalam
canukkirakañ caṅkata mavappirañcanam pākatam
moḻināṉ keṉṟē moḻiyap paṭumē.
		caṅkatam pākatam canukkira kampavap
			pirañcaṉa nāṉkeṉap pēcuṅ kiḷavi		141
canukkirakañ caṅkatan tēvarmoḻi eṉpa
caṅkatañ canukkirakan tarunilat tavarurai		142
avappirañ canamoḻi yacētaṉark kākum
avappirañ caṉamacē taṉarmoḻi yākum		143
ellā nāṭṭiṉum iyalvatu pākatam	
ellā nāṭṭiṉum iyalvatu pākatam		144
pākatam,
taṟpavam taṟcamam tēciya meṉappaṭum
		taṟpavam tēcikan taṟcamam eṉappaṭum		145
āriyac ciṟappeḻut tāṟpotuc ciṟappāl
āṉavī reḻuttāl amaivatu taṟpavam
		āriyac ciṟappeḻut tāṟpotuc ciṟappāl
			āṉavī reḻuttāl amaivatu taṟpavam	146
āriyan tamiḻpotu vāmoḻi taṟcamam
āriyan tamiḻpotu vāmoḻi taṟcamam			148
tēciyan ticaiccol eṉṟu ceppuka
tēcika meṉpatu ticaiccol lākum			147
tīrkkam kuṇamvirutti cantimū vakaiyām
		canti tīrkkaṅ kuṇamē virutti
			eṉamū vakaippaṭum eṉmaṉār pulavar	149
a ā muṉ a āvaril iraṇṭuṅkeṭ ṭāvām
		aā iṟutimuṉ a ā variṉē
			irumaiyuṅ keṭavā ēṟkum eṉpa		150
iīmuṉ iīvaril iraṇṭuṅkeṭ ṭīyām
		iī iṟutimuṉ iī variṉē
			irumaiyuṅkeṭa īyēṟkum eṉpa		151
uūmuṉ u ūvaril iraṇṭuṅkeṭ ṭūvām
		uū iṟutimuṉ uū variṉē
			irumaiyuṅ keṭaū ēṟku meṉpa		152
a ā muṉ iīvaril iraṇṭuṅkeṭ ṭēyām
aā iṟutimuṉ iī variṉē
irumaiyuṅ keṭaē ēṟkum eṉpa			153
a ā muṉ uūvaril iraṇṭuṅkeṭ ṭōvām
aā iṟutimuṉ uū variṉē
irumaiyuṅ keṭaō eytu meṉpa			154
aāmuṉ ēaivaril iraṇṭuṅkeṭ ṭaiyām
aā iṟutimuṉ ēai variṉē
irumaiyuṅ keṭaai eytum eṉpa			155
aāmuṉ ōauvaril iraṇṭuṅkeṭ ṭauvām
aā iṟutimuṉ ōau variṉē
irumaiyuṅ keṭaau eytum eṉpa			156
ikara ēkāra mutaṟkai yākum
iē mutaṟkai yāmeṉa moḻipa			157
uū ōmutal auvā kummē
		mutalil uūo auvā kummē			158
moḻimutal akaram āvā kummē
		akara mutaṉmoḻi ākāra mākum		159
etirmaṟai vaṭacoṟ kiyainta moḻimutal
uyirvaril annum oṟṟuṟil avvumām
nirtur nikuvi poruḷiṉmai nikaḻttum.
vaṭamoḻi uyirmuṉ vaṉkaṇam iyalpām.
ēyeṉ vikuti eytum piḷḷaikkē.
aai aumuta lākaman tiripām.
uraikaḷiṟ kaṇṭa - pērakattiya mēṟkōḷ nūṟpākkaḷ
ilakkiyam iṉṟi ilakkaṇam iṉṟē
eḷḷiṉ ṟākil eṇṇeyum iṉṟē
eḷḷiṉiṉ ṟeṇṇey eṭuppatu pōla
ilakkiyat tiṉiṉ ṟeṭupaṭum ilakkaṇam
neṭilum neṭumaiyum tīrkkamum neṭiṟpeyar 	pē. a. ti. 15
avaiyē, akampuṟam aṇmai cēymai potumaikkaṇām
							pē. a. ti. 18
yāveṉ viṉāvē aḵṟiṇaip paṉmai
vikuti peṟuṅkāl aimpāliṉum viṉāvām	pē. a. ti. 21
eḻuvāyc cantiyiṉ icaivali iyalpē
viyaṅkōḷ vikutimuṉ valiiyal pākum
iraṇṭaṉ vipatti eñcilvali iyalpē
peyarē aṉṟip piṟavuru pēlā
atuvum ātuvum avvum uṭaiyavum
āṟaṉ urupeṉ ṟaṟaital vēṇṭum		pē. a. ti. 15
kūṟu paṭuttalāṟ kūṟṟeṉap paṭumē
iṭṭuviṭ ṭiraṇṭum viṉaiyiṭaic collē
palaviṉ iyaintavum oṉṟeṉap paṭumē
aṭicil puttakam cēṉai amainta
katava mālai kampala maṉaiya
vayira ūciyum mayaṉviṉai irumpum
ceyiraṟu poṉṉaic cemmaicey yāṇiyum
tamakkavai karuviyum tāmām avaipōl
uraittiṟam uṇarttalum uraiyatu toḻilē
ēḻiyaṉ muṟaiya tetirmuka vēṟṟumai
vēṟeṉa viḷampāṉ peyaratu vikārameṉ
ṟōtiya pulavaṉu muḷaṉoru vakaiyāṉ
intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ 
āṟaṉ urupē yatuvā tavvum
vēṟoṉ ṟuṭaiyatait taṉakkuri yataiyeṉa
virupāṟ kiḻamaiyiṉ maruvuṟa varumē		pē. a. â.9
maṟṟuccoṉ ṉōkkā marapiṉ aṉaittu
muṟṟi niṟpatu muṟṟiyaṉ moḻiyē
kālamoṭu karuta variṉum ārai
mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭiṉṟē
kālamum viṉaiyum tōṉṟippāl tōṉṟātu
peyarkoḷ ḷummatu peyarec cammē
kālamum viṉaiyum tōṉṟip pāltōṉ ṟātu
viṉaikoḷ ḷummatu viṉaiyec cammē.



putiya aintiṟam
ulakat tamiḻc caṅkat toṭakka viḻā aḻaippitaḻil aintiṟam nūl veḷiyiṭutal eṉṉum kuṟippu iruntatai aṟinta pōtu ēṟpaṭṭa uvakaikku aḷavillai. tol
kāppiyam cuṭṭum aintiram vāyppiṉ vārātu vanta māmaṇi eṉpataṟku aiyamētum uṇṭō?
aḻaippitaḻil aintiram eṉpatu aintiram eṉpatākavē iruntālum, ataṉai iyaṟṟiyavar iṉṉār eṉṉum peyar illātiruntālum, paḻanūlā putunūlā eṉṉum kuṟippu aṟiyavārā nilaiyil irantālum, nūlai eppoḻutu kāṇapōm ! eppoḻutu kaṟpōm ! eṉṉum ēkkamē alaittuk koṇṭiruntatu. putiyaṉa kaṇṭapōḻtu viṭuvarō putumai pārppar eṉpatu kampar toṭarāyiṟṟē !
aintiṟam tolkāppittiṟku muntu nūlē eṉṟum, mayaṉ eṉpavarāl aruḷappaṭṭatu eṉṟum nūl veḷi
yīṭṭiṉ pōtu nuvalappaṭṭa ceyti tēṉākat tittittatu. muṉṉarē alaintu vanta ārvattai aḷaviṟappac ceytu eṭṭā uyarattiṟku ēṟṟiviṭṭatu.
nūl veḷiyīṭum āyiṟṟu. mēṭaiyil irunta oru cilar kaikkuḷ maṭṭum nūl pukuntatu. vēṇṭi vilaikkup peṟa virumpuvārkkum paṭiyillai. vāyttaṟkariya nūl, vāykkuṅkāl mēṭaiyilēyē vāṅka virumpuvārkkum vāyāmai eṉṉa mūṭu vēlai vēṇṭiyirukkiṟatu eṉṟu eṇṇat tōṉṟiyatu. nāḷkaḷ celattariyāmal niṉṟa nantaṉār nilaikkē nūlārvam ēviyatu.
piṉṉē oruvakaiyākak kālaṅkaṭantēṉum nūlaik kāṇum vāyppu ēṟpaṭṭatu. nūliṉ puṟattōṟṟam, aṭṭaikkaṭṭu, tāḷnērtti, accīṭṭu nalam āyavai oṉṟiṉmēl oṉṟāy uyarntu ceṉṟaṉa. mēṟpārvaiyā
lēyē nūlaḻaku vāyppatāyiṟṟu; puṟa aḻakum pōṟṟat takka perumaikkuriyatē yaṉṟō !
māṇpumiku kalviyamaiccariṉ aṇinturai, māmalla purac ciṟpak kalaikkallūri mutalvar aṟimukam ākiyavai, pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu nūṟciṟappaiyum nūlvaravaiyum nuvalpavaṟṟaip paṭitta aḷavil noṭippoḻutum viṭātu kuṭittē tīravēṇṭum tēṉ innūl eṉṉum kiḷarcci eṉṉa, veṟiyē uṇṭāyiṟṟu.
aintiṟam tōṉṟi eṇṇāyiram āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa vāmē !
tolkāppiyattiṟku muntu nūlāmē !
mayaṉ eṉpār aruḷiyatāmē !
am mayaṉār tantaiyār peyar tāmaraiyum tāyār peyar karuṅkuḻaliyumāmē !
iyaṟkaiyiṉ aintiyal ilakkaṇattai moḻiyil ēṟṟi mūlattil piṟantiṭum ainteḻuttil toṭaṅki iṟutiyil eḻuttu col poruḷ cuṭṭu aṇi eṉṟa aintiyal marapai mayaṉ tōṟṟuvittuk koṭutta aintiṟamāmē !
irupattaintu āṇṭukaḷiṉ muṉṉē nāṉku āṇṭukaḷ tañcai carapōci nūlakattil taṅkip pattilakkam pāṭalkaḷai maṉappāṭam ceytuviṭṭa arumpulavar vīrapattirar maṉat
takattuk koḷvāriṉṟit tēkki vaittiruntu koṇṭu ākkiyatāmē !
tamiḻttuṟai ārāyccip pēraṟiñar oruvar aṟimukap
paṭutti mūtaṟiñar palariṭam karuttuk kēṭka (avarkaḷel
lārum peyar cuṭṭik kāṭṭavum kūṭāta attuṇaip pēraṟiñarkaḷ pōlum) avarkaḷ pārāṭṭa innūl veḷivarukiṉṟatāmē !
avvāṟāyiṉ, uṭaṉē kuṭikka veṟi varātā? eṉṉa !
pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟāta peyar mayaṉ eṉpatu. cilampu, mēkalai, cintāmaṇi, peruṅkatai ākiya nūlkaḷil tolaikkāṭci pōlavum kaṉavuk kāṭci pōlavum kāṭṭappaṭum mayaṉ ceyta nūlā aintiṟam !
aṭiyārkku nallāraiyum nacciṉārkkiṉiyaraiyum tappiyō ivvaintiṟam iruntatu? atilum in nūṟṟāṇ
ṭiṉ iṭaikkālam tāṇṭiyumā iruntatu? eṉṉē vintai ! vintaiyilum vintai !
teṉmoḻik kalaic celvar perum pērāciriyar 
u.vē. cāminātar kaiyiṟkum taṭṭuppaṭāta vintai! caracuvatimakāl nūl nilaiyattil innāḷ kāṇap peṟāmal karantuṟai vintai ! caracuvatimakāl nūṟpativu āvaṇaṅkaḷ etilumē iṭam peṟātu vīrapattirarkku maṭṭumē taṉ pōroḷi kāṭṭip perumai peṟṟukkoḷḷa irunta vintai !
aintiṟam eṉṟa talaippil oru toṉṉūlāṉatu tañcai caracuvati makāl nūl nilaiyattil kuvintu kiṭanta cuvaṭit tokuppilē irukka ataṉai oru pulavar perumakaṉ taṉ māṇavap paruvattil maṉappāṭam ceytuḷḷa ceytiyiṉaik kēṭṭu akamakiḻntu eḻutac ceytu anta nūlaip pala aṟiñar perumakkaḷiṭamum āyvāḷarkaḷiṭamum kāṭṭi opputalum peṟṟu iṉṟu accēṟiya nūlāka atu tamiḻp perumakkaḷiṭam perumakiḻcciyuṭaṉ vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉkiṟatu aṇinturai.
kuvintu kiṭanta cuvaṭit tokuppām ! māṇavap paruvamām ! maṉappāṭamām !
pulavar vīrapattiraṉār cumār irupattaintu āṇṭu
kaḷukku muṉpu tañcāvūr carapōci maṉṉar pātukāttu vaittirunta nūl nilaiyattil nāṉkāṇṭu kālam taṅki
yiruntu annūlkaḷaiyē maṉappāṭam ceytuviṭṭār.
atuvum ettaṉai pāṭalkaḷ?
nāṉkāṇṭu kālattil pattu laṭcam pāṭalkaḷai maṉaṉam ceytu vaittukkoṇṭār. avar tam niṉaivāṟṟal
tāṉ ettaṉai valuvāṉatu
mayaṉ iyaṟṟiya aintiṟa nūlil moḻi ilakkaṇam maṭṭumallāmal ōviyakkalai ciṟpakkalai kaṭṭaṭakkalai icaikkalai maṟṟum nāṭṭiyakkalai ākiya nuṇ kalaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷum avaṟṟaic cārnta aṟiviyal nuṭpaṅkaḷum perumaḷavil varukiṉṟaṉa. eṉavētāṉ tolkāppiyar avaṟṟai muḻumaiyākak koṇṭiṭāmal moḻiyilak
kaṇattai maṭṭum piritteṭuttut tammuṭaiya ilakkaṇa nūlai aintiṟam niṟainta tolkāppiyam eṉṟu collik koṇṭārō eṉa niṉaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. 
mutaṟcaṅka kālattil piṟanta ciṟpi mayaṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉāl ātarikkap peṟṟuk kumari mānilattil kaṭal mullai eṉṟa ūril ciṟpak kalaikkūṭam niṟuvi, taṉṉāl niṟuvappaṭṭa marapucār ciṟpak kalaiyiṉai māṇākkarkaḷukkuk kaṟpittuk kalaittoṇṭu ceytu vantāṉ. tillai mānakartaṉil oḷinaṭarācaṉukkuk kōyil kaṭṭi ataṉaip poṉṉavaiyāka ākki iṉṟu ulakam pōṟṟum aintu ulōkattālāṉa āṭavallāṉiṉ tiruvuruvaiyum avaṉē ākkiyamaittup pōṟṟiyum vantāṉ.
kapāṭapuramākiya maturai mūtūr kālattāl iṭap
peyarcciyāki iṉṟu maturaiyāka viḷaṅkukiṟatu.
- eṉṟellām aintiṟa aṟimukavurai nīḷkiṉṟatu.
mayaṉē eṉa aiyuṟum taccaṉ eṉṉum cintāmaṇikkut toḻilāl mayaṉē eṉat tuṇintu vaṭivāl aiyamuṟum taccaṉ eṉṟu urai virikkum nacciṉārkkiṉiyar (234) uraipōlavē aiyamuṇṭākum vintai !
iṉi nūl aintiṟam āyiṟṟē. aimpakuppu evai eṉṟu pārttāl, nūl aintiṟantāṉ; pakuppu eṉṉa vēṇṭik kiṭakkiṟatu? 285 pakkaṅkaḷil 892 nūṟpākkaḷil iyalum iṭaiyīṭilā oru toṭar aintiṟam ! oḻuṅkamainta oru nūlāka iruntāl allavō vakuppum pakuppum talaippum ceytiyum!
aintiṟam paḻantamiḻ ilakkaṇam nūṟpā eṉṉum mukkuṟippukaḷ maṭṭumē mutaṟkuṟippukaḷāy amaintuḷḷa nūlil aintiṟattai evar kāṇpār? evar pakuppār? pakuppu eṉa oṉṟu iruntāl aṉṟō pakuttup pārkka muṭiyum?
eṉṉa paṭittōm eṉpatu oru pakkattil pulappaṭa vēṇṭā; nūl muṟṟum pārtta piṉṉarāvatu pulappaṭa vēṇṭāvā? etuvumē pulappaṭāmal collaṭukkē amainta nūlil poruḷukku eṉṉa vēlai?
aintiramō aintiṟamō - pōkaṭṭum. eṇṇāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nūlil nūṟpā eṉṉum collāṭci eppaṭi vantatu?
naṉṉūlukkup piṉṉūlkaḷum aṟiyāta nūṟpā eṉṉum āṭci toṉṉūlām tolkāppiyattiṟkum muṉṉūlām aintiṟattil mutaṟkaṇ niṟpāṉēṉ?
pāvakaikaḷaik kūṟum tolkāppiyam nūliṉāṉa uraiyiṉāṉa eṉpataik koṇṭallavō cūttiram eṉpatai ivvirupatām nūṟṟāṇṭil ākkik koṇṭatu aṉṟō nūṟpā eṉpatu.
paltiṟap poruḷaip pāṅkuṟa viḷakkic
	cilvakai eḻuttiṟ ṟiṟanilai kāṭṭit
	tiṭpamum nuṭpamum ceppuva nūṟpā
eṉpatiluḷḷa nūṟpā eṉṉum collāṭciyē vaḻukkiviṭṭuk kālaivārik kuppuṟa taḷḷukiṟatē ! īteṉṉa?
mayaḷār nūltāṉā? aṉṟik karumāritācar vīrapattirar mayaṉāka urumāṟi iyaṟṟiya nūltāṉā?
vīrapattiraṉār iyaṟṟiya nūleṉṟāl kālam, collaṭaivu, poruḷ pōkku āyaṉa paṟṟiyellām nām karuti iṭarppaṭa vēṇṭiyatillai. mayaṉār nūl eṉṟum tolkāppiyattiṟku muṟpaṭṭa nūl eṉṟum collum pōtallavō vārāc cikkalkaḷ ellām varukiṉṟaṉa.
tolkāppiya vaḻiyē tamiḻukku vāytta aṭaimoḻi oṉṟē. atu cemmai eṉpatām. centamiḻ eṉpataiyaṉṟi nām innāḷil tamiḻukku vaḻaṅkivarum aṭaimoḻi etaṉaiyum tolkāppiyattil kāṇaṟku illai. āṉāl avar kālattiṟku muṉṉavarākak kūṟappaṭum mayaṉār aintiṟa nūlil, teṉmoḻi, mutaṉmoḻi varukiṉṟaṉa. centamiḻōṭu taṇṭamiḻum varukiṉṟatu. ammaṭṭō?
aintiyal tamiḻ, oḷit tamiḻ, kōlat tamiḻ, ceḻun tamiḻ, teḷḷu tamiḻ, teḷi tamiḻ, muḻut tamiḻ, viṇṭamiḻ eṉap palappala aṭaikaḷ miṭaiya naṭaiyiṭukiṉṟatē aintiṟam. itu kālap paḻamaic cāṉṟā? innāḷaip putumaic cāṉṟā?
tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatai evarē aṟiyār? tolkāppiyam eḻuttum collum poruḷum amainta nūltāṉē ! iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraikārar kālattil aṉṟō yāppu eṉpatu taṉiyē eṇṇappaṭṭu nāṉku kūṟupaṭa naṭantatākiya ceyti uḷḷatu. ataṉ piṉṉar aṉṟō aṇiyeṉa oṉṟum eṇṇappaṭṭu ilakkaṇam ainteṉa naṭaiyiṭalāyiṟṟu. ivvāṟāka mūlappaḻamai nūlām aintiṟattil aintilakkaṇak kūṟupāṭu amaintuḷatu eṉiṉ (ceyti etuvum illai; peyar maṭṭum) annūl mūlappaḻa nūlaṉṟu. piṟpaṭu nūl eṉpatē veḷippaṭaiyallavō !
mutal aimpatu nūṟpākkaḷuḷ maṭṭum,
aintiyal moḻiyāy	 (10)
aintiyal tamiḻē		(33)
aintiyal tamiḻin nūl	(35)
centamiḻ aintiyal nūlē	(38)
aintiyal aṟivarē	(39)
aintiyal centamiḻ aintiṟa nūlē	(40)
aintiyalkōlam......Iªâw nūlē	(42)
aintiṟam uraippatin nūlē		(43)
aintiṟam āyntōr		(44)
aintiyal varampāy oḷivaḷar aintiṟam		(45)
aintiṟattiyal neṟi		(46)
aivakai āytal peruṅkalait tiṟaṉē		(50)
eṉa ittaṉai muṟai eṉṟāl nūl muḻuvatum varum aintait tiraṭṭiṉ aimpatu pakkam cērntuviṭum.
eḻuttē collē poruḷcuṭ ṭaṇiyeṉa
	vaḻuttu maintiyal muṟaineṟi vaḻakkē		(9)
eḻuttum collum poruḷum viḷakki
	vaḻuvilāk kaṭṭaṇi vaḷamuṟa vakuttu
	ceḻumalar aintitaḻ cemmalar eṉṉa
	muḻuttamiḻ aintiyal nūlneṟi yaṉṟō		(36)
teḷḷu tamiḻiyal eḻuttiyal vakuttu
	viḷḷum coṟporuḷ kaṭṭaṇi vakaiyāl
	uḷḷum āṟṟalai uraippatin nūlē		(37)
iṉṉum ettaṉai muṟaitāṉ aintiyalaik kūṟuvatu? aimpakuppu eṉpataṟku aimpatu nūṟpāvā? nūṟu nūṟpāvā? ilakkaṇam bcāṉṉālmllavōmtaṟkeṉaüṟpānvaṇṭum?ippaṭi eṇṇiyē nūlākka vēṇṭum eṉṟāl eṇṇa vēṇṭiyatu tāṉē !
kaḻakam eṉpatoru paḻañcol. atu vaḷḷuvattilum (935, 937) kaliyilum (136) āḷappaṭṭuḷḷatu. ep poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu? cūtāṭum iṭamē kaḻakam eṉpatu akkālap poruḷ.
kaḻakam eṉpataṟkuk kalaipayil iṭam eṉṉum poruḷ kaṇṭavar kampar. kantaṉai aṉaiyavar kalaiteri kaḻakam eṉṟār avar (pāla. 93).
kaḻakam eṉpataṟkut tamiḻccaṅkam eṉap poruḷ virittavar tiruviḷaiyāṭaṟ parañcōtiyār. kaṇṇutaṟ peruṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu paṇṇuṟat terintāynta ippacuntamiḻ eṉṟār avar (tirunāṭṭu. 57)
kaḻakam eṉṉum colvaralāṟu ivvāṟākavum aintiṟam, tīntamiḻk kaḻakac cāṉṟōr eṉkiṟateṉṟāl (892) eppaṭi atu muntai nūlām?
irupatām nūṟṟāṇṭil ayal neṟikaḷ paṭaipaṭai
yāyp pukak kāṇkiṟōm. tolkāppiyarkku muntaik kālattē ayal neṟip pukavu uṇṭā? ayalneṟi cārāttamiḻ (862) eṉkiṟatē aintiṟam !
aintiṟam nūṟpāvāl iyaṉṟatu eṉṉum kuṟippaik kaṇṭōm. nūṟpā eṉiṉ akaval naṭaittēyaṉṟi akavalē
yaṉṟu. cīraṭiyuṇṭu. acaiyaṭiyum kūṉātal uṇṭu. irucīr muccīr aṭikaḷum uṇṭu. āṉāl aintiṟamō eṅkum nāṟcīr aṭiyai aṉṟi muccīr aṭitāṉum koṇṭilatu. ōraṭiyāṉum īraṭiyāṉum vantālum akavalaṭiyākavē amaintuḷatu.
mēlum akaval eṉiṉ ataṉ muṭinilai tēmā, puḷimāc cīrkaḷil ēyeṉa muṭital caṅkattār pōṟṟiya neṟi. pāṭṭu tokaikaḷil uḷḷa enta akavalai eṭuppiṉum inta neṟiyil māṟṟam illai. āṉāl aintiṟattār akavalō pāṭalē (71) āyvarē (78) eṇṇaṟivāḷaṉē (73) pēraṟivāḷaṉē (74) ucciyē (771) āṟṟalē (749) nuṭpamē (884) meynneṟi (891) eṉak kūviḷac cīrilē muṭintuḷḷatu.
uṇarvaṉē (75), aṟivarē (135, 254), tiṟamuṟum (190), ciṟakkumē (296), ilaṅkumē (231), terivarē (258), navilumē (772) eṉak karuviḷac cīrilum muṭintuḷa ! ivai muṉ vaḻakkaṉṟām. piṉvaḻakkeṉiṉum, piḻai vaḻakkākum.
emmarapup pāvum ukaram keṭṭuvarutalai oppuvatillai. mayaṉ neṟi māneṟi eṉṉum aintiṟamō ukarakkēṭu paṟṟik karutāmal acaic cīrākit taḷaikeṭutal peruvaravuṭaiyatu. aṉṟiyum ukaram keṭum eṉṉum eṇṇam uṇṭākiya iṭaṅkaḷilellām ēkāram iṭṭu icaittu nirapputal ataṉiṉum peruvaravuṭaiyatu.
viruttam eṉṉum pāviṉam tolkāppiyamō caṅka ilakkiyamō aṟiyāp piṉvaraviṉatu. mayaṉār aṟucīr viruttam pāṭukiṉṟār:
nilantaru tiruviṉ vēntaṉ naṟṟamiḻ avaik kaḷattē eṉṉum toṭakkam mutal mūṉṟu, aṟucīr viruttaṅkaḷ pāṭiyuḷḷārām ! avai ennūlil? ēṉ? puriyavillai. aṟimukattārkkum āciriyarkkumē veḷiccam.
cirattiṉāl pōṟṟu kiṟēṉ ciṟiyōṉ mayaṉē yaṉṟō mayaṉārkku maṟantum kūṭa ivvaḷavu ciṟumai cērttal takumā?
mayaṉtamiḻ oḷineṟi mayaṉ neṟi oḷittamiḻ mayattamiḻ māttamiḻ (865) mayaṉneṟi mayaṉ kalai, mayaṉtamiḻ, mayaṉ vaku neṟittamiḻ, (866) mayaṉ neṟi oḷineṟi, vaṇṭamiḻ mayaṉneṟi (868) mayalneṟi nīṅkal mayaṉneṟi marapē (884) mayalaṟa nōkki mayaṉneṟi orntu (884) ayalneṟi cārāt tamiḻoḷiyuṇarvāl mayattamiḻcciṟpi (893) ippaṭi māṇpuṟu mayaṉār tammaiyum tam neṟiyaiyum eppaṭittāṉ talaikāl teriyāmal pukaḻntu koṇṭārō? mayaṉārai ittuṇaic ciṟumaikku ākkat tiṭṭamiṭṭālum evarkkum iyalātām !
aintaṟaip peṭṭiyait tamiḻmaṇ naṉṟāka aṟiyum. aintu aṟaip pakuppu maṭṭumaṉṟi, ittaṭṭil ipporuḷ eṉa vaippu muṟaiyum atil uḷḷamaiyāl eṅkō pārttukkoṇṭum entap poruḷ vēṇṭumō antap poruḷai eṭuttukkoḷḷak kāṇkiṟōm.
periya palacarakkuk kaṭaiyē eṉiṉum eṭuttuk koṭuppataṟkum eṭuttuk koṭuppataip piṭittu ēṟṟaṟkum amarttappaṭṭa eṭupiṭic ciṟṟāḷkaḷum eḷimaiyāka iṭam kaṇṭu, iṉam kaṇṭu poruḷai eṭukkak kāṇkiṟōm.
ikkālap palporuḷ aṅkāṭi eṉṉa, maruntu kaṭai eṉṉa, tuṇikkaṭai eṉṉa eṅkum vaippu muṟai pōṟṟalē vaḻakku. ataṉ nalappāṭō peritiṉum peritu.
vaippu muṟai pēṇār oru poruḷai eṅkō vaittuviṭṭu ataṉait tēṭi eṭuttaṟkup paṭum pāṭum celaviṭum poḻutum paṭṭaṟivuṭaiyārkkut tiṭṭamākat terintavai.
pala ilakkam nūlkaḷ irukkum oru nūlakam āyiṉ eṉṉa, pallāyiram nūṟpākkaḷaiyuṭaiya oru nūliṉakam āyiṉ eṉṉa, vaippumuṟai cevvitiṉ amaintiruppiṉ iṭariṉṟi vēṇṭuvatai eṭuttuk koḷḷalāmē ! vaippumuṟai eṉa oṉṟu illākkāl ataṉai vaittirunta pēṟum illaiyāyp pōtalaṉṟō kaṇṭa kāṭci.
ivai ivvāṟākavum, mutal nūṟpā mutal iṟuti nūṟpā muṭiya eṅkum vaippu muṟai pēṇāta nūlāka aintiṟam uḷḷatu. aṉṟiyum kūṟiyatu kūṟalāka amaiyāta coltāṉum illai eṉiṉ, nūṟpā oṉṟaṉaik kāṇavum kūṭuvatō?
kūṟiyatu kūṟal eṉṟu cuṭṭuvatum eṇmaiyāy aṉṟu, kūṟiyatu kūṟal kuṟṟam iṉṟu. vēṟoru poruḷaip payakku māyiṉ eṉṉum ilakkaṇa vitivilakkup paṟṟiya teḷivoṭu pārppiṉum kūṟiyatu kūṟalāy varuvaṉa orumuṟai iru muṟaiyā? irupatu muṟai muppatu muṟaikaḷā? kūṟiyatu kūṟalē oru nūlākum eṉiṉ ataṉ peyar ivvain tiṟantāṉō eṉa evarum aṟivār !
toṭakka ōm pārkka (1). toṭarntum ōm pārkka. ōm kalai; ōm neṟi; ōmmaṟai pārkka (885) ! iṭaiyē varum ōm eṇṇiṉ ettaṉai nūṟu ōm !
tolkāppiyattilō pāṭṭut tokaikaḷilō iṭampeṟā ōmē ivvāṟu payila varumāṉāl piṟavaṟṟaic colvāṉēṉ? mayaṉār māneṟi māṇpiṉatē !
nutalip pukutal nuvalvōṉ tiṟaṉē (373)
muṟaineṟi vaippē muṉṉiya kiḷakkum (378)
eṉpavai aintiṟam. nuvalvōṉ tiṟaṉaik kāṭṭum nutalippukutalum muṉṉiya kiḷakkum muṟaineṟi vaippum aintiṟattil etirpārttāl muḻutuṟum ēmāṟṟamēyām !
caṭṭattai iyaṟṟuvōrē caṭṭattai matittilar eṉṉiṉ caṭṭam eṉpataṉ poruḷtāṉ eṉṉa?
in nilaiyiltāṉ nutalip pukutal, muṟaineṟi vaippu, teḷivuṭaimai ākiyavaṟṟaiyē ūṭakamākak koṇṭu nūl ceyta āciriyar tolkāppiyaṉār eṭṭaṟkariya paṉimalaik koṭumuṭimēl niṉṟu kuṟumuṟuval kāṭṭutal teḷivākum.
ovvōr iyaliṉ toṭakkattilum iṭai iṭaiyilum iṉṉatu colvēm eṉpatuṭaṉ iṉṉatu coṉṉōm eṉṟum muṟaimuṟai nūlaik koṇṭu ceṉṟu nilai
peṟuttum tiṟam paḷicciṭṭu avartam aṭippoṭiyaiyum muṭikkaṇiyākac cūṭik koḷḷa ēvukiṉṟatām.
nūl eṉpatē ilakkaṇak kuṟiyīṭu. nuvaltal vaḻiyāka vantatē nūl. collic collit taḻumpēṟiya piṉṉē eḻuttu vaṭivu peṟṟatu nūl. atil teḷivum ceppamum kaṭṭāyam irukkum; irukka vēṇṭum. avvuṭ kiṭaiyālē
tāṉ, nūlukku aḻaku kūṟum nūṟpā curuṅkac collal eṉpatai mutaṟkaṇ vaittu, viḷaṅka vaittal eṉpatai aṭuttē vaittatu.
avvāṟē nūṟkuṟṟam ivaiyeṉak kūṟum nūṟpā kuṉṟak kūṟalai mutaṟkaṇ vaittu, ataṉai aṭuttē mikaipaṭak kūṟalai vaittatu. toṭarntu veṟṟeṉat toṭuttal mayaṅkavaittal mutaliyavaṟṟaiyum vilakka ēviyatu.
nūlaḻaku nūṟkuṟṟa nūṟpākkaḷai muṉvaittu iv vaintiṟattai āyntāl muṉṉataṟkuk kaivirippum, piṉṉataṟkuk kaitāṅkā aḷavum eḷitākak kiṭṭum.
muṉṉē aintiṟa nūṟpākkaḷ iraṇṭu cuṭṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu teḷivāṉa ōṭṭattil poruḷ kāṇavarum nūṟpākkaḷ mika ariyaṉavām.
moḻimutal ōmeṉ ṟuraittal vaḻakkē
eṉpatu nāṉkām nūṟpā. ōm tollōr āṭciyaṉṟu. moḻi mutalum ōm aṉṟu. piṉṉāḷaic camayac cārpu viri atu.
tamiḻ ōm collīṟām. atu paṉmaiyīṟu; palaraiyum iṇaittu orumaiyākkum īṟu; pōvōm varuvōm kaṟpōm niṟpōm mutaliyavaṟṟil uḷḷa collīṟu kāṇ.
ōmpu eṉpatu tamiḻ ēval. viruntōmpal, uṭalōmpal, ūṉ ōmpal, uyirōmpal eṉṟu ōmpal varum. pēṇal, kāttal, pōṟṟikkoḷḷal poruḷatu.
ōmpiṉēṉ kūṭṭai vāḷā
eṉṟa nāvaracar,
ōmpinī uyyak koḷḷāy
eṉa vēṇṭikkoḷvār oṟṟiyūr uṭaiyakōviṭam.
moḻimutal ōm eṉṟu mayaṉār aintiṟap peyarāl kūṟutal, paḻaiyōr talaimēl putiyōr vaikkum poruntāc cumaiyākum.
kaṇṇimai kainnoṭi kālamāt tiraiyē
eṉpatu patiṉāṉkām nūṟpā. ikkāla māttirai naṭikkum naṭippu kaṇkoḷḷāk kāṭciyām:
kaṇṇimai viṇṇimai maṇṇimai eṇṇimai
paṇṇimai aintum kālak kūṟē		(13)
imainoṭi yaḷavē eṇṭaruṅ kālam		(23)
viṇṇimai maṇṇimai nuṇṇimai kālam	(24)
paṇṇimai kaṇṇimai eḻuttiyal kūṟē	(25)
kaṇṇimaip poḻutum kainnoṭik kālamum
eṇṇiyal neṟiyāl kālam ōrntu
tiṇṇiya uḷamum uḻaippuṇar vuṟṟē
naṇṇuvār kālat tiyalaṟi mākkaḷ		(93)
kālat tiyalaik kaṇakkaṟin tuṇarntē
kaṇṇimai kainnoṭi māttirai aḷavāy
cīlat tuṉṉi oliyicai neṟiyai
kōlak kaṭṭiyal kuṟippatu marapē		(112)
noṭinoṭi mūlam neṭituṟa nōkkiṉ
noṭiyam imaiyam kālam kuṟikkum		(175)
ituvē toṭarkatai. iṟutiyatu oṉṟu kāṇka (874) :
kālamum viraivum kaṇakkuṟun tiṟattāl
kāla nuṭpam kaṇittiṉi tāyntē
noṭinoṭi imaippiyal immiyum karuti
kaṭituṟum kāla viraiviyal ākkam
tērttukaḷ poḻutum ērkkalai noṭiyum
cīrkkalai nuṇmai tiruneṟi āyntē
kālat tiyalneṟi kaṇittuṟum nuṭpam
mūlat tiruneṟi muṉṉuṟum āṟṟal
eṇṇiyal ainneṟi iyalpuṟa nōkki
viṇṇimaik kālam viyappuṟ ṟōrntu
paṇṇimaik kālam pāṅkuṟa nōkki
eṇṇimaik kālam iyalpuṟ ṟāyntu
maṇṇimaik kālam mayalaṟat terintē
kaṇṇimaik kālam karuti yuṇarntē
kālac cuḻalnilai aṟupāṉ nāṉkiyal
mūlam aiyain tiyalneṟi nōkki
ciṟṟavai eṇṇilai eṭṭeṭ ṭiyalāl
uṟṟa māneṟi ōṅkuṟun tiṟanilai
eṇṇeṉ iyalteri kalaiyiyal ākkam
viṇkalai nuṇkalai viyaṉuṟat terintē
eṇkalai iyalāl eṇmuṟait terintē
nuṇkalai nuṭpam nuvalu mākkalai
kālat tiyalteri kaṇakkiyal uṉṉi
mūlamum poruḷum aṟitalmā neṟiyē
ik kālak kaṇippukaḷai ellām muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭat tokutta aintiṟam niṟainta tolkāppiyar pōṟṟik koḷḷātatu eṉṉē ! pōṟṟik koḷḷātu viṭuppiṉ kuṉṟak kūṟal kuṟṟam avarpāṟ cērumē ! ivai veṟṟeṉat toṭuttatāy eṇṇi viṭuttār eṉṉiṉ ivar nūṟkup paḻiyākumē ! muṉṉūṟ peyariṭṭu an nūṟkum piṉṉūṟkum ceyyum perumaiyō itu.
ellā nūṟpākkaḷum vēṇṭā. iṟutiya nūṟpāvai mīṇṭum pārkka. 24 aṭikaḷaiyuṭaiya in nūṟpāviṉ collaḻaku ettakaittu ! eṉiṉum eṉṉa? poruḷ kāṇa muṭikiṉṟatā? evarēṉum in nūṟpā kūṟum ceytiyait teḷivākkik celvikku eḻutuka eṉa vēṇṭukōḷ viṭuttu ōraintu āṇṭukaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. nūlāciriyarum (poṟukka) maṉattakattut tēkki vaittiruntu oppitta perumakaṉārum uḷḷār ! avar nūṟkuc cāṉṟuraitta peru
makkaḷum uḷḷaṉar. mānāṭu kūṭṭik karutturaitta pērāciriyar
kaḷum uḷḷaṉar. eṉiṉum oruvarum urai kūṟa muṉvārāmai eṉṉa? iṭṭukkaṭṭiya coṟ cilampattiṟku eṉṉa poruḷ kūṟuvatu?
tamiḻmayac ciṟpiyār veṟum koṟṟarō kaṟṟaccarō allar. mayaneṟiyar; māneṟiyar. avar moḻiyil kaṭṭiṭam varalāmā? kaṭṭaṭam toḻil peyar. kaṭṭumāṉa vēlaiyai - cuvarai -k  kuṟikkum. kaṭṭiṭam - maṉai kaṭṭum iṭattaik kuṟikkumē ! ettuṇai vēṟupāṭu?
kuṟṟeḻut taintum moḻiniṟai pilavē
eṉpatu tolkāppiyam (44).
uyiraiṅ kuṟilē ōcai niṟai moḻi
eṉpatu iv vaintiṟam !
ik karuttil evar muraṇar?
iv vaintiṟattiṉ mayakkōla māneṟi muṟṟilum poymmai vaḻippaṭṭatu eṉpatu nōkkiya aḷavāl evarkkum puriyum. eṉiṉum karumāriyār vayappaṭuttum tiṟam peritē ! avartam kaṇiyap pulamaiyum, karumāri tācarām nilaiyum palarai mayakki avar vaḻiyil ūṉṟa vaittu urimaippaṭuttiyirukkak kūṭum. ataṉ varavāl avar taṉit
tamiḻc colvaḷap perukkuṭaiyār eṉpatu in nūlāl veḷippaṭukiṉṟatu. avartam taṉittamiḻp paṟṟumaiyum veḷippaṭukiṉṟatu. avaṟṟaik kāṇka.
aintiṟam caṅkac cāṉṟōrkaḷai, aḻakuṟun tīntamiḻk kaḻakac cāṉṟōr eṉṟum, āṉṟavin taṭaṅkum aruntamiḻc cāṉṟōr eṉṟum vaḻaṅkuvatum, avartam avaiyaic cen
tamiḻc cāṉṟōr cīravai eṉṟu kuṟippatum, āṅku araṅkēṟi
yatu, ayalneṟi cārāt tamiḻ eṉṟu cuṭṭuvatum (892) nūl niṟaivil neñcu niṟaiyum ceytikaḷām !
tamiḻē ulaka mutaṉmoḻi eṉṟum, attamiḻ toṉṉilamām teṉ tamiḻkkumari nilamē eṉṟum, attamiḻē ulakelām paravic ceṉṟatu eṉṟum uḷnāṭṭu veḷi
nāṭṭup pēraṟiñarkaḷ aṟiviyal muṟaiyāl āyntum veḷiyiṭṭum varuvatu in nūṟṟāṇṭuk koṭaiyām. ik koṭaiyai aṟiyum nām,
paintamiḻ oliyē pāroli	(548)
teṉmoḻi paṉmoḻi mūlam	(810)
teṉmoḻi mutaṉ moḻi		(223)
uyirkkula mutaṉ moḻi		(810)
eṉavarum aintiṟat toṭarkaḷai aṟintu iṟumpūtu eytukiṟōm :
emmoḻik kalappum iyaiyāp paḻanāḷil taṉittamiḻ eṉṉum āṭciyillai. tamiḻ eṉpatē taṉittamiḻāka iruntamaiyāl taṉiccuṭṭu vēṇṭat takkatillaiyāy iruntatu. kalappu mikunta piṉṉāḷil oṉṟēyāyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō? eṉṟu nāṇuttakaviṉṟi, īcāṉa
tēcikar nakaiyāṇṭi ceyta nakaiyē taṉittamiḻp peyarāṭci
yait tamiḻulakukkut tantatum taṉittamiḻ iyakkam kāl koḷḷat tūṇṭalāy amaintatumām! aintiṟam, taṉittamiḻ taṉittamiḻ aintiyal eṉṉum āṭcikaḷaip peruka vaḻaṅkuvatuṭaṉ taṉittamiḻ nūloṉṟu ītō eṉa eṭuttukkāṭṭuvatākavum amaintatu; avvakaiyil arumaippāṭu uṭaiyatām.
tamiḻaittāṉ aintiṟattār ettuṇai vakaiyākak koñcik koñci makiḻkiṟār.
ayalneṟicārat tamiḻ tamiḻ eṇṭamiḻ
aruntamiḻ
aḻakuṟun tīntamiḻ
iyaṟṟamiḻ
iṉṟamiḻ
uyirkkula mutaṉmoḻi
olimoḻittamiḻ
kalaittamiḻ
taṉittamiḻ

tīntamiḻ
tūneṟittamiḻ
teḷḷu centamiḻ
teḷitamiḻ
teṉṟamiḻ
teṉmoḻi
aintamiḻ
aintiyal tamiḻ
aintiyaṟ centamiḻ
oṇṭamiḻ
olittamiḻ
navaiyaṟuñ ciṟpa naṟṟamiḻ
naṟṟamiḻ
naṉmoḻi

taṉimoḻi
kalaimoḻittamiḻ
kaḷittamiḻ
kōlattamiḻ
centamiḻ
taṇṭamiḻ
talaimoḻi
talaimoḻittamiḻ
paṇtamiḻ
paḻakutamiḻ
pūntamiḻ
paintamiḻ
mayattamiḻ
mayaṉtamiḻ
māttamiḻ
muttamiḻ
mutaṉmoḻi
muḻuttamiḻ
viṇṭamiḻ
viṇṇoḷittamiḻ
veḷittamiḻ
ivvāṭci, vaḻakkampōl palkāl payiṉṟu varuvaṉavē eṉpataik kuṟikka vēṇṭuvatillaiyām !
araṅkam aḷakkuṅ kōliṉ aḷavu irupattu nālviraleṉak kūṟuvār iḷaṅkōvaṭikaḷār (cilampu 3 : 100). ataṉai viḷakkum aṭiyārkku nallār, aṇu eṭṭuk
koṇṭatu tērttukaḷ; tērttukaḷ eṭṭukkoṇṭatu immi; immi eṭṭuk koṇṭatu eḷḷu; eḷḷu eṭṭuk koṇṭatu nellu; nellu eṭṭuk koṇṭatu peruviral eṉak koḷka eṉpār. ic ceyti aintiṟattil,
eṭṭaṇu tērttukaḷ neṟiyeṉ ṟāki
	eṭṭu tērttukaḷ immi nilaiyāy
	eṭṭuṟum immi eḷḷeṉ ṟāki
	eṭṭeḷ ḷorunel aḷavai kuṟittē
	eṭṭuṟum nelkai viraleṉak kaṇṭē
	aḷavai ākkam aṟital kalaiyāy
eṉṟu varukiṉṟatu (676).
itil neṟi, nilai, āki, aḷavai kuṟittu, kaṇṭu eṉpavai poruḷ nayam vārāc coṟ ceṟippāka iruppiṉum cilampai nilaivuṟuttum cīrmai iṉpam cērppatām.
amiḻoli eṉṟu muṉ vantāl imiḻoli, kumiḻoli, tamiḻoli, umiḻoli eṉat toṭarkiṉṟaṉa (769).
āḻmati eṉṟu eṭuttāl pāḻmati, vāḻmati, vīḻmati, vaḷarmati, kuṟumati peṟumati eṉat toṭarkiṉṟaṉa (883).
ivvāṟē eṇvakai, viṇvakai, paṇvakai, pāvakai, kaṇvakai, kalaivakai, maṇvakai, puṉalvakai, uḷvakai, veḷivakai, uḷivakai, oḷivakai eṉa vakai toṭarvatum (872)
vāḷvali, vilvali, vēlvali, tōḷvali, cūḷvali, nāḷvali eṉa vali toṭarvatum (882)
cīrneṟi, tērneṟi, nērneṟi, ōrnēṟi (870)
naṉṉeṟi, toṉṉeṟi, paṉṉeṟi, puṉṉeṟi, maṉṉeṟi (882) eṉa neṟi toṭarvatum
oru poruḷ palporuḷ perumporuḷ nuṇporuḷ, parupporuḷ, karupporuḷ viḻupporuḷ (219) eṉap poruḷ toṭarvatum ivaipōlvaṉa perukip perukip paṭarvatum eṇṇat tolaiyā kālam iṭam paṟṟiya aṭukkō nīkkamaṟa niṟaintavai.
vanta collē aṭitōṟum mīṇṭu varum maṭakkō aḷaviṭaṟkaritu. āṭalāṉ pattaṭikaḷil muṉṉiṟpāṉ (814) patiṉāṉkaṭippāvil patiṉmūṉṟu oḷiyum oru teḷiyum vanta aḷavil niṟkāmal aṭutta pāviṉ āṟaṭikaḷaiyum āṭ
koḷḷum (484, 485) māneṟi patiṉaintu aṭikaḷilum tū neṟi patiṉāṟām aṭiyilum iṭam peṟṟatu oru pā (842) māneṟiyāvatu mayaneṟi.
mōṉait toṭaiyā, etukait toṭaiyā, muraṇtoṭaiyā - yāppiyal kūṟuvaṉa aṉaittukkum eṭuttukkāṭṭu aṭutta pakkattellām kāṇalām. ataṉāl poruḷvaḷam poruntāt toṭaivaḷam kāṭṭum yāppiyal nūlāyk kōppuṟa amaintatu intiṟam eṉiṟ poruntu
vatām.
innāḷil kalaic collākkam eṉpatu evarum karutuporuḷ. ataṟkuk karuvum uruvum aintiṟattu vakaivuṇṭu. aṉaittuc cāṉṟum kāṭṭutaṟkuk kaṭṭuraiyiṉ aḷavil iyalvataṉṟē! ākaliṉ iyal paṟṟi varuvaṉa maṭṭum akaravaricaiyil kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
akattiyal
akaviyal
acaiyiyal
aṇiyiyal
aṇukkūṟiyal
aṇuvaṇukkūṟiyal
aṭiyiyal
amaippiyal
aruḷiyal
aḷaviyal
aṟiviyal
aṟupāṉ nāṉkiyal
āṭalāṉ iyal
āṭaliyal
āyviyal
āḻayiyal
iṭattiyal
imaippoḻutiyal
iyaliyal
iyaluraiyiyal
īrppiyal
uṭaliyal
uṇarneṟiyiyal
uṇarviyal
uyiriyal
urattiyal
uruvattiyal
uruviyal
uḷattiyal
uḷaviyal
uḻaippiyal
uṟuppiyal
ūṇiyal
eṭṭiyal
eṇṭarumiyal
eṇṇattiyal
eṇṇiyal
eṇṇeṇṇiyal
eṇṇeṟiyiyal
eṇmaiyiyal
eḻiliyal
eḻuttiyal
ēṭṭiṉiyal
aintiṇaiyiyal
aintiyal
aintiṟayiyal
aintiṟantiyal
aintaintiyal
oliyiyal
oḷḷiyal
oḷikkīṟṟiyal
oḷinilaiyiyal
oḷiyiyal
oṉpāṉiyal
ōmiyal
ōliyal
ōliyaliyal
kaṭṭiṭakkalaiyiyal
kaṭṭiyal
kaṭiyiyal
kaṇakkiyal
katirkkīṟṟiyal
katirkkūṟṟiyal
katiriyal
katiroḷiyiyal
karuttiyal
karunilaiyiyal
kalliyal
kalaittiṟaṉiyal
kalaiteriyiyal
kalainilaiyiyal
kalainūṟṟiyal
kalaineṟiyiyal
kalaiyiyal
kāṭṭiyal
kāntattiyal
kālattiyal
kālaviyal
kālamāliyal
kāṟṟiyal
kuṭiyiyal
kuṟittiyal
kuṟippiyal
kuṟiyiyal
kūṟṟiyal
kūṟiyal
kūṟukūṟiyal
koṭiyiyal
kōṭṭiyal
kōlattiyal
kōḷaviyal
ciṉaiyiyal
cīriyal
cīlattiyal
ceṭiyiyal
cevviyal
colliyal
colloliyiyal
ñālaviyal
tamiḻiyal
taḷaiyiyal
tiṇṇilaiyiyal
tiruneṟiyiyal
tiṟattiyal
tīyiyal
tolmarapiyal
tolliyal
tolainōkkiyal
naṭattiyal
naṭuviyal
naṭuvoṉṟiyal
nalliyal
nāṟpuṟattiyal
nilattiyal
nilaiyiyal
nīṭṭiyal
nuṭpattiyal
nuṇṇiyal
nuṇukkamāyiyal
neṭṭeḻuttiyal
neṭiliyal
neṟiyiyal
neṟimuṟaiyiyal
neḷiliyal
nērkkōṭṭiyal
nēriyal
noṭippoḻutiyal
nōkkiyal
paṭaippiyal
payiliyal
pāneṟiyiyal
pārnilaiyiyal
pāviyal
piṇṭattiyal
piṟappiyal
piṟaḻnilaiyiyal
puṇarnilaiyiyal
puṇariyal
pulliyal
pulattiyal
pulaṉiyal
puḷḷiyiyal
puṟattiyal
puṟappuṟattiyal
puṉaliyal
perukattiyal
pēriyal
poruḷiyal
poḻutiyal
poṟiyiyal
maṇṇiyal
marattiyal
maṟaiyiyal
maṉaiyiyal
māṭattiyal
māviyal
māttiraiyiyal
māṟumāṟiyal
mutaṟporuḷiyal
muḻutiyal
muṟṟiyal
muṟaiyiyal
mūlattiyal
mūlatteḻumiyal
meypporuḷiyal
meyyiyal
meyyuṇarvakaiyiyal
moḻiyiyal
vakuttiyal
vaṭiviyal
vaṇṇattiyal
varivaṭiviyal
variviyal
varaiviyal
valiyiyal
vaḻakkiyal
vaḷaikōṭṭiyal
vaḷaiviyal
vāḻviyal
vāṉiyal
viṇṭuṟumiyal
viṇṇiyal
viraiviyal
viḻiyiyal
viḷittiyal
viṉai nuṭpattiyal
viṉaiviyal
veḷiyiyal
vēṟuvēṟiyal

iyalpaṟṟi ittuṇaic collāṭcikaḷ oru nūlil iyalvatā? mayaṉārkku iyaṉṟatō illaiyō ! karumāri tācarām vīrapattirarkku iyalvatē eṉpataṟkuk karumāriyammai purāṇamē cāṉṟu ! kuṇṭalī eṉṉum peyarāl ammaiyai viḷikkum 700 pāṭalkaḷē kuṟitta cāṉṟu ! 7001 eḻucīr viruttap pāṭalkaḷil pattil oru paṅkai atu paṟṟik koḷkiṉṟatē !
ivvaintiṟa nūl,  ain tiṟa nūl aṉṟu ! aintira nūlum aṉṟu ! innūṟṟāṇṭut toṭakkattil, muttuvīriyattiṟkum piṟpaṭṭatām oru nūl, pērakattiyattiraṭṭeṉap puṟappaṭṭatē, appaṭip puṟappaṭṭa nūl; āyiṉ, taṉittamiḻāl iyaṉṟatum, colvaḷac ceṟivu amaintatum pārāṭṭukku uriyavai.

muṟṟum.
tolkāppiyar kālam



āyvu ciṟakka! amaivu peṟuka!

tiruvaḷḷuvar kālattai aṟiñarkaḷ tam āyviṉ vaḻiyē kāṭṭiṉar. aracu, annāḷai ēṟṟuppōṟṟi nilai nāṭṭiyatu. avvāṟē, tolkāppiyar kālamum tīrmāṉikkappaṭa vēṇṭiya kaṭṭāyam uṭaiyatu. avar kālattaip palvēṟu aṟiñarkaḷ cuṭṭic ceṉṟuḷar. innāḷilum āykiṉṟaṉar. oru muṭipu ceyyappaṭa vēṇṭum. ataṟku mēṟkoḷḷappaṭṭa āyvu iḵtām! iṅkuk kāṭṭappaṭṭa cāṉṟukaḷiṉ mēlum, valuvāya cāṉṟu kāṭṭi niṟuviṉāl, avvāṟu niṟuvuvār koḷḷum makiḻviṉum niṟai makiḻvu eḷiyēṉ koḷvēṉ. am muyaṟci peruki naṉ muṭipoṉṟu vāykkumāka! ataṉai aracu vaḷḷuvar nāḷai ēṟṟatu pōl ēṟṟup pōṟṟi nilaippaṭuttumāka! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ
26.10.2008


tolkāppiyar kālam
nūṟ koṭaiñar

tolkāppiyar kālam eṉṉum innūlai accīṭu ceyta perumakkaḷaip paṟṟi patippurai pakarkiṉṟatu.
nūl eḻutiṉālum patippittālum ataṟku mūlap poruḷ paṇam allavō!
poruḷ tāṉē, mutal - mūlam - poruṭṭu - aṟam - ellām ellām!
apporuḷ utaviya koṭaiñar iyalpākavē tavaccālai aṟavar, puravalar, nūṟkoṭaiñar! avarkaḷē aṉṟi, avarkaḷ kuṭumpattavarum iṇaintē!
avvaṟak koṭaip perumakkaḷ
pēraṟiñar tirumiku ka. cuppiramaṇiyaṉār, tiruvaraṅkam
maruttuvar tirumiku ka. kōpālaṉār, arumpāvūr
uṭaṉpiṟanta iṇaiyar ivar.
ivar tam tuṇaiviyar tāmum uṭaṉ piṟanta iṇaiyar
nālvar vaḻi nalvaḻi eṉa
naṉṟiyuṇarvuṭaiyēṉ
itu, tamiḻulakukku vaḻaṅkum
takavām koṭai!
irā. iḷaṅkumaraṉ


tolkāppiyar kālam
āciriyar tolkāppiyar, akattiyar māṇavar paṉṉiruvaruḷ oruvar eṉpatu neṭiya vaḻakkāka uḷḷatu.
teṉmalai irunta cīrcāṉ muṉivaraṉ
	taṉpāl taṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
	tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
	paṉṉiru pulavarum
eṉpatu puṟapporuḷ viḷakkac ciṟappup pāyiram.
akattiyar māṇavar tolkāppiyar eṉṟum, avaroṭu akattiyariṭam payiṉṟavar paṉṉiruvar eṉṟum ippāyiram cuṭṭukiṟatu. nampiyakap poruḷukku iraṇṭu ciṟappup pāyiraṅkaḷuḷa. oṉṟil,
teṉmalai irunta iruntavaṉ iyaṟṟamiḻ
	keḻīiya akapporuḷ taḻīi
akapporuḷ nūl iyaṟṟappaṭṭatākavum, maṟṟoṉṟil
malayat tirunta,
	iruntavaṉ taṉpāl iyaṟṟamiḻ uṇarnta
	pulavarpaṉ ṉiruvaruḷ talaivaṉ ākiya
	tolkāp piyaṉaruḷ olkāp perumporuḷ
	akapporuḷ ilakkaṇam akappaṭat taḻīi
akapporuḷ nūl iyaṟṟappaṭṭatākavum kuṟippukaḷ uḷa.
ivaṟṟāl puṟapporuḷ veṇpāmālai iyaṟṟiya aiyaṉāritaṉārum nampiyakap poruḷ iyaṟṟiya nāṟkavirāca nampiyārum akattiyar māṇavar tolkāppiyar eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉar. akapporuḷ pāyiram iraṇṭuḷ piṉṉatu, piṟkālattatākavum, tolkāppiyarai iṇaitta
tākavum karuta iṭam uṇṭu.
mēlum, paṉṉirupaṭalam,
āṉāp perumai akattiyaṉ eṉṉum
	aruntava muṉivaṉ ākkiya mutalnūl
	poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōr
	nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum
eṉṟu kūṟukiṟatu.
iṟaiyaṉār akapporuḷ urai muccaṅka varalāṟu kūṟukiṉṟatu. nūlil pāyiram eṉa oṉṟu iṭam peṟavillai. eṉiṉum, ennūl uraippiṉum annūṟkup pāyiram uraittu uraikkaṟpāṟṟu eṉṟu pāyiram kūṟi, muccaṅka varalāṟum kūṟukiṉṟatu.
atil mutaṟ caṅkamiruntār akattiyaṉārākavum, iṭaic caṅkamiruntār akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum ākavum cuṭṭap paṭukiṉṟaṉar. mutaṟ caṅkattārkku nūl akattiyam eṉak kūṟum atu, iṭaiccaṅkattārkku nūl akattiyamum tolkāppiyamum māpurāṇamum icainuṇukkamum pūtapurāṇamum eṉa ivai eṉkiṟatu.
kaṭaic caṅkattārkku nūl akattiyamum tol
kāppiyamum eṉkiṟatu atu. iṭaiccaṅkam irunta akattiya
ṉārum, tolkāppiyaṉārum, kaṭaiccaṅkattu iruntār allar. avartam nūlkaḷ iruntaṉa eṉpataik kūṟukiṉṟatu.
ivaṟṟāl mutaliru caṅkaṅkaḷilum akattiyaṉārum, iraṇṭām caṅkattil akattiyaṉāruṭaṉ tolkāppiya
ṉārum nūlāyntaṉar eṉṟum, mutal mūṉṟu caṅkaṅkaḷilum akattiyam nūlākavum, akattiyattoṭu tolkāppiyamum piṉṉiru caṅkaṅkaḷiṉ nūlkaḷākavum iruntaṉa eṉṟum aṟivikkiṟār.
muccaṅkam
maturai, kaṭal koḷḷappaṭṭatāl mutaṟcaṅka aḻivum, kapāṭapura aḻivāl iraṇṭām caṅka aḻivum ēṟpaṭṭa piṉ mūṉṟām caṅkam uttara maturaiyil ēṟpaṭṭatākak kūṟukiṟār.
iṭaic caṅkak kapāṭapura aḻivukkup piṉ tol
kāppiyar caṅkamiruntu tamiḻārāyntārāka avvurai collāmaiyāl, tolkāppiyar kālam, iṭaic caṅkak kapāṭapura aḻivuk kālak kaṇakkoṭu toṭarpu koḷḷum aḷavil amaikiṉṟatu. atāvatu kaṭaiccaṅkak kālattoṭu avar nūlai aṉṟi, avarai iṇaittukkāṇal ākātu. akkālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉpatait teḷivikkiṟār.
avar collum muccaṅkak kāla ellai,
talaic caṅkam irunta kālam 4440 yāṇṭu
iṭaic caṅkam irunta kālam 3700 yāṇṭu
kaṭaic caṅkam irunta kālam 1850 yāṇṭu
ivaṟṟaik kūṟumpōtu eṉpa eṉpa eṉṟē kūṟutalāl avarkku muṉ kūṟiyavar kūṟṟuk koṇṭē kūṟiṉār ivar eṉpatu viḷaṅkum.
iṉic cilappatikārattiṉ uraip pāyirattil aṭiyārkku nallār iṭaic caṅka varalāṟṟaik kūṟukiṉṟār; iraṇṭām ūḻiyatākiya kapāṭapurattiṉ iṭaiccaṅkattut tolkāppiyam pulappaṭuttiya mākīrttiyākiya nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ avaikkaḷattu akattiyaṉārum,  tolkāppiyaṉārum, iruntaiyūrk karuṅkōḻi mōciyārum..... eṉṟit toṭakkattār aimpattoṉpatiṉmar uḷḷiṭṭa mūvāyirattu eḻunūṟṟuvar eṉpatu atu.
intak karuttaip paḻaiya akaval oṉṟu,
vaṭuvaṟu kāṭci naṭuvaṭ caṅkat
	takattiyar tolkāp piyattamiḻ muṉivar
	iruntai yūriṟ karuṅkōḻi mōciyār
eṉa virikkiṟatu āṇṭu 3700 eṉṟum kūṟukiṟatu. accaṅkam irunta kālam atu.
tolkāppiyar
ivaṟṟāl, iṭaic caṅkattum kaṭaiccaṅkattum nūl, tolkāppiyam eṉpatāyiṟṟu. āṉāl, talaic caṅkattu akattiyaṉār māṇavar tolkāppiyar eṉṉiṉ, av
vakattiyar kālattavarē tolkāppiyar eṉpatai allāmal piṉ taḷḷal muṟaiyāmā? kaṟpittār kālam etuvō atuvē, kaṟṟār kālamum āka vēṇṭum allavō! akavai vēṟupāṭu ākalāmē aṉṟi, āciriyar kālamum māṇavar kālamum oṉṟākattāṉē irukka vēṇṭum?
itō, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṟār: teṉticaikkaṭ pōtukiṉṟa akattiyar, kaṅkaiyār uḻaicceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭu, piṉṉar yamatakkiṉiyā ruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇa tūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu vantār eṉkiṟār. iḵtuṇmai eṉiṉ, akattiyaṉāraip pōlavē tolkāppiyaṉārum mutalūḻik kālattavarē eṉak koḷḷal vēṇṭum.
tolkāppiya eḻuttatikāra nacciṉārkkiṉiyattaic cevvitiṟ patippitta puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar eḻutiya tolkāppiyar varalāṟu, avar kālam paṟṟik kūṟukiṟatu. camatakkiṉi putalvar eṉṟataṉālē paracurāmar, tolkāppiyar cakōtara rāvār eṉpatu(m) peṟappaṭum. irāmāyaṇattuḷḷē paracurāmar irāmarōṭu pōrai virumpic ceṉṟu avarukkut tōṟṟatākavum avarukku mika muntiṉavarākavum aṟiyappaṭutaliṉālum irāmarāṟ cītaiyait tēṭumpaṭi aṉuppappaṭṭa kuraṅkup paṭai, iṭaic caṅkamirunta kapāṭapurattai yaṭaintu ceṉṟatāka aṟiyappaṭutaliṉālum, iṭaiccaṅkap pulavarkaḷāyiruntōr akattiyarum tol
kāppiyarum mutalāyiṉōr eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai mutaliyavaṟṟāṉ aṟiyappaṭutaliṉālum tol
kāppiyarum irāmar kālattukku mikamuntiyar eṉpatum, tolkāppiyariliruntu pallāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa eṉpatum aṟiyattakkaṉa.
āyiṉum, ikkālattuc carittira ārāyccikkāraruṭ cilar, mūvāyiram āṇṭu eṉṟum, āṟāyiram āṇṭu eṉṟum, ippaṭip palavāṟākak kūṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyap poruḷatikārap patippāḷar irāvpakatūr ci.vai. tāmōtarampiḷḷai yavarkaḷ, apporuḷatikārap patippuraiyil paṉṉīrāyiram āṇṭukaṭkuk kuṟaiyāteṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutiya cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ ki.mu. 700 āṇṭukaḷukkup piṟpaṭātu eṉkiṟār. evvāṟu kūṟiṉum ivar kālam 12000 āṇṭukaḷukku mika muṟpaṭum aṉṟippiṟpaṭātu eṉpatu atu.
aṭiyārkku nallār, mākīrttiyākiya nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ eṉkiṟār. nacciṉārkkiṉiyar, pāṇṭiyaṉ mākīrtti eṉṟatuṭaṉ avaṉ irupattu nālāyiram āṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟum kūṟukiṟār.
vīṟṟiruttal eṉpatu āṭci naṭattutal ākum. muccaṅkak kālam muḻumaiyum cēriṉum 9990 āṇṭukaḷēyām.
mākīrttiyiṉ kāla aḷavum, camatakkiṉiyār makaṉār tiraṇatūmākkiṉiyār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar uraiyālēyaṉṟi vēṟu vakaiyāl aṟiyavārātavaiyākum.
kīrtti annāḷ pāṇṭiyaṉ peyarāmā? cīrtti mikupukaḻ eṉpatu tolkāppiyam. ataṉ tiripuc citaivu kīrttiyām.
paracurāmar eṉpār, irāmarkku muṟṟōṉṟi irāmarōṭu etiriṭṭavar eṉpatu koṇṭu eṇṇiṉ, irāmāyaṇa kālattiṟkut tolkāppiyaraik kīḻē koṇṭu vara iyalātē.
poyyum puṉaivumē vāḻvākip pōṉa cila mataveṟiyar, irāmar 17 ilakkam āṇṭukaṭku muṉ iruntavar eṉkiṉṟaṉar. ippoyyarkku nalla maṟumoḻi, pēraṉ vayataik kūṭṭic coṉṉāl pāṭṭaṉ vayatu kuṟaintuviṭumā? appēraṉ vayatuk kūṭutal pōla pāṭṭaṉ vayatum kūṭittāṉē pōkum? eṉpatu. irāmaṉaip patiṉēḻu ilakkam āṇṭukaṭku muntiyavaṉ eṉṟāl tolkāppiyar kālamum anta aḷavukkup pōkattāṉē vēṇṭum? meymmattai nāṭum āyvē āyvām. toṉmam (purāṇam) poymmattiṉ pūccē eṉpatu ulakaṟi ceyti.
kapāṭapuram
srīvālmīki muṉivarum teṉṉāṭum eṉṉum kaṭṭuraiyil aṟiñar mu.irākava aiyaṅkār, āntiram puṇṭaram cōḷam kēraḷattōṭu kūṭiya pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaṭantu malaiyamalaiyil katirōṉukku oppāka viḷaṅkum akattiyaraik kāṇpīrkaḷ eṉṟum, piṟaku poṉ niṟaintatāyum aḻakuṭaittāyum muttumayamāṉa maṇikaḷāl alaṅkarikkap paṭṭatāyum pāṇṭiyarkku yōkkiyamāyumuḷḷa kapāṭattaiyum pārkkak kaṭavīrkaḷ. ataṉpiṉ, camuttirattai aṭaintu kāriya niccayattaic ceyyuṅkaḷ eṉṟum, vāṉmīkiyār cītaiyait teṉṟicaikkaṇ tēṭic celvārai nōkkik kūṟiyatākak kūṟukiṟār.
mēlum, kapāṭapuram eṉpatu paḻaṅkālattē pāṇṭiya rājatāṉiyāy iṭaiccaṅka miruntu tamiḻ ārāycci ceytu vanta nakaram eṉpatum, ik kapāṭapurac caṅkattil tolkāppiyam araṅkēṟṟap paṭṭatu eṉpatum piracittam eṉkiṟār.
kavāṭattu uṇṭākum muttaippaṟṟi 2200 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa kauṭilyārum, tam artta cāttirattil kuṟippiṭuvataiyum tāmraparṇika pāṇṭya kavāṭaka cūrṇēya eṉa muttiṉ vakaikaḷaik kuṟippataiyum irākavar uraikkiṟār. vālmīki muṉivar kālamutal kauṭilyar kālam varai pukaḻōṭu viḷaṅkiya kavāṭa muttu, kaṭalkōḷil piṉṉark koṟkai muttu eṉa āḷappaṭutal,
koṟkaiyam perumuttu		(akanā. 27)
muttiṉ koṟkai		(maturaik - 217)
eṉpaṉa. ikkoṟkaimuttu tālami mutaliya yavaṉa āciriyarkaḷāl ciṟappikkappaṭuvatāyiṟṟu. (1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻakam. pakkam 22, 23)
vaṭanāṭṭup pōrvīrar talaiyil pūccūṭutalait teṉṉāṭṭār pōlat talaikkaṇiyākap pūccūṭukiṉṟaṉar eṉṟu vālmīkiyār kūṟuvatu, tamiḻar tam akavoḻukkam puṟavoḻukkaṅkaḷil peritum iṭam peṟṟu viḷaṅkiya paḻamai viḷakkamām. tolkāppiyattil,
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvum
eṉpatum, veṭcittiṇai mutal vākaittiṇai īṟākap puṟattiṇaiyum, kuṟiñcittiṇai mutal pālait tiṇai īṟāka akattiṇaiyum pūviṉ peyarāl amaintaṉa eṉpatum cuṭṭum nam paḻaiya āvaṇam tolkāppiyam toṭṭu iruttalāl, vāṉmīkiyār kālam, irāmar kālam, akattiyar kālam, tolkāppiyar kālam eṉpaṉavellām orē kālamē eṉakkoḷḷa nērum.
maṇalūr
iṭaiccaṅkam irunta kavāṭa aḻiviṉ piṉ, pāṇṭiyaṉ, maṇalūr (maṇavūr, maṇaṟpuram eṉavum vaḻaṅkum) eṉṉum ūril talainakar amaittāṉ. akkālam pārata kālam eṉṟum, aruccuṉaṉ teṉṉāṭu vantu pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇanta kālam atu eṉṟum kūṟuvar. akkālattu araci orutti āṭci naṭattiyataip paṟṟi 2300 āṇṭukaṭkumuṉ, mauriya cantira kuptaṉiṭam yavaṉanāṭṭut tūtarāka vanta mekacutaṉicu eṉpār erkulacu eṉṟa peyariya vīraṉākiya aracaṉoruvaṉ, pāṇṭiyai eṉṟu collappaṭṭa orē makaḷaip peṟṟāṉ. avvaracaṉ kaṭalvaraiyuḷḷa teṉpakkattu nāṭṭu āṭciyai avaḷukku aḷittāṉ. annāṭṭai 365 ūrkaḷākap pirittut taṉkīḻppaṭṭa ciṟṟaracarkaḷiṭam avaṟṟai oppaṭaittu ovvōr ūrttalaivarum tattam tiṟaip
paṇattai nāḷtōṟum avaḷukkut tavaṟātu aḷittuvarum
paṭi oḻuṅku ceytiruntāṉ eṉṟu kūṟukiṟār (mu. irākava aiyaṅkār; ārāyccit tokuti - 77).
kapāṭapura aḻiviṉ piṉ pāṇṭiyaṉ irunta kaṭalcār ūr maṇalūr. maṇaṟṟi, maṇaṟṟiṭal eṉavum vaḻaṅkum. ammaṇaṟṟi paṟṟiya akakkōvaip pāṭalkaḷ iraṇṭu iṟaiyaṉār kaḷaviyalil mēṟkōḷāka āḷappaṭṭuḷa. avai pāṇṭik kōvai eṉṉum nūl cārntavai.
maṇaṟṟi veṉṟāṉ kaṉṉi vārtuṟaivāḷ (42)
eṉṟum, 
kaṭimā maṇaṟṟi maṅkai amaraṭṭakōṉ (178)
eṉṟum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ammaṇaṟṟi eṉpatu yāḻppāṇam paḻam peyarēyām. kavāṭam pōlavē kaṭalakam cār maṇaṟṟiyum teṉṉakat tīvakap pakutiyēyām. āṅkiruntu akanāṭṭil amaikkappaṭṭa talainakarē maturai eṉka.
ceytic curukkam
itu kāṟum kaṇṭa ceytikaḷiṉ paṭi, tolkāppiyar kālam pārata kālattiṟku muṟpaṭṭatām irāmāyaṇa kālattatu eṉṟum, akattiyarum tolkāppiyarum kaṟpittārum kaṟṟārum āvar eṉiṉ avarkaḷ iruvarum orukālattavarē eṉṟum, kūṟutal vēṇṭum.
maṟṟoru vakaiyāl, iṭaiyūḻik kālattuk kavāṭapurattil akattiyaroṭu tolkāppiyar iruntār eṉṟum, avarkaḷiṉ nūlkaḷ aḷavai nūlkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa eṉṟum, avviṭaik kaḻakak kavāṭa aḻiviṉpiṉ tolkāppiyamum akattiyamum aḷavai nūlkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa āyiṉum, avviruvarum avaiyattiruntār allar eṉṟum karutiṉ, kavāṭa aḻivuk
kālam koṇṭē tolkāppiyar kālattiṉ iṟutiyaik kaṇikka muṭiyum eṉṟum koḷḷal vēṇṭum.
kālakkaṇippu
iṉip pāratakālam, irāmāyaṇakālam, kapāṭavūḻik kālam eṉpavai tiṭṭavaṭṭamākak kaṇikkappaṭṭuḷḷavaiyō eṉiṉ, tulliyamākac collum nilai illai eṉpatē muṭivām.
pāratap pōrk kālam ki.mu. 1400; kimu. 1500
irāmar kālam ki.mu. 2300; ki.mu. 1950
pārata yutta kālam, kaliyuka ārampattai oṭṭi, iṉṟaikku 5000 āṇṭukaṭku muṉpu eṉpatu nūlkaḷil vaḻaṅkum pirapalamāṉa vaḻakkākum. itaṉai nam nāṭṭilum piṟa nāṭṭilumuḷḷa carittira āciriyar palarum navīṉa ārāycci muṟaiyil cōtittu varuvatil ammakāyuttam naṭantēṟiyatu iṉṟaikku 3000 āṇṭukaṭku muṉ (aḵtāvatu ki.mu. 12-ām nūṟṟāṇṭiṭaiyil eṉṟu muṭivu kūṟukiṉṟaṉar  eṉkiṟār mu. irākavaaiyaṅkār (ārāycci tokuti. pak. 88)
irāmāyaṇa kālattu vāḻntavar vālmīkiyār. irāmar makkaḷōṭum cītaiyōṭum ōriṭattu uṟaintavar eṉappaṭu
pavarum avar. āyiṉum, avariyaṟṟiya irāmāyaṇam ki.mu. 300 eṉpatum uṇṭu (piriṭṭāṉikā takaval kaḷañciyam)
puttacātakak kataikaḷilēyē irāmāyaṇac ceytikaḷ irukkalām eṉṟu ṭākṭar lēpar karutukiṟār eṉkiṟatu vāḻviyal kaḷañciyam. vālmīki irāmāyaṇa kālam ».K.mūṉwh« nūṟṟāṇṭu eṉkiṟatu. atē kaḷañciyam pāratam iyaṟṟiya viyācar kālam ki.mu.patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu eṉpar eṉkiṟatu. (kālak kuṟippu akarāti)
ōr uṇmai
ivaṟṟāl nām aṟivatu ōr uṇmai, irāmāyaṇa, pārata kālattai evarum ».ã.kF¡ koṇṭu varavillai. ki.mu.vilēyē niṉṟaṉa. āṉāl, irāmāyaṇap paḻamaiyar eṉappaṭṭa tolkāppiyarai ki.pi.aintām nūṟṟāṇṭu varai koṇṭu vantuviṭṭaṉar, tamiḻukku atikārikaḷ tāṅkaḷ eṉak koṇṭuviṭṭavarkaḷ.
ki.pi.yā?
kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭuk kiḷarntatu tolkāppiyam eṉpavar peyarkaḷum, avarkaḷ kaṇṭa āṇṭu aṭaivukaḷum varumāṟu.
pērā. periṭal kīṟṟu ki.pi.400ām āṇṭu
pērā. ca.vaiyāpurip piḷḷai ki.pi.400-500ām āṇṭu
pērā. nīlakaṇṭa cāttiriyār ki.pi.500ām āṇṭu
kē.eṉ.civarācappiḷḷai ki.pi.600ām āṇṭu
ivarkaḷ kālakkaṇippuc ceytārkaḷā, toṭukuṟi muttukkuṟi pōṭṭu muṭipu ceytārkaḷā? ivarkaḷ, kāla āyvukkuk koṇṭatu ivarkaḷ muṭipu ceytu koṇṭa piṉṉukkut taḷḷutal koḷkai oṉṟu. maṟṟoṉṟu, vaṭacollilum tamiḻilum irukkum coṟkaḷ ellāmum, oli oppu, karuttu oppuc coṟkaḷ ellāmum vaṭamoḻic collē eṉa muṭipu koṇṭuviṭutal. arumpērāciriyar cēṉāvaraiyar, tamiḻccol vaṭacolluḷ pukātu eṉa muraṭṭaṭi aṭikkavillaiyā? ainteḻuttāl orupāṭai eṉa oru tamiḻppiṟavi (īcāṉa tēcikar - tolkāppiyakkaṭal) - tamiḻukkē pāṭai kaṭṭavillaiyā? appaṭip piṟavikaḷiṉ toṭarcciyāka nāṅkaḷ uḷḷōm eṉat tamakkut tāmē āvaṇappaṭuttik koṇṭavarkaḷ.
ivarkaḷ periya periya tamiḻaṟiñarkaḷ allarā?
illai eṉa evar coṉṉār?
ivarkaḷ āyvukaḷ patippukaḷ tamiḻukku ākkamāṉavai eṉpatait tavirkka muṭiyumā? tavirkka vēṇṭuvatutāṉ eṉṉa? vaiyāpuriyāriṉ, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭup patippukaḷ, puṟattiraṭṭup patippu ivaṟṟukku iṇaiyām patippu  ituvarai uṇṭā? innāḷ patippulakil vaiyā
puriyār vāṉmaṇi eṉa viḷaṅkukiṟār eṉat tiru.vi.ka.viṉāl pārāṭṭappaṭṭavar allarō avar! vaṭamoḻi mukkāl, teṉmoḻi kāl eṉac ceytatu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātippaṇi (lekcikaṉ); avvakara mutaliyaip puṟantaḷḷa niṉaivārālum, puṟantaḷḷa iyalāp pukaḻ uṭaiyatu allavā atu! ivarkaḷ nālvarum ivvāṟē cilaccila vakaikaḷil tērntavarkaḷē! āṉāl eṅkē evvaḷavu viḻippāka āyntu muṭipu ceyyavēṇṭumō aṅkē kaṇṇai mūṭikkoṇṭu kālaviḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭi viṭṭārkaḷ.
cilacārpukaḷ, kaṭṭip piṭittuk kaccitamāka āṭavaikkum ūḻik kūttu ītu!
cārpu uṇarntu cārpu keṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc
	cārtarā cārtaru nōy
eṉpatu ettakaiya meyyiyal kōṭpāṭu! iḵtu aṉaivarkkum vāyppatu illaiyē.
tol paḻamai
kalippāviṉ ilakkaṇam, paripāṭaliṉ ilakkaṇam aṅkatam - mutumoḻi - pici - vaṇṇam - ivaṟṟiṉ ilakkaṇam, tēvarpparāaya tēvapāṇi, mupporuḷ (mutal, karu, uri) aintiṇai, akam puṟam, nērpu niraipu acai, muppāl vakuppu, uripporuḷ aintu koṇṭē tirukkuṟaḷ kāmattuppāl amaittukkoḷḷac ceyta arumai, kalippāvaik koṇṭē tāḻicai, tuṟai, viruttam perukkik koḷḷa vaitta peṟṟimai, kuḻantaippāṭṭu mutalām ciṟṟilakkiyak koṭai, meyyiyal vaḷam, naṭukal viḷakkam, marapiyal māṇpu iṉṉavai ellām ki.pi.aintām āṟām nūṟṟāṇṭup poruḷkaḷā? tolkāppiyamē aintām āṟām nūṟṟāṇṭu eṉṟāl, tirukkuṟaḷiṉ kālam eṉṉa?
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa
					(tol.poruḷ.400)
eṉṟa tolkāppiyac cūttiramum,
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum
eṉṟa tirukkuṟaḷum etaṉai etu piṉpaṟṟiyateṉa varaiyaṟuttuṇara muṭiyātapaṭi nammai mayakkukiṉṟaṉa eṉkiṟārē vaiyāpuriyār. nalla mayakkam illaiyā?
poyyil pulavar
nayaṉmikka oru ceyalaic ceytār maṇimēkalaic cāttaṉār.
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟaap
	poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
eṉṟa maṇimēkalai aṭikaḷ, kuṟaḷiṉaiyum (55) ataṉ āciriyaraiyum takkavāṟu pōṟṟip pārāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatāl maṇimēkalaikku muntiyatu tirukkuṟaḷ eṉa oppuk
koḷḷac ceykiṉṟatu. pāṭalai appaṭiyē āṭciceytu, āciriyar peyaraiyum cuṭṭiya tiṟam tāṉ taṭṭāmal oppac ceytuḷḷatu! ēṉ?
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
	ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
eṉṉum kuṟaḷiṉ piḻivākac,
ceytikoṉṟārkku uyti illeṉa
aṟam pāṭiṟṟē
eṉa nūṟpeyaroṭu ceytiyaic cuṭṭiyum appuṟanāṉūṟṟup pāṭalukku muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉa oppamaṉam varavillaiyē āyvāḷarkaḷukku. ēṉ? nāṉ piṭitta muyalukku.....?
muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
	nañcum uṇpar naṉinā karikar
eṉṉum naṟṟiṇai aṭikaḷiṉ varavu kāṇpavarkkup
peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭaṭaimavar nayattakka
	nākarikam vēṇṭu pavar
eṉṉum tirukkuṟaḷ niṉaivu tōṉṟāmal irātē! tōṉṟāmal iruntāl, tōṉṟak kūṭātu, tōṉṟiviṭa
māṭṭōm eṉpatutāṉē poruḷ?
vaicikaṉ
tolkāppiyattiṉ marapiyalil,
vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai
eṉa oru nūṟpā uḷḷatu.
kaṭṭamainta nūlaik kaṭṭukkulaikka muṉaintōr, oṭṭiya oṭṭu eṉpatai, appakutiyil uḷḷa nūṟpākkaḷē 
(75-85) tam pallai iḷittuk kāṭṭukiṉṟaṉa! itu pōtāteṉṟu, vaicikaṉ eṉṉum collō apparaṭikaḷ nakaippuppōl, vilā iṟac cirittiṭṭēṉē eṉac ceykiṉṟatu.
vaicikaṉ eṉṉum col paḻantamiḻc collaṭai
vilēyē iṭam peṟāta oru col. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, pāṭṭu, tokai, kīḻkkaṇakku, cilampu, mēkalai, muttoḷḷāyiram eṉpavaṟṟaip paḻantamiḻ eṉak koṇṭu ceyyappaṭṭa collaṭaivu (pireñcu akātami) atu. vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇi eṉṉum kuṟaḷ kaṟṟār, vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai eṉṟu eḻutuvārē aṉṟi, vaicikaṉai ippaṭi vampukku iḻuppārā? atuvum vaiciyaṉ eṉavum teriyātāṉ vaicikaṉ eṉa oṭṭiya poruntā oṭṭu iḵtallavā! e-ṭu : tacamukaṉ - tayamukaṉ. tacarataṉ - tayarataṉ (kampar). vaikai - vaiyai (paripāṭal).
vaicikaṉait, tolkāppiyariṉ neṟṟip poṭṭākki āyntāl, āyvu muṭipu eppaṭi irukkum? mutaṟkōṇal muṟṟum kōṇalē!
tūṅkutal
tiruvaḷḷuvar paṟṟi iṭṭuk kaṭṭiya kataiyil, poṭṭuk kaṭṭiya pāṭṭu oṉṟu uṇṭu!
aṭiciṟ kiṉiyāḷē aṉpuṭai yāḷē
	paṭicoṟ kaṭavāta pāvāy - aṭivaruṭip
	piṉtūṅki muṉṉuṇarum pētāy uṉaippirintāl
	eṉtūṅkum eṉkaṇ eṉakku?
eṉpatu atu, tūṅkum eṉṉum col uṟaṅkum eṉṉum poruḷ koṇṭatu piṟkālam. ac collaip payaṉ paṭuttiyuḷḷār tiruvaḷḷuvar. ātalāl, avar piṟkālattavar eṉpatu āyvākumā?
tiruvaḷḷuvar,
tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
	tūṅkātu ceyyum viṉai
eṉpatai uṟaṅkutal poruḷilā āṭci ceytār? amaintu ceyal, viraintu ceyal paṟṟiyavai allavō ivai?
tūṅkāmai kalvi tuṇivuṭaimai immūṉṟum
	nīṅkā nilaṉāḷ pavarkku
eṉṟum kūṟiṉār. itu, cōrvillāmai - maṭiyiṉmaip poruḷ taruvatu allavō! cāṉṟākātataic cāṉṟākki āyntu muṭipu ceytal cālpākātē!
ōrai
ōr, ōri eṉpavai iruvakai vaḻakkilum iṉṟuvarai vaḻaṅkuvaṉa. ōri-oppaṟṟa vīraṉ, oppaṟṟa avvīraṉ kutirai; ōri - oṟṟaik kuraṅku, oṟṟai yāṉai, oṟṟai viḷaiyāṭṭukkāy! ōrai, oṉṟupaṭṭa nāḷ kōḷ; ōrai - otta peṇpālar kūṭiyāṭum viḷaiyāṭṭu! e-ṭu : ōraiyāyam! tolkāppiyar ōraiyum nāḷum eṉa vaḻaṅkuvatu koṇṭu, ōrai eṉpatu hōrā eṉṉum kirēkkac col, vaṭamoḻikkaṇ vantu tamiḻil āyatu eṉpatu colliyal aṟintār collum col eṉa evar koḷvār? ēṉ, vēṟṟuc col, eṉiṉ, tamiḻil poruḷaṟṟa virivākka vērum viḷakkamum aṟṟa - collāka allavō irukkum?
ōrmaṉam eṉpatu oruvar peyar! mutuvāy ōri muḻavāka aṇiniṟa ōri pāytaliṉ tiṇineṭuṅkuṉṟam tēṉcoriyummē eṉpavai paḻantamiḻ ilakkiya āṭcikaḷ. ōrmai, oruppaṭṭa taṉmai orumai makaḷir - vaḷḷuvam.
caṅkam
iṟaiyaṉār kaḷaviyal muccaṅka varalāṟu kūṟukiṉṟatu. aṭiyārkku nallārum nacciṉārkkiṉiyarum nāvukkaracarum (naṉpāṭṭup pulavaṉāyc caṅka mēṟi) piṟarum kūṟum caṅkam eṉṉum āṭci, ki.pi.470 il toṭaṅkappaṭṭa vaccira nantiyiṉ tiramiḷa caṅkamē eṉṟu kūṟi, caṅkam eṉpatu akkālattukkup piṉṉai āṭci eṉṟu veṟṟip puṉṉakai pūkkiṉṟaṉar! avarkaḷukku, otta  olic col kaṇṭāl vaṭakkē tāvum nilai iruntum, puttar kaṇṭa mummaṇikaḷuḷ oṉṟāṉa caṅkam caraṇam kaccāmi ēṉ tōṉṟavillai? tōṉṟiṉāl puttar kālac cārpu tōṉṟiviṭumō? atu ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭu allavō!
avaiyam
kūṭal, puṇar, puṇarppu, puṇar kūṭṭu, avaiyam, tuṟai, tokai, maṉṟu, potiyil eṉpaṉavellām tamiḻāynta - tamiḻaraṅkēṟiya - avaiyaṅkaḷiṉ peyar eṉpatai aṟiyātavarkaḷā ki.pi. eṉap piṉṉukkut taḷḷuvōr. avaiyam paṇṭitar kūṭṭam eṉṟu poruḷ tarukiṟatu ce.pa.ka. akarāti! maṟṟaic coṟkaḷaik kaṇṭu koḷḷavillai atu. kūṭal eṉpatu pulavarkaḷiṉ kūṭṭam āyvu araṅkēṟṟam āyavakaiyāl ēṟpaṭṭa peyartāṉē! mukilkaḷ kūṭi aḻikka vantatām puṉaivuvaḻip peyarā kūṭal?
ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
	māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉ āka
	ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṟ
	pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai
eṉat talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ vañciṉam kūṟuvatu avaṉ puravāṇmaic cīrmai allavā!
mūvēntar
pōntai vēmpē āreṉa varūum
	māperun tāṉaiyar
eṉa mūvēntaraik kuṟittalāl tolkāppiyam kālattāl mikap piṟpaṭṭatu eṉkiṟār civarācar. itaṉaic cuṭṭum kē.kē.piḷḷai avarkaḷ, immuṭipu varalāṟṟu nikaḻccikaḷukku muṟṟilum muraṇpāṭāṉatākum. kāttiyāyaṉar ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭilēyē cōḻaraip paṟṟiyum pāṇṭiyaraip paṟṟiyum eḻutiyuḷḷār. inta maṉṉaraip paṟṟiya kuṟippukaḷ hatīkumpāk kalveṭṭukaḷilum (ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti) varukiṉṟaṉa. eṉavē tolkāppiyar tam nūlil ammūṉṟu maṉṉaraiyum kuṟippiṭuvatil viyappētumillai eṉkiṟār (tamiḻaka varalāṟu - makkaḷum paṇpāṭum pak.99).
puṟanāṉūṟṟiṉ kaṭavuḷ vāḻttai aṭutta mutaṟpāṭṭē,
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
	nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
	īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
	peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy!
eṉac cēramāṉ peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉai  murañciyūr muṭinākaṉār pāṭiya pāṭal. civarācar aṟiyāmal irārē! koṭuttōy eṉṟum poruna eṉṟum naṭukkiṉṟi nilī iyarō attai eṉṟum muṉṉilaippaṭuttik kūṟuvatai aṟiyāmal irārē! pārata kālam ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭā?
paḻaṅkuṭi eṉṉum tirukkuṟaḷ āṭcikku, toṉṟu toṭṭuvarukiṉṟa kuṭiyiṉkaṭ piṟantār eṉa urai eḻuti, toṉṟu toṭṭu varutal cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟāṟ pōlap paṭaippuk kālantoṭaṅki mēmpaṭṭu varutal, eṉap parimēlaḻakar viḷakkam eḻutiyatai niṉaippiṉ puṟamtaḷḷa iyalātām.
tolpaḻan tamiḻmaṇṇil, im mūvēntar peyarai allāmal, evar peyarai, evar āṭciyaik kēṭka muṭintatu?
puṟanāṉūṟṟil talaiccaṅkattār pāṭṭum uṇṭu eṉpār, maṟaimalaiyaṭikaḷār! murañciyūr muṭinākar, talaiccaṅkap pulavaruḷ mutaṟkaṇ kuṟippiṭappaṭuvār āvar.
kaḷaviyal urai
iṉi, iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyiṉ nampakat taṉmaiyai nām aṟital vēṇṭum. piṉṉē taḷḷip pārttal eppaṭi muṟaiyaṟṟatō, atē muṟaiyaṟṟatutāṉē, viruppam pōl muṉṉē taḷḷuvatum?
maturai ālavāyiṟ perumāṉ aṭikaḷāl ceyyappaṭṭa nūṟku nakkīraṉārāl uraikaṇṭu, kumāracāmiyāṟ kēṭkap paṭṭatu eṉka. iṉi, urai naṭantuvantavāṟu collutum.
maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār tam makaṉār kīraṅ koṟṟaṉārkku uraittār.
avar, tēṉūr kiḻārkku uraittār
avar, paṭiyaṅ koṟṟaṉārkku uraittār.
avar, celvattāciriyar peruñcuvaṉārkku uraittār.
avar, maṇalūrāciriyar puḷiyaṅkāyp peruñcēnta
ṉārkku uraittār.
avar, cellūr āciriyar āṇṭaip peruṅkumara
ṉārkku uraittār.
avar, tirukkuṉṟattu āciriyarkku uraittār
avar, mātaḷavaṉār iḷanākarkku uraittār
avar, muciṟiyāciriyar nīlakaṇṭaṉārkku uraittār
iṅṅaṉam varukiṉṟatu urai eṉpatu.
nakkīraṉār mutal nīlakaṇṭaṉār varai, uraitta uraiyai eḻutiṉār evar?
ittaṉaipērkaḷ accuvārppaṭameṉa oppittu vantu iṟutiyil oruvar eḻutiṉāl mutalāmavar uraitta urai, paḻamāṟāmal eḻuttuppaṭi - irukkumā?
pōrkkaḷattil niṉṟu caṅkam muracu āyavai muḻaṅkiya piṉṉarp paṭai eṭukka māṭṭēṉ eṉa niṉṟa pārttaṉaip patiṉeṭṭu nāḷ pōrkkuk kiḷarcciyuṇṭākkap, patiṉeṭṭu maṭalam uraittāṉām kaṇṇaṉ! kītaippērurai atuvām!
kaṇṇaṉ uraittāṉ; ataṉai avaṉ eḻutiṉāṉ allaṉ;
pārttaṉ kēṭṭāṉ; avaṉum eḻutiṉāṉ allaṉ;
cañcayaṉ kēṭṭāṉ; avaṉum eḻutiṉāṉ allaṉ;
tirutarāṭṭiraṉum kēṭṭāṉ; avaṉum eḻutiṉāṉ 										allaṉ;
aṉṟiyum, pārvaiyum illāṉ!
		appaṭiyāṉāl evaṉ eḻutiṉāṉ?
evaṉō eḻutiṉāṉ! atu, kaṇṇa perumāṉ
caṭṭaimāṭṭik koṇṭatu!
itaṟkum, kaḷaviyal urai naṭantuvantataṟkum
eṉṉa vēṟupāṭu?
evarō nūlceytu evar talaiyilō kaṭṭukiṟār uṇmai ituvē!
iṟaiyaṉār, kaḷaviyalukku vīṟumikka naṭaiyil uraipeṟum pēṟu namakku eytiṉum, ataṉ varavup puṉaivu oppumāṟu illai! ataṉāl, appaṭi appaṭiyē, caṅkam irunta kālam, pulavar eṇṇikkai, kaviyaraṅkēṟiya kāvalar eṇṇikkai eṉpaṉa vellām koḷḷat takkaṉavāka illai. ataṉ vaḻippaṭṭatē aṭiyārkku nallār, nacciṉārkkiṉiyar mutalōr kuṟippiṭum ceytikaḷum.
eṉṉa viyappu! nūlāciriyar peyar iṟaiyaṉār! avarai, iṟaivaṉār ākkiviṭṭaṉarē! iṟaiyaṉ - iṟaivaṉ vēṟupāṭumā teriyavillai?
kālam kaṇṭaṟiya vaḻi
iṉi, ivaṟṟaik koḷḷāmal taḷḷiṉāl, tolkāppiyar kālattaik kaṇṭaṟiya vaḻi eṉṉa?
vaḻikaḷ iraṇṭu: oṉṟu, nūlil kiṭaikkum akaccāṉṟu. maṟṟoṉṟu, akaccāṉṟākak koḷḷak kūṭiyavaṟṟukku vāykkum puṟaccāṉṟu. ivviraṇṭaṉ vaḻiyākavē tīrmāṉikka vēṇṭum. tolkāppiyaraik ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu varai iṟakkiya āyvukaḷait taḷḷupaṭi ceyta nām, ki.mu. pakutiyil tolkāppiyarai ēṟṟiyavarkaḷ peyarkaḷaiyum avarkaḷ kaṇṭuraitta kālattaiyum aṟivōm:
te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār. kiṟittuvukku muṟpaṭṭatu eṉalām.
pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār	ki.mu.100 mutal 200
irā. irākava aiyaṅkār	ki.mu. 145
kē. ci. caṅkara aiyar		ki.mu. 300
na.ci. kantaiyā piḷḷai		ki.mu. 350
em. cīṉivāca aiyaṅkār		ki.mu. 350; 400
kē. kē. piḷḷai			ki.mu. 400
mu. varatarācaṉār		ki.mu. 500
vi. ār. irāmaccantiratīṭcitar	ki.mu. 500
ñā. tēvanēyap pāvāṇar	ki.mu. 700
ci. ilakkuvaṉār		ki.mu. 700
cā. cō. pāratiyār		ki.mu. 1000
kā. cuppiramaṇiya piḷḷai	ki.mu. 2000
maṟaimalaiyaṭikaḷ		ki.mu. 3500
ka. veḷḷai vāraṇaṉār	ki.mu. 5320
ivvaṉaiyar āyvaiyum, avar kūṟuvataic curukki uraikkiṉum perukkamām eṉpatāl, kīḻellai cuṭṭiyavaruḷ oruvarām irā. irākava aiyaṅkār kuṟippaiyum, mēlellai cuṭṭiyavarām veḷḷaivāraṇar kuṟippaiyum kāṇalām.
nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiyar nūl ceytatu ātiyūḻiyiṉ antattē eṉkiṟār.
aṭiyārkku nallār, kumariyāṟu kaṭal koḷḷap
paṭṭataṟku muṉṉē nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāppiyam pulappaṭutti irīiṉāṉ eṉkiṟār.
pērāciriyar, cakarar vēḷvik kutirai nāṭit toṭṭa kaṭalakattuppaṭṭuk kumariyāṟum paṉaināṭṭōṭu keṭuvataṟku muṉṉaiyatu eṉkiṟār.
kaḷaviyaluraikārar, iṭaiccaṅka miruntār akatti yaṉārum tolkāppiyaṉārum eṉavuraittu avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kapāṭapurat teṉpa. akkālattup pōlum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭal koṇṭatu eṉkiṟār.
ivvuraiyāḷaruḷ nacciṉārkkiṉiyar nīṅkalāka maṟṟai -mūvarum kumariyāṟu kaṭal koṇṭataṟku muṉṉarē tolkāppiyam araṅkēṟiṟṟeṉṟu uṭaṉpaṭukiṉṟaṉar. pāṇṭi nāṭṭaik kaṭalkoṇṭa kālam ki.mu.145 eṉpatu ilaṅkaip pautta carittiraṅkaḷaik koṇṭu ārāyntu tuṇiyappaṭṭatu. itaṉāl, tolkāppiyar ki.mu. 145-kkuc ciṟitu muṟpaṭṭavarēyāvar eṉpatu teḷiyalām eṉkiṟār irā. irākava aiyaṅkār. (tamiḻ varalāṟu: pak. 257-258)
tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiyaṅkaḷ, pāratappōr, pāṇiṉiyam ākiya ivaṟṟuk kellām muṟpaṭṭatu tolkāppiyar eṉap palvēṟu cāṉṟukaḷāl viriyak kūṟum veḷḷaivāraṇar  pāṇṭiya maṉṉarkaḷ kalvi vaḷarcci kuṟittu mūṉṟu muṟai tamiḻc caṅkaṅkaḷai niṟuvit tamiḻ vaḷartta varalāṟu, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṉuḷḷē virittuk kūṟap peṟṟatu. teṉmaturai niṟuvappeṟṟa mutaṟcaṅkam 4440 āṇṭukaḷum, kapāṭapurattil niṟuvap peṟṟa iṭaiccaṅkam 3700 āṇṭukaḷum, ippoḻutuḷḷa maturaiyākiya kūṭal nakarattil niṟuvappeṟṟa kaṭaiccaṅkam 1850 āṇṭukaḷum nilai peṟṟiruntaṉa eṉak kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu.
kaḷaviyal kūṟum ikkoḷkaiyiṉaip piṉvanta uraiyāciriyar ellārum uṭaṉpaṭṭu ēṟṟuk koṇṭuḷ
ḷārkaḷ. kaṭaiccaṅkam ki.pi. 230-kkuḷ muṭintuviṭṭateṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipākum. ikkuṟippiṉpaṭi nōkkiṉāl talaic caṅkam iṟṟaikku 11716 āṇṭukaḷukku muṉṉarē toṭaṅkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu pulappaṭum. tolkāppiyaṉār talaiccaṅkat tiṟutiyilum iṭaic
caṅkattut toṭakkattilum vāḻntavar eṉpatu muṉṉark kuṟikkappaṭṭatu. kaḷaviyal uraikārar kaṇṭa āṇṭuk kaṇakkiṉpaṭi nōkkiṉāl iṭaiccaṅkam ki.mu.5320 il toṭaṅkiyateṉak koḷḷalām. eṉavē, āciriyar tolkāppiyaṉār kālattiṉ mēlellai ki.mu.5320 eṉpatu teḷivātal kāṇalām eṉkiṟār. (tamiḻilakkiya varalāṟu tolkāppiyam pak : 105). mēlum, tolkāppiyar pāṇiṉi kālattiṟku muṟpaṭṭavar; pārata kālattukkum muṟpaṭṭavar; pāratakālam ki.mu. āyirattainnūṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉatu; ātalāl, ki.mu. 5320 tolkāppiya mēlellai eṉṟatē cari eṉṟum kūṟukiṟār (mēṟpaṭi pak.117)
mēlāyvu
muccaṅka varalāṟu koṇṭu muṭivu ceyvatu eṉṟāl, akattiyarē tolkāppiyarai aḻaittuvantār; avar māṇavaruḷ oruvarākat tolkāppiyar payiṉṟār; ātiyūḻiyiṉ antattē tolkāppiya nūlai iyaṟṟiṉār eṉpaṉavellām eṇṇi akattiyar kālam - irāmāyaṇa kālam - tolkāppiyar kālam eṉat taṉittaṉiyē koḷḷa vēṇṭāmal, ellāmum orukāla ellaip parappiṉavāy irukkum. innilaiyil, irāmāyaṇa kālamum iṉṉatu eṉat teḷivu koḷḷa muṭiyā nilaiyilēyē paṉmukam kāṭṭik koṇṭuḷḷatu! pārata kālam muntiyatu; irāmāyaṇa kālam pintiyatu eṉpārum uḷar!
tamiḻ ilakkiyap perumparappākiya pāṭṭu, tokai
kaḷilō, akattiya vaḻinūl eṉappaṭum tolkāppi
yattilō akattiyaraip paṟṟi entavoru kuṟippum illai. avaraip paṟṟi aṟiya vāyppatellām, maṇimē
kalai toṭṭum, ataṉ piṉṉatāṉa nūlkaḷilumēyām! maruttuva nūlkaḷ eṇṇaṟṟuc collappaṭuvaṉa uḷa eṉiṉum avaiyellām mikap piṟpaṭṭavai. kampar irāmāyaṇam, tiruviḷaiyāṭal, kōyil paṟṟiya toṉmaṅ
kaḷ (purāṇaṅkaḷ) ākiyaṉa puṉaivu vaḻippaṭṭavai! pērakattiyat tiraṭṭu eṉpatō akattiyar peyarāl, muttuvīriya āciriyarkkup piṉṉirunta oruvar, muttuvīriya ilakkaṇattai muṉṉēṭāka vaittukkoṇṭu, vēṇṭumā
ṟellām vaṭacoṟkaḷaip perukkivaitta pōlimai
yāṉatu. ātalāl, nām vēṟu vakaiyilētāṉ tolkāppiyar āyvait toṭaravēṇṭum. ammuṟaiyum muṉṉai āyvāḷarkaḷ koṇṭatē allāmal putuvatu aṉṟām. am muṟai, vāyttacāṉṟu koṇṭu, ataṉ mēlē paṭippaṭiyē koṇṭu cellum neṟiyām.
cāṉṟukoṇṭu mēṟcelal!
cilappatikāram tirukkuṟaḷai appaṭiyē āḷkiṟatu. itu,
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait
	teyvam toḻutakai tiṇṇitāl (23 : veṇpā)
eṉṟum,
muṟpakaṟ ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
	piṟpakal kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ (21:3-4)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟālum piṟavaṟṟālum pulappaṭum.
ittoṭar koṇṭu, tiruvaḷḷuvar payaṉpaṭutti yirukkak kūṭumē eṉpārum uḷar. ataṟku maṇimēkalai meyccāṉṟu kāṭṭi vaḷḷuvam muṟpaṭṭatu eṉpatai niṟuvukiṟatu. atu, tirukkuṟaḷai āḷvatuṭaṉ nūṟpeyar cuṭṭit tiruvaḷḷuvar peyarum cuṭṭi viḷakkum arumaiyaik kaṇṭuḷōm. īṇṭum kāṇka.
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟaap
	poyyil pulavaṉ poruḷurai
eṉkiṟatu. accu māṟāvaṭivum, poyyil pulavaṉ eṉṉum peyarum kiṭaittaṟkariya cāṉṟukaḷ ākiṉṟaṉa. muṉṉarē kaṇṭa itaṉait tēvai karutiyē mīḷappārkkiṟōm! kūṟiyatu kūṟal aṉṟu!
maṇimēkalai āciriyar maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār, cēra aṭikaḷ iḷaṅkōvukku uḻuval aṉpar. cilappatikārak kāviyam iyaṟṟat tūṇṭiyavar; avarkkuc cilappatikāra maturai nikaḻvukaḷaippaṭṭāṅku uraittavar; nūl niṟaivuṟṟu araṅkēṟiya kālattum iruntavar. ātalāl, mēkalai cilampu ākiya kāppiyaṅkaḷ pirivaṟiyā orumaiyil, iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉa āṭcikoṇṭaṉa. cilappatikāra nūṟkaṭṭurai,
maṇimē kalaimēl uraipporuḷ muṟṟiya
	cilappati kāram muṟṟum
eṉṟē muṭikiṉṟatu.
cilappatikāra niṟaivākiya varantaru kātaiyil iṭam peṟum vēntaruḷ oruvaṉ, kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ eṉpāṉ (30-160) avaṉ uraipeṟu kaṭṭuraiyil, kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku eṉpāṉ naṅkaikku nāṭpali pīṭikaik kōṭṭa muntuṟuttāṅku, arantai keṭuttu varantarum ivaḷeṉa āṭittiṅkaḷ akavaiyiṉ āṅkōr pāṭiviḻākkōḷ paṉmuṟai eṭuppa maḻaivīṟṟiruntu vaḷampala perukip piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu eṉṟu kuṟikkap paṭukiṟāṉ.
ikkayavākuviṉ kālam ki.pi. 174-196 ākum. ivvēntaṉ ilaṅkai varalāṟu kūṟum makāvamcattu iṭam peṟṟavaṉ āvaṉ.
immaṇimēkalai, cilampuc ceytikaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ eṉpatum, ikkālattiṟku muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉpatum teḷivupaṭum ceytikaḷām. ātalāl, tirukkuṟaḷaik ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa nūlākak koḷḷal aṉṟip piṟpaṭṭa nūlākat taḷḷal ākātu eṉa uṟuti ceyyalām.
mutaṟṟamiḻk kāppiyam cilappatikāram. ataṟku muṟpaṭṭavai taṉittaṉip pāṭalkaḷākap pāṭappaṭṭa tokai nūṟkālam. pattuppāṭṭil neṭiyatu maturaik kāñci. 782 aṭikaḷaik koṇṭatu. eṉiṉum taṉippāṭalēyām. patiṟṟup pattu, pattaṉ tokuti eṉiṉum taṉittaṉip pāṭalkaḷē! nūṟaṉ tokutiyām aiṅkuṟunūṟum, taṉittaṉip pāṭalkaḷē! ittokaik kālattu nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa puṟanāṉūṟṟil maṇimēkalai nūl cuṭṭiyavāṟē oru tirukkuṟaḷ, ataṉ peyarkaḷuḷ talaiciṟanta aṟam eṉṉum peyaruṭaṉ iṭam peṟṟuḷḷatu. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉai ālattūr kiḻār pāṭiyapāṭṭu (34) atu,
nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
	ceytikoṉṟōrk kuyti illeṉa
	aṟampā ṭiṟṟē
eṉpatu, iṅkē kuṟikkappaṭum kuṟaḷ, tirukkuṟaḷaik kaṟṟār evarkkum paḷicceṉappaṭuvatām!
ennaṉṟi koṉṟārkkum uṇvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
eṉpatu akkuṟaḷ (110)
aṟam eṉṉum nūṟpeyar, tirukkuṟaḷai aṉṟi vēṟu ennūlaiyum cuṭṭuvatu illai! aṟattuppālāl maṭṭum koṇṭa peyaraṉṟu atu! poruḷ neṟiyālum aṟam! pōr neṟiyālum aṟam! kātal mutalām vāḻviyal neṟiyālum aṟam pēcumnūl aḵtātaliṉ, nūṟpeyarē aṟam āyiṟṟām.
ātalāl, tirukkuṟaḷ tokai nūlkaḷālum mēṟkōḷāka āḷappaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatām.
muntai yiruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
	nañcum uṇpar naṉinā karikar
eṉṉum naṟṟiṇai ekkuṟaḷai ēṟṟuppāṭiyatu eṉpatu evarkkum veḷippaṭa viḷaṅkuvatē.
uṇṭāl ammaiv vulakam eṉat toṭaṅkum kaṭaluḷmāynta iḷamperuvaḻutiyār pāṭiya puṟappāṭal (182), ekkuṟaḷiṉ virivākkam eṉpatum irunūlkaḷaiyum kaṟṟārkku iṉitu viḷaṅkuvatēyām. ivai,
peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
	nākarikam vēṇṭu pavar
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṉum kuṟaḷkaḷ eṉpatai viḷakkavēṇṭuvatu illai.
ikkuṟippāl, nām aṟiyavēṇṭuvatu tirukkuṟaḷ kāppiya nūlkaḷukku muṟpaṭṭatu maṭṭumaṉṟit tokainūl pāṭalkaḷum mēṟkōḷākak koḷḷum muṉmai uṭaiyatu eṉpatām.
puṟanāṉūṟṟiṉ mutaṟpāṭal pāṭiya murañciyūr muṭinākar. mutaṟcaṅkattavar eṉappaṭuvār. avar, pārata nikaḻvil paṅkukoṇṭu irutiṟap paṭaiyarkkum pōrkkālamellām uṇavu vaḻaṅkiya perumaiyaṉ ākiya peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉaip pāṭiyuḷḷār. attaku pāṭalkaḷ cila vaḷḷuvarkku muṟapaṭṭavai ākalām. tokaip pāṭalkaḷ aṉaittukkum piṟpaṭṭataṉṟu tirukkuṟaḷ eṉpataik kuṟippataṟkuc collappaṭṭatu ituvām.
iṉit, tolkāppiyam tirukkuṟaḷukku muṟpaṭṭatu eṉpataṟku eḷḷattaṉai aiyamum illātirukka, aiyuṟum aṟiñarkaḷ iruntaṉar eṉpatu. muṉṉarē kāṇappaṭatu.
mantiram eṉpataṉ ilakṇam,
niṟaimoḻi māntar āṇiyiṟ kiḷanta
	maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa
eṉat tamakku muntaiyar koṇṭa tolpaḻamuṟaiyai āciriyar tolkāppiyar eṭutturaittār eṉpatai,
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
	maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyatē eṉak kūṟuvār. eppaṭi ēṟpār?
aṟam mutalākiya mummutaṟ poruḷ
eṉṟu mukkūṟupaṭṭa vāḻviyalait tamiḻar neṟippaṭi vakuttukkāṭṭi āṇai ākkiyavar tolkāppiyar (cey.105). vēṟoru vakaiyām iṉpiyal nōkkilē āyvārkku.
iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟāṅku
	aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
eṉṟavarum avar (kaḷaviyal-1).
inneṟiyilē muppāl ākkiyavar tiruvaḷḷuvar. tolkāppiyar kuṟuveṇpāṭṭu eṉṟu kūṟiya kuṟaḷyāppaiyē tam nūl yāppākak koṇṭavar tiruvaḷḷuvar. veṇpā yāppiṉ mutaṉmai kuṟuveṇpā ātalāl, ataṉai mēṟkoṇṭu pāṭiya tiruvaḷḷuvar mutaṟpāvalar eṉappaṭṭatum eṇṇattakkatu. kuṟuveṇpāṭṭu eṉpataṉ tokaic collē kuṟaḷ eṉpatu teḷivāṉatu.
nuṇmaiyum curukkamum oḷiyuṭai maiyum
	meṉmai yumeṉ ṟivaiviḷaṅkat tōṉṟik
	kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
	ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa.
eṉṉum mutumoḻi ilakkaṇam muṟṟilum muppālukku ottiruttalai uṇarnta piṉṉaip pulamaiyar tirukkuṟaḷai mutumoḻi eṉap peyarīṭu ceytu, kuṟaḷai viḷakkum vakaiyil tām iyaṟṟiya nūlkaḷukku mutumoḻimēl vaippu, vaḷḷuvar mutumoḻi eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉar.
tirukkuṟaḷ, kaṭavuḷ vāḻttil kaṭavuḷ, vāḻttu eṉṉum coṟkaḷ iṭam peṟavillai. tolkāppiyar vaḻaṅkiya vaḻakku nōkkiyatu atu.
koṭinilai, kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
	vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
	kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟu varaṉmuṟaippaṭuttit tolkāppiyar vaitta muṟaiyaiyē muṟaiyāyk kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉap pāyiramāy vaittup pāṭiyavar tiruvaḷḷuvar.
koṭi = miṉṉaṟkoṭi eṉpatu cilappatikāram. kantu-kaṭṭu; aḻi-aḻippatu. kaṭṭaṟṟatu allatu paṟṟaṟṟatu. vaḷ=koṭai. vaḷḷiyōrppaṭarntu eṉpatu puṟam. vaḷḷiyāvatu aṟappayaṉ; ataṉai valiyuṟuttal.
uḷḷam ilātavar eytār ulakattu
	vaḷḷiyam eṉṉum cerukku
eṉpatu vaḷḷuvam. vaḷḷalār eṉṉum peyariṉpēṟu aṟika.
iṉi, iṉpam eṉpatu ellā uyirkkum eṉpatu tolkāppiyam. makkaḷ eytum iṉpac curappu ataṉ vaḷarvu viḷaivu eṉpavai kaṇṭu iṭṭatu kāmam eṉṉum col. atu, kamam - kāmam āyatu.
kamam niṟaintu iyalum eṉpatu tolkāppiyam. vaḷarpiṟai paṭippaṭiyē vaḷarntu muḻumati āvatu oppatu kāmam tirukkuṟaḷil kāmam eṉṉum col 39 iṭaṅkaḷil uṇṭu. īriṭaṅkaḷil maṭṭum iṉpam uṇṭu! āṅkum kāmamum uṇṭu!
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
eṉpaṉa tolkāppiyam.
tolkāppiyar kūṟum uripporuḷkaḷaik koṇṭē kāmattuppālaip paṭaikkiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉpavai tolkāppiyar vaitta uripporuḷ vaippu muṟai. ammuṟaiyē muṟaiyāy ovvōr uripporuḷukkum, ovvōr aintu atikāramāy, aintu uripporuḷkaḷukkum 25 atikāraṅkaḷ pāṭik kāmattuppāl paṭaittavar tiruvaḷḷuvar. kāṇka.
a.	109. takaiyaṇaṅkuṟuttal
		110. kuṟippaṟital
		111. puṇarcci makiḻtal
		112. nalam puṉainturaittal
		113. kātaṟ ciṟappuraittal
ivai, puṇartal eṉṉum uripporuḷum ataṉ cārpum.
	ā.	114. nāṇuttuṟavu uraittal
		115. alar aṟivuṟuttal
		116. pirivāṟṟāmai
		117. paṭarmelintu iraṅkal
		118. kaṇvituppu aḻital
ivai, pirital eṉṉum uripporuḷum ataṉ cārpum.
	i.	119. pacappuṟu paruvaral
		120. taṉippaṭar mikuti
		121. niṉaintavar pulampal
		122. kaṉavu nilai uraittal
		123. poḻutukaṇṭu iraṅkal
ivai, iruttal eṉṉum uripporuḷum ataṉ cārpum.
	ī.	124. uṟuppu nalaṉ aḻital
		125. neñcoṭu kiḷattal
		126. niṟaiyaḻital
		127. avarvayiṉ virumpal
		128. kuṟippaṟivuṟuttal
ivai, iraṅkal eṉṉum uripporuḷum ataṉ cārpum.
	u.	129. puṇarcci vitumpal
		130. neñcoṭu pulattal
		131. pulavi
		132. pulavi nuṇukkam
		133. ūṭaluvakai
ivai, ūṭal eṉṉum uripporuḷum ataṉ cārpum.
aintaintu atikāraṅkaḷuḷḷum iṭaiyē niṟkum atikāram uripporuḷ peyaroṭum oṉṟiyē niṟṟal kāṇka.
ivvāṟellām tolkāppiyar vaḻiyil nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. tolkāppiyar akapporuḷiṉ uyirppākak koṇṭa uripporuḷaiyē tam yāppiyalukku ēṟpa vaḷḷuvar amaittuk koṇṭa tiṟam arumaimikkatām!
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
	nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
	pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai
eṉṉum akattiṇai nūṟpā uraiyil, uraiyāḷar mutaliṟ karuvum, karuvil uriyum oṉṟiṉ oṉṟu ciṟantavai eṉṟatu eṇṇattakkatu.
nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
	perumai uṭaittiv vulaku
eṉṉum kuṟaḷil varum perumaiyiṉ poruḷai meyyuṟa aṟiyat tolkāppiya aṟivu illākkāl maṅkala vaḻakku eṉṟutāṉē koḷḷavēṇṭum!
māṟṟurum kūṟṟam cāṟṟiya perumai allavō itu! nēṟṟu emmōṭu māntaṉāka iruntāṉ iṉṟu māpperuvīraṉāy, amaraṉām perumaiyuṟṟāṉ! paṭaiyal iṭṭup paṭalaic cārtti vaḻipaṭum teyvappēṟu peṟṟāṉ eṉṉum perumaiyai allavō cuṭṭuvatu.
pīṭum peyarum eḻuti ataṟtoṟum nāṭṭiya
	piṟaṅkunilai naṭukal lākiya
perumai allavō atu!
itukāṟum collappaṭṭavaṟṟāl muppālukkut tolkāppiyam ettakumuṉmaiyatu eṉpatu viḷaṅkum.
kāppiyakkālattiṟku muṟpaṭṭatu tokai nūl kālam. tokainūl kālattoṭu cērntum muntum tōṟṟamuṟṟatu tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷukku muntuṟat tōṉṟiyatu tolkāppiyam - eṉṉum muṟaimaiyaik koṇṭu mēlē celvōm.
toṉmuṉmai
tirukkuṟaḷ, tokai nūlkaḷ āyavaṟṟukku muṉṉarē tolkāppiya vaḻakkukaḷ maṟaintupōyiṉa. avarē, tollōrvaḻakku eṉṟu colliya vaḻakkukaḷ piṉṉavarkku vāykkum eṉpataṟku iṭamillaiyē! ivvāṟāṉa vaḻakkukaḷaip paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ avavan nūṟpā uraikaḷilēyē cuṭṭiyuḷar. piṉṉai āyvāḷarkaḷum kūriya cīriya vakaiyil kaṇṭu tokuttum uḷḷaṉar, virivumikka avaṟṟai muḻuvatākac cuṭṭāmal cilavaṟṟaic cuṭṭuvōm. atuvē peritām aḷavil niṟpatu:
tolkāppiyar nāḷil pāṭṭi eṉṟoru col vaḻaṅkiyatu. iṉṟu nām pāṭṭi eṉpataṟkuk koḷḷum poruḷ tāy tantaiyaraip peṟṟavaraip pāṭṭi eṉṉum muṟaippeyarāka aḻaippōm. caṅka nāḷilē pāṭṭi eṉṟāl paṇṇicaittuppāṭum pāṇaṉ maṉaiviyaik kuṟittatu. tolkāppiyar kālattilō paṉṟi, nāy, nari eṉpavaṟṟaik kuṟittatu atu.
pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum
nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē
eṉpavai marapiyal nūṟpākkaḷ(35,36)
kōḻi eṉṉum potup peyar cēvaṟkōḻi, peṭṭaik kōḻi eṉap pālpirivu koṇṭu uraikkappaṭum. ivaṟṟil cēval eṉpatu tolkāppiyar nāḷil paṟappaṉavaṟṟuḷ āṇpālkaḷukkellām peyarāka iruntuḷḷatu. tōkai amainta mayil, āṇpāl eṉiṉum ataṉaic cēval eṉal ākātu. ataṉ peṇmaiccāyal, cēval peyarīṭṭukkut taṭaiyākum eṉpatu tolkāppiyam.
cēvaṟ peyarkkoṭai ciṟakoṭu civaṇum
	māyirum tūvi mayilalaṅ kaṭaiyē
eṉpatu. itaṉaik kūrntārāyum pērāciriyar, tōkaiyuṭaiyavākip peṇpāl pōlum cāyal ākalāṉ āṇpāl taṉmai ila eṉpatu koḷka. eṉavē cevvēḷ ūrntu amarnta mayiṟkāyiṉ atuvum nēravumpaṭum eṉkiṟār. tolkāppiyar cāyal karuti uraittār. pērāciriyar toṉmam (purāṇam) cuṭṭum murukaṉ ūrti, koṭi eṉpavai koṇṭu kūṟukiṟār.
paṟavaic cēval peyaraik kutirai āṇpāṟku iyaittuk koḷḷum marapaic cuṭṭukiṟār tolkāppiyar.
kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉṟalum
eṉpatu atu. pērāciriyal ittoṭarkku, kutiraiyaic cēval eṉṟal ikkālattu aritāyiṟṟu. atuvum ciṟakoṭu civaṇātāyiṉum ataṉaik kaṭuvicaipaṟṟip paṟappatu pōlac collutal amaiyum eṉpatu karuttu eṉkiṟār.
erumai āṇiṉaik kaṇṭi eṉṉum vaḻakku tolkāppiyar nāḷil iruntatu eṉpatu erumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi eṉṟalum eṉpatāl pulappaṭum. itaṉaip pērāciriyar atu kāṇalāyiṟṟillai eṉkiṟār. avvāṟē, mūṭu, kaṭamai eṉṉum peyarkaḷai āṭupeṟum eṉṉum iṭattil, ivai ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ ariya eṉkiṟār pērāciriyar. (mara.94) āṉāl, tiruccirāppaḷḷi vaṭṭārattil āṭṭiṟku mūṭu eṉṉum vaḻakku uḷḷamai aṟiyakkiṭakkiṟatu. itil iruntu oru ceyti. oru vaḻakku orukālattu ōriṭattu illai eṉat tōṟṟam tantālum, ellākkālattum ellā iṭattum illāmal - vaḻakku illāmal - muṟṟāka aḻintu pōvatillai. aḻintamai potuvil kāṇakkiṭappiṉum putaiporuḷ - tolliyal - āyvāḷikkuk kiṭaikkum pulaṉam (cāṉṟu) pōlak kiṭṭuvatum uṇṭu. kuṭiyēṟṟap pātukāppu eṉṉum iyaṟkai vaḻakku araṇampōla innāṭṭumakkaḷ ennāṭṭuṭ kuṭipukuntu vāḻkuvarāyiṉum īṅkuk koṇṭirunta vaḻakkukaḷaip pāṭṭi vaḻaṅkiya paḻam poruḷ pōlap pātukāppatu uṇṭu eṉak koḷḷavēṇṭum.
tavam eṉpatoru taṉmai; tavam eṉat tirukkuṟaḷil ōr atikāram uṇṭu. tavam eṉpatu tava eṉṉum nilaiyil mikuti eṉṉum poruḷtarum eṉpatu tolkāppiyam - uriyil. pōlittavam perukiviṭṭa innāḷil tava eṉpataṉ uripporuḷ kāṇal aritu eṉiṉ, tiruccirāppaḷḷi vaṭṭārattil, atu tavappiñcu (mikac ciṟu piñcu) eṉṉum vaḻakku uḷḷatu, naral eṉpatu makkaḷ perukkattaik kuṟikkum nellaip pakutivaḻakkuc col. muṟam eṉpatu eṅkum aṟiyum collāka irukka cuḷaku eṉpatu nellai vaṭṭārattil maṭṭumē vaḻaṅkum collāka uḷḷatu. collāyvu koṇṭu oruvar kālattait tīrmāṉikkumpōtu, ētō oru collaic cuṭṭikkāṭṭi itu ivvaḷavu piṟkālattatu eṉṟu koṇṭu tīrmāṉittuviṭal ākātu eṉpataṟkē ivai collappaṭṭaṉa. tolkāppiyar nāḷil, atōḷi, itōḷi, utōḷi, etōḷi eṉṉum coṟkaḷ vaḻakkil iruntaṉa eṉpatai aṟiyum nām accoṟkaḷ caṅka ilakkiyap parappilō tirukkuṟaḷilō iṭam peṟāmai koṇṭu tolkāppiyattiṟkum ivaṟṟukkum uḷḷa neṭiya iṭaiveḷiyai uṇaralām. atōḷi. itōḷi mutaliyavai cuṭṭu mutalākiya ikara iṟupeyar, viṉā mutalākiya ikara iṟupeyar eṉavum vaḻaṅkum. atōḷi avviṭam eṉpatu pōṉṟa poruḷavai iccoṟkaḷ. ivvāṟē kuyiṉ eṉpatoru collum vaḻakku vīḻntatu. itupaṟṟip pērāciriyar oru kālattu vaḻaṅkappaṭṭacol oru kālattu ilavākalum poruḷ vēṟupaṭutalum uṭaiya. avai atōḷi, itōḷi, utōḷi eṉavum kuyiṉ eṉavum niṉṟa ivai orukālattu uḷavāki ikkālattu ilavāyiṉa. avai muṟkālattu uḷa eṉpatē koṇṭu vīḻnta kālattum ceyyuḷ ceyyappaṭā. avai, āciriyar nūl ceyta kālattu uḷavāyiṉum kaṭaic caṅkattār kālattu vīḻntamaiyiṉ pāṭṭiṉum tokaiyiṉum avaṟṟai nāṭṭikkoṇṭu ceyyuḷ ceytilar avaṟṟukku itu marapilakkaṇam ātaliṉ eṉpatu.
iṉi, pāṭṭiṉum tokaiyiṉum uḷḷa collē mīṭṭoru kālattukku urittaṉṟip pōyiṉavum uḷa. avai muṟkālattuḷaveṉpatē koṇṭu piṟkālattu nāṭṭic ceyyuḷ ceyyap peṟā eṉpatu eṉkiṟār (tol.cey.80)
āṉāl cōḻaṉ nalluruttiraṉ eṉpār iyaṟṟiya mullaikkaliyil, ītōḷik kaṇṭēṉāl eṉṉum toṭar iṭam peṟṟuḷḷatu (117)
itu. itōḷi ītōḷi eṉac cuṭṭu nīṇṭu niṉṟatu eṉkiṟār uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar! aṟṟuppōṉa āṭci eṉpatum, eṅkō talai nīṭṭutal kaṇṭu, āyvāḷar pārvai iruttal vēṇṭum eṉpataṉ cāṉṟu ītām.
aḻaṉ, puḻaṉ eṉṉum coṟkaḷaippaṟṟi āciriyar tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār (eḻuttu.193)aḻaṉ puḻaṉ eṉpaṉa pōlvaṉa ikkālattu ila eṉṟum, putiyaṉa tōṉṟiṉāṟpōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷa. avai aḻaṉ puḻaṉ mutaliyaṉavum, eḻuttiṟ puṇarnta coṟkaḷ ikkālattu vaḻaṅkātaṉavumām eṉavum uraiyāciriyarkaḷ varaikiṉṟaṉar.
peṇmakaḷ eṉpatu tolkāppiyar kālattil peṇ makaṉ eṉavum vaḻaṅkiyamaiyāl. peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum eṉṟār. itaṟku nacciṉārkkiṉiyar, kaṭpulaṉāya
tōr amaitit taṉmaiyaṭuttu nāṇuvarai iṟantu puṟattu viḷaiyāṭum paruvattāl pāl tirintu peṇ makaṉ eṉṉum peyarccol eṉṟu poruḷum, peṇmakaṉ eṉpatu attaṉmaiyārai akkālam avvāṟē vaḻaṅkiṉārāyiṟṟu iṅṅaṉam kūṟaliṉ eṉṟu viḷakkamum varaintār.
puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇpālaraiyum peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa eṉṟu uraiyāciriyarum, māṟōkkattār apparuvattup peṇpālārai ikkālattup peṇmakaṉeṉa vaḻaṅkupa eṉṟu cēṉāvaraiyarum kūṟuvar. māṟōkam eṉpatu koṟkai cārnta pakuti. māṟōkkattu nappacalaiyār caṅkap pulavar. cēṉāvaraiyar ūr koṟkai cārnta āṟṟūr!
peṇpiḷḷaiyai vāṭā pōṭā mutalāka āṇpālpaṭa aḻaippatum, āṇ uṭai uṭuttu aḻaku pārppatum aṉpiṉ perukkāl viḷaivatu.
oru perumūtāḷar! ūṉṟukōl kālāka utava oru nīrnilaip paṭikkaṭṭil amarntirukkiṟār. pālvēṟupāṭu aṟṟa nilaiyil ciṟuvarum nīrāṭum āṭṭattai ōviyamāka vaṭikkiṟār.
tiṇimaṇal,
ceyvuṟu pāvaikkuk koypūn taiit
taṇkayam āṭum makaḷiroṭu kaipiṇaintu 
taḻuvuvaḻit taḻīit tūṅkuvaḻit tūṅki
maṟaiyeṉal aṟiyā māyamil āyamoṭu
uyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻntu
nīrnaṇip paṭukōṭu ēṟic cīrmikak
karaiyavar maruḷat tiraiyakam pitira
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu
kuḷittumaṇaṟ koṇṭa kallā iḷamai
eṉkiṟār. uḷaviyal kūrnta pāliyal pakuppup paḻamaiyait tolkāppiyar uraittār; toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār eṉṉum mutuperumpulavar ataṉ meymmattai niṟuviṉār.
oru tuṟaikkaṇ mēmpaṭṭāraip pārāṭṭutal paṇṭu toṭṭē vaḻaṅki varum vaḻakkamām. ciṟanta pōrvīrarkku ēṉāti; ciṟanta vāṇikarkku eṭṭi - eṉpavai mutalākap pala virutukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avai ciṟappup peyar eṉappaṭṭaṉa. kuṭumpattil iṭappaṭṭa peyar iyaṟpeyar. oruvarkku iyaṟpeyarōṭu ciṟappuppeyarum cērkiṟatu. avviru peyarkaḷil eppeyar muṉṉākavum, eppeyar piṉṉākavum iruttal vēṇṭum eṉpatait tolkāppiyar,
ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
eṉṟu ilakkaṇam vakuttār. e-ṭu:
teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar
kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār
immuṟai iṭaikkālattil cilarāl pōṟṟappaṭā
maiyāl, kaṭicol illai kālattuppaṭiṉē eṉpatu koṇṭu ēṟṟup pōṟṟiṉar uraiyāciriyar.
immuṟai pōṟṟum vakaiyāl, innāḷil,
nāvalar ca. cō. pāratiyār
moḻiñāyiṟu ñā. tēvanēyappāvāṇar
centamiḻ arimā. ci. ilakkuvaṉār
muṉaivar va.cupa. māṇikkaṉār
tamiḻp pēroḷi pāratitācaṉār.
makkaḷ eṉpatu paṉmaip peyar. ataṉai makkaḷkaḷ eṉa evarum vaḻaṅkār. paḻaṅkālattil. āṭukaḷ, māṭukaḷ, malaikaḷ eṉa aḵṟiṇaiyai aṉṟi uyartiṇaip paṉmaikkuk kaḷ eṉpatu cērppatu illai; cērppatu piḻai.
avaṉ avaḷ avar atu eṉum avai eṉpatu meykaṇṭār toṭar; palar pālukkē kaḷ cērkkak kūṭātu eṉṟirukka, oruvarukkē avarkaḷ eṉak kaḷ cērppatu vaḻakkam ākiviṭṭatu. avarkaḷ ivarkaḷ periyavarkaḷ eṉpavai avāḷ ivāḷ periyavāḷ eṉṟellām ākiviṭṭaṉa. kāḷamēkap pulavar ivvaḻakkai eḷḷuvatu pōl pāṭiyuḷḷār.
ceṟṟalarai veṉṟa tirumalairā yaṉkarattil
	veṟṟipuri yumvāḷē vīravāḷ - maṟṟaivāḷ
	pōvāḷ varuvāḷ pukuvāḷ puṟappaṭuvāḷ
	āvāḷ ivāḷavāḷ ām!
eṉpatu atu.
uyartiṇaikku oṭṭāta kaḷ pūriyarkaḷ eṉat tirukkuṟaḷil (919) iṭam peṟukiṟatu. maṟṟaiyavarkaḷ eṉṟum iṭam peṟukiṟatu (263)
mār eṉpatoru collīṟu, viṉaic collilēyē varuvatu tolkāppiyar kālattu vaḻakku. ceṉmār, pāṭaṉmār eṉavarum, āṉāl avvīṟu tōḻimār (akam.15) eṉa varuvatu āyiṟṟu.
avaṉ parukuvaṉ; avaṉ paṭippaṉ eṉa aṉ īṟu paṭarkkai āṇpālukkē varum. āṉāl, nāṉ parukuvaṉ; nāṉ paṭippaṉ eṉa vaḻaṅkutal uṇṭāyiṟṟu. ivvaḻakku vaḷḷuvar nāḷilēyē, irappaṉ irappārai ellām eṉat taṉmaikku aṉ īṟu vantuviṭṭatu. varavēṇṭum muṟai nāṉ parukuveṉ; nāṉ paṭippeṉ yāṉ irappeṉ eṉpaṉavām.
iṉṉavai iṉṉum pala. ivvēṟupāṭu ēṟpaṭa vēṇṭum eṉiṉ tolkāppiyarkkum tiruvaḷḷuvarkkum caṅkac cāṉṟōrkkum neṭiya iṭaiveḷi iruttal vēṇṭum eṉpatēyām.
tamiḻ eṇkaḷ oṉṟu mutal nūṟu varai ukarattāl muṭiyum ciṟappiṉa. eṭṭu eṉpatai aṭuttut toṇṭu eṉṟōr eṇ iruntu vīḻntupaṭṭatu. avviṭattiṟku eṇpatukkumēl irunta oṉpatu iṟaṅkiviṭṭatu. maṟṟai eṇkaḷum (toṇṇūṟu toḷḷāyiram) eṉpaṉavum iṟaṅkiviṭṭaṉa. tolkāppiyarnāḷil toṇṭu oṉpatu eṉṉum iraṇṭum āṭciyil irunatamai aṟiyamuṭikiṉṟatu.
oṉpatu eṉpataṟku ilakkaṇamuṭipu kūṟum avarē, (kuṟ.40) toṇṭu talaiyiṭṭa eṉa āḷkiṟār (cey.100) paripāṭal āciriyarum, malaipaṭukaṭām āciriyarum toṇṭu eṉṉum eṇṇaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. piṉṉar avvaḻakku aḻintatu.
iṉi yāppu vakaiyāl ēṟpaṭṭuḷḷa māṟṟaṅkaḷ, maṟaivukaḷ mikappalavām.
tolkāppiyac ceyyuḷ iyalaiyum kākkai pāṭiṉiyam, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai eṉpavaṟṟaiyum mēlōṭṭamāka nōkkiṉum eḷitil pulappaṭum.
cārpeḻuttu mūṉṟu eṉpatu tolkāppiyam. atu piṉṉē pattākavum, 369 ākavum perukkik koḷḷappaṭṭaṉa.
nēr, nērpu, nirai, niraipu eṉappaṭṭa acaikaḷ nēr nirai eṉṟa aḷavil kuṟaintatu.
eḻuttai eṇṇik koḷḷappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutaliyaṉa cīr eṇṇikkoḷḷum nilaiyai eytiyatu.
pā vakaiyil kaliyum pariyum vaḻakkukkuṉṟit tāḻicai tuṟai viruttam eṉṉum iṉam mikap perukka muṟṟatu.
ciṟṟilakkiyaṅkaḷ perukka muṟṟaṉa.
toṉmam, purāṇam eṉṉum peyarāl puṉaiporuḷ ākiviṭṭatu.
toṉmai eṉa uraiyoṭu vaḻaṅkiya paḻaiya varalāṟu illātu ākiyatu.
uvamai eṉṉum ōraṇi aṇiyiyal eṉap perukiyatu.
akam puṟam ākiya poruḷ tiṇai, tuṟaip paṭuttuppāṭum muṟai arukiyatu.
iṉṉavāṟu mēlum pala māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭutaṟku neṭiya iṭaiveḷi yākiyirukkum eṉpatu eḷitil aṟivatām. iṭaiveḷi neṭitu, mikuti eṉpatāl kālam kaṇikkappaṭṭuviṭumā? eṉiṉ, tolkāppiyam tarum akaccāṉṟukaḷaiyum akkāla nilaikku vāytta puṟaccāṉṟukaḷaiyum koṇṭē muṭipu ceytal vēṇṭum.
akaccāṉṟu
tolkāppiyar kālattil mūvēntar āṭci nikaḻntatu. cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭu eṉiṉum atu moḻiyāl centamiḻ nilamāka iruntatu. annāḷil toṇṭai nāṭu eṉa oru nāṭu tōṟṟamāyiṟṟu illai. annāḷil, tamiḻakattē vaṭamoḻiyāḷar varavāl avar moḻiyum varalāyiṟṟu. āyiṉum avar vaḻaṅkiya vaṭacollai vaḻaṅkutal ākātu. appaṭi vaḻaṅka nērntālum vaṭamoḻi eḻuttai ēṟkāmal taḷḷit tamiḻ marapukkut takat tamiḻ eḻuttil vaḻaṅka vēṇṭum eṉpavaṟṟait tolkāppiyar kaṭṭaḷaippaṭuttukiṟār. ātalāl, vaṭavarteṉṉāṭu pukunta kālattaic cārntu, avartam moḻiyait tamiḻ maṇṇil parappat toṭaṅkiya nāḷil, moḻiyāṟṟukku vakutta valiya karaipōla ilakkaṇam vakuttuk kāttār.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaeḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē
eṉpatu annūṟpā (884) tol kāppu iyam eṉṉum peyarīṭu aṟika.
pāyirattil paṉampāraṉār tamiḻ kūṟu nallulaka ellaiyāka vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam eṉkiṟār. vaṭakkē kūṟiya ellai teṉkumari; ituvum malaiyākavē ātal vēṇṭum. aṉṟi, āṟō, kaṭalō āyiṉ ataṉaik kuṟippiṭṭiruppār! ātalāl, kumarimalai irunta kālattil tolkāppiyar vāḻntār eṉa uṟuti ceytal vēṇṭum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
	kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉṉum cilappatikārat toṭarkoṇṭu kumarikkōṭu koṭiya kaṭalāl koḷḷappaṭṭa kālattiṟku muṟpaṭṭa kālattiṉar tolkāppiyar eṉpatait tiṭṭappaṭutal vēṇṭum. atu, kavāṭapurattut tamiḻc caṅkam tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭum, teṉmaturait tamiḻc caṅkam aḻivuṟṟa kālattiṟkup piṟpaṭṭumkoḷḷa vēṇṭum kālam. akkālam iṭaiccaṅkak kālam. kapāṭapura aḻiviṉpiṉ tolkāppiyar caṅkat talaimai illāmaiyāl kapāṭapura aḻivuk kālattoṭu tolkāppiyar iyaṟkaik kālam eṇṇappaṭavēṇṭum. pāyirattiṉ vaḻiyāka aṟiyap peṟum akaccāṉṟukaḷuḷ talaiyāya oṉṟu, tolkāppiyar aintiram niṟaintavar eṉpatu. aintiram vaṭamoḻi ilakkaṇa mutalnūl. ataṉ maṟaivukkup piṉ tōṉṟiyatē pāṇiṉiyam eṉṉum ilakkaṇanūl. ivaṟṟāl tolkāppiyar pāṇiṉi kālattiṟku muṟpaṭṭavar eṉpatum aintirak kālattavar eṉpatum viḷaṅkum.
yavaṉar
yakara varicaiyil yā eṉṉum eḻuttaiyaṉṟi evveḻuttum colliṉ mutalāka vārātu eṉkiṟār tolkāppiyar. ātalāl, avar yavaṉar, yavaṉattūtar varukaikku muṟpaṭṭavar eṉak koḷḷalvēṇṭum. caṅkac cāṉṟōr,
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
yavaṉat taccar
eṉa vaḻaṅkukiṉṟamai koṇṭu itaṉait teḷiyalām.
kayavāku kālamum ceṅkuṭṭuvaṉ kālamum oṉṟu eṉac cilappatikārattiṉ vaḻi aṟivatālum, akkālam ki.pi.174-196 eṉak kuṟikkappaṭuvatālum, acceṅkuṭṭuvaṉukku muṉṉark kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral, pal yāṉai celkeḻu
kuṭṭuvaṉ. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, utiyañcēral eṉpār āṭci nikaḻntamaip patiṟṟuppattāl aṟiyappaṭuva
tālum, akkālam ēṟattāḻa 200 āṇṭukaḷām eṉappatikat
tāl aṟiya varutalālum tolkāppiyar kālam ki.mu. viṟkup piṟpaṭṭatu ākātu eṉṟu uṟuticeyyalām.
kirēkkattil iruntu (yavaṉam) alekcāṇṭar (356-323) paṭaiyeṭuppum, mekacutaṉicu eṉṉum yavaṉattūtar ki.mu. 320-298 varai intiyāvil iruntatai varalāṟu kūṟuvatum, mauriya cantirakuptar kālam ki.mu. 320-296 eṉa aṟiyappaṭuvatum koṇṭu akkālattiṟku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉak koḷḷavēṇṭum. pāṇiṉiyam iyaṟṟiya pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum 5 ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum kūṟappaṭuvatālum. pāṇiṉi tam ilakkaṇattil yavaṉam eṉṉum collai vaḻaṅkuvatālum avar kālattil ainatira nūl vaḻakku oḻintuviṭṭatu eṉa aṟiyappaṭutalālum. akkālattil koṟkaimuttu kuṟikkappaṭuvatālum, tolkāppiyar kālam ki.mu.4 allatu 5 ām nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭamai aṟiyalām.
aintiram
aintira viyākaraṇam intiraṉāl aruka tēvarkku uraikkapṭṭatu eṉpatu cilappatikārattāl aṟiyap paṭutalālum, avvarukar kālam ki.mu.599-527 eṉa aṟiyappaṭuvatālum, avvaintiram niṟainta tolkāppiyar kālam, akkālattiṟku muṟpaṭṭatāka irukkavēṇṭum. ēṉeṉil aruka camayam paṟṟiya kuṟippu etum tolkāppiyattil illai eṉa aṟintuḷḷōm.
kapāṭapuram
mutaṟ kaṭalkōḷāl teṉmaturai aḻintapiṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉāl niṟumikkappaṭṭatām iṭaiccaṅkattil avaṉ kūṭṭiya avaiyil ataṅkōṭṭācāṉ talaimaiyil tolkāppiyam araṅkēṟṟamāyatālum tolkāppiyaṉār kapāṭapurak kaḻakattil iruntārāka aṟitalālum kapāṭapura aḻivoṭu iraṇṭām caṅkam niṟaivuṟṟatālum tolkāppiyar kālam kapāṭapura aḻivukkālam koṇṭu tīrmāṉikkappaṭa vēṇṭuvatām.
aintiramum vēṟṟumaiyum
tolkāppiyar aintiram kaṟṟuttērntavar. tam ilakkaṇattil vēṟṟumai iyaliṉ toṭakkattil,
vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻiya
eṉṟavar,
viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē
eṉṟu eṭṭākkukiṟār. eṭṭāmvēṟṟumai peyarum, peyariṉ vikāramum ātalāl, oṉṟeṉak koṇṭavar aintirattār eṉpataic cēṉāvaraiyarum, naṉṉūl mutal uraiyāciriyar mayilainātarum cuṭṭukiṉṟaṉar.
ēḻiyaṉ muṟaiyatu etirmuka vēṟṟumai
	vēṟeṉa viḷampāṉ; peyaratu vikārameṉṟu
	ōtiya pulavaṉum uḷaṉ; oru vakaiyāl
	intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ
eṉṉum aintira nūṟ karuttaic cuṭṭum nūṟpāvait tolkāppiya nūṟpāvoṭu oppiṭṭuk kāṇumāṟu (mayilai nātarum (naṉṉūl) cēṉāvaraiyarum) kāṭṭiyuḷar. ātalāl, ēḻuvēṟṟumai eṉakkoṇṭa tolkāppiyar, ataṉoṭu cārat taṉi nūṟpāvāl viḷi koḷvataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē eṉa ēṟṟār. ivvēṟpu aintiram cārntatu eṉat teḷiya vāykkiṉṟatu. tolkāppiyariṉ aintiram niṟaitalukkuc cāṉṟākiṉṟatu.
col pakunilai
iṉi maṟṟoru cāṉṟu, aintiram colliṉ mutaṉilai, iṭainilai, iṟutinilai paṟṟiya pakuppukaḷ uṭaiyatu illai. āṉāl, pāṇiṉiyam appakuppukaḷai uṭaiyatu. pāṇiṉiyattiṟku muṉaṉavarākat tolkāppiyar iruntamai
yālum avar niṟaintirunta aintirattil appakuppu illāmaiyālum tamiḻ marapil ellāc collum poruḷ kuṟitta taṉiccīrmai iyaṟkai neṟippaṭa amaintu kiṭantamaiyālum, appakuppu tēvaippāṭu aṟṟatāy iruntatāl vittu vēr muḷai kiḷai eṉa viḷaṅkiya aḷavil niṉṟatu; inneṟiyum aintiram koṇṭirunta neṟiyām.
tamiḻiyam
tamiḻ neṟiyil nūlyātta tolkāppiyar aintiram kaṟṟatāl ataṉai vaḻimoḻintār allar. vaḻi moḻintiruppiṉ poruḷatikāram eṉa mūṉṟām atikārat tamiḻar vāḻviyal peṭṭakam nām kāṇa vāyttirātu; piṟar piṟarum piṉṉāl poruḷ ilakkaṇam (akapporuḷ puṟapporuḷ) vakuttirār. akattuṟaiyum puṟattuṟaiyum pāṭuporuḷākip pāṭṭu tokai eṉak kaiyil kaṉiyākat tavaḻntirukka nērntirātām.
ivvaintiram paṟṟic cilappatikāram,
viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl
eṉṟum,
kappat tintiraṉ kaṭṭiyatu
eṉṟum kuṟikkiṉṟatu.
aintira nūl kālam
aintira nūlaik kēṭṭavaruḷ oruvar arukatēvar eṉṟum, avarkku intiraṉ ōtiṉāṉ eṉṟum aruka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ākaliṉ, annūl avar kālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟap paṭṭirukkavēṇṭum. avarkālam ki.mu.599-527 eṉpar. avartam aintirak kēḷvi akavai muppatil eṉṟāl ki.mu. 569 il kēṭṭārātal vēṇṭum. annūl akkālattiṟku muṉṉar iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum.
iṉi, aruka camayam puttacamayam paṟṟiya ceytikaḷ evaiyum tolkāppiyattil iṭam peṟavillai. aṉṟiyum tolkāppiyar kūṟiya makkaḷ tāmē āṟaṟivuyirē eṉṉum maṉa aṟivukkoḷkai aruka camayattār ēṟpatu aṉṟu. naṉṉūlār aruka camayattār ātalāl, avar aiyaṟivuk koḷkai aḷavilē niṉṟamaikoṇṭu aṟiyalām.
ivaṟṟāl arukar, puttar ākiya iruvarum aṟavurai kūṟipparappiya kālattiṟkum - ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭu naṭuppakutikkum muṟpaṭṭu iruntavar tolkāppiyar eṉak koḷḷal muṟaiyām. oru kālattavar eṉiṉum akkoḷkai uṭaṉpāṭu iruppār aṉṟip piṟar kūṟārē!
muṟpaṭṭavar eṉṉiṉ, ammuṟpāṭṭaik kāṇa vēṟu ētēṉum cāṉṟu vēṇṭum. accāṉṟu kaṭalkōḷ cāṉṟām. ilaṅkai varalāṟṟiṉpaṭi mūṉṟu kaṭalūḻikaḷ aṟiya varukiṉṟaṉa. avai:
	1. ki.mu.2387 il ilaṅkai teṉṉilattil iruntu pirivupaṭumāṟu amainta kaṭalkōḷ.
	2. ki.mu.504 il pāṇṭuvācā eṉpār kālattil ēṟpaṭṭa kaṭal kōḷ.
	3. ki.mu.306 tēvaṉām piriyaṉ nāḷil ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷ.
ivaṟṟaic cāṉṟākat tamiḻ nāṭṭu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. tamiḻ nāṭṭu aracu veḷiyīṭu: 1975.
ki.mu.145-il oru kaṭalkōḷ nikaḻntatākac cāṉṟu kāṭṭukiṟār irā.irākavar ivaṟṟiṉ piṉṉarum tamiḻakap parappil ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷāl pukār nakar mutaliya pakutikaḷ aḻintuḷa. koṟkai, kīḻkaṭal toṇṭi mutaliyavum aḻintuḷa. ikkaṭalkōḷ cilappatikāra kālattai aṭuttu ki.pi. iraṇṭām nūṟṇṭil nikaḻntiruttal vēṇṭum.
teṉṉakattil iruntu ilaṅkai pirinta kālattuk kaṭalkōḷiṉ piṉṉarē vāṉmīkar vāḻntu teṉṉakam paṟṟi uraittatāl kaṭal cūḻ ilaṅkai eṉkiṟār. cīttalaiccāttar, kuraṅkucey kumariyam kaṭaṟṟuṟai eṉkiṟār. ātalāl, ilaṅkai tīvamākap pirinta piṉṉilai ivarkaḷ kālamām niṟka. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta aruka tēvar kēṭṭa aintirattait tolkāppiyarum kaṟṟār. ātalāl, akkāla ellai tolkāppiyarkkum ēṟpatēyām. vaḻakku ceyyuḷ kaṟṟu avar aintirap pulamaiyum peṟa aimpatu akavaiyar āki irukkak kūṭum. piṉṉart tolkāppiyarkkum ēṟpatēyām. vaḻakku ceyyuḷ kaṟṟu avar aintirap pulamaiyum peṟa aimpatu akavaiyar āki irukkak kūṭum. piṉṉart tolkāppiyam iyaṟṟi araṅkēṟṟamum nikaḻa neṭiya kālam tēvaippaṭṭirukkum. nūl araṅkēṟṟattiṉ piṉṉarum vāḻntu iraṇṭām kaṭalūḻikku āṭpaṭṭaṉar eṉalām.
ki.mu.504-il ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷ atu eṉiṉ ki.mu.594 tolkāppiyar tōṉṟiya mēl ellaiyākavum. ki.mu.504 tolkāppiyar vāḻvu muṭivu ellaiyākavum koḷḷalām. itaṟku ōr ariya cāṉṟu uḷatu.
ilaṅkai varalāṟu kūṟum mutaṟkaṭalkōḷ, teṉṉilamākiya kumarik kaṇṭattil iruntu allatu intiya iṇaippil iruntu ilaṅkaiyaip piritta kālattatu. iraṇṭām kaṭalkōḷ pāṇṭuvācā eṉpār kālattil (pāṇṭiya aracar) ēṟpaṭṭatu. ippāṇṭuvācā eṉpār nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ eṉak koḷḷattakum. iṭaiccaṅka aḻivu avaṉoṭum toṭarpuṭaiyatāka varalāṟukaḷ aṉaittum kūṟuvatākaliṉ. ātaliṉ akkālamē tolkāppiyar kālamum ām eṉpatu.
uḷḷa cāṉṟukaḷ māṟavum kūṭum. mēlum valiya cāṉṟukaḷ vāykkavum kūṭum vēṟu vakai muṭipu cīrāka vāykkumeṉiṉ ikkaṇippaip puṟamtaḷḷit takka muṭivai ēṟpatum āyvuccālpām. eppaṭiyum oru meymmai kaṇṭu nilaippaṭutta vēṇṭum eṉpatē āyvāḷaṉ nōkkāka irukkavēṇṭum. annōkku emakku ēṟṟatu maṭṭumaṉṟu, evarkkum vēṇṭuvatām. itaṉaip piṉṉukkut taḷḷi muṉṉukku nilaināṭṭum cāṉṟukiṭṭiṉ ataṉaik kaṇṭār koṇṭa makiḻvu emakkum uṇṭām.
ivvakaiyāl ki.mu.504 il pāṇṭuvācā kālattil ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷ iṭaiccaṅka aḻivāy amaintu tolkāppiyar kālattait tīrmāṉikka utavukiṟatu. akkālattiṉ mēlellai ki.mu.594 toṭṭukkīḻellai ki.mu.504 ākalām. iyalpāṉa toṇṇūṟu vayatu eṉpatu iyalātatu aṉṟām.
iṉi āṇṭu varaiyaṟaiyoṭu nāḷ varaiyaṟai oṉṟum vēṇṭuvatu kaṭṭāyamām.
vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṉum vaḻakkukku iḻukkum uṇṭō eṉṉum tāyumāṉak koḷkai ulakam otta paḻaneṟiyām. ataṉālēyē avvakkāla vallār vakuttuttanta āṇṭu tiṅkaḷ nāḷ ceyti eṉpavaṟṟai avvakkāla aracum ārvalarum vaḻiñarum ēṟṟup pōṟṟiṉar. avaiyē ikkālattu nām ēṟṟup pōṟṟum āṇṭumāṉamum varalāṟṟumāṉamum ām. ivvakaiyil aṟiñarkaḷoṭu āḷupavarkaḷum ottiṇaintu muṭipu eṭuttu nāṭu ēṟṟu naṭaippaṭutta vaittal vaḻivaḻi vaḻakkam.
vaḷḷuvar nāḷ
avvaḻiyē vaḻiyāyt tamiḻnāṭṭu aracu, tiruvaḷḷuvar āṇṭiṉai ēṟṟatu; avar nāḷiṉait taittiṅkaḷ iraṇṭām nāḷāka uṟuti ceytatu. tai mutal nāḷait tamiḻar āṇṭup piṟappākac caṭṭam ceytatu. immarapu ulakotta marapēyaṉṟi curukka nōkkiṉatu aṉṟu.
taic ciṟappu
tamiḻar vāḻviṉ etirpārppilum ēṟṟattilum iyaṟkai  iyaṅkiyal vaḻiyilum taittiṅkaḷ mutal nāḷ, āṇṭut toṭakkam eṉpataṟku mikattakuvatām. cittiraiyō eri nāḷ; erimīṉ vāṭṭalum kūṭiya nāḷ. ataṉiṉum tait tiṅkaḷ āṇṭup piṟappātal cīritām.
paṅkuṉi mātam pakalveḷi naṭanta pāvattil pōvēṉākavum eṉat taṟcāvipput tarum tiṅkaḷai aṭutta eri nāḷil toṭaṅkum puttāṇṭilum, nilamakaḷ pūrittuk kalakala eṉa nakaippatu pōla vaḷaṅkaḷai ellām vaḻaṅkum tain nāḷ iyaṟkai kulavikkoñcuvatām. ataṉāl taippiṟantāl vaḻipiṟakkum eṉṉum vāḻviyal curappait tamiḻulakam kaṇṭatu; koṇṭu pōṟṟiyatu.
uḻavaṉ ērkkālum tārkkōlum eṭuttu māṭu ōṭṭat toṭaṅkumpōtu olikkum oli tai, tai, tai, āṭal kalaiyiṉ aṭiyeṭuttu vaippē tai, tai, tai. tuṇṭāṉavaṟṟai iṇaikkum iṇaivu āṇai tai. toḻil taiyal, taittal ōrariya kalai!
kaṉṉiyar koḷḷum kaviṉ nōṉpu tainnīrāṭal, pāvaip pāṭṭiṉ niṟaivu tainnīrāṭṭu!
annīrāṭṭiṉ arumaiyai aṟiya vēṇṭumā? tiruvempāvai tiruppāvaiyil tiḷaikka.
taiittiṅkaḷ taṇkayam eṉa ettaku pārāṭṭup peṟukiṟatu. kayam (āḻnīr nilai) maṟṟai nāḷilum tiṅkaḷilum illātatā akkayam?
taiittiṅkaḷ taṇkayam eṉkiṉṟaṉa naṟṟiṇaiyum (80); puṟanāṉūṟum (70) tai it taṇkayam eṉkiṟatu aiṅkuṟunūṟu (84) pāriyiṉ paṟamput taiittiṅkaḷ taṇṇiya nīraik kuṟikkiṟatu kuṟuntokai (196) atu.
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
	taiit tiṅkaḷ taṇṇiya
eṉkiṟatu.
tainnīr āṭuvār oruvarā? iruvarā? ūrūr ūrūr vāḻnar aṉaivarum āṭuvar.
taiittaṇkayam pōlap palarpaṭintu
eṉkiṟatu aiṅkuṟu nūṟu (84)
taiyil nīrāṭum pēṟu tavappēṟu. appēṟu vāyttal aritu. ātalāl taiyil nīrāṭiya tavam talaippaṭuvāyō? eṉkiṟatu kalittokai (59)
tain nīrāṭṭup paṟṟiya periya pāṭṭu paripāṭṭu oṉṟu (11). atu, iṉṉa paṇpiṉ niṉ tainnīrāṭal eṉkiṟatu. ataṟku uraikārar. it tainnīrāṭalai muṟpiṟappil ceyta tavattālē ippiṟappiṟ peṟṟēm. ataṉai yāvarum nayakkattakka niṉṉīrniṟaik kaṇṇē maṟupiṟappiṉum peṟuvēmāka eṉkiṟatu.
muṉṉai vāytta nīriṉum tainnīriṉ teḷivu peritu taṇṇitum teḷitalum oruṅkē koṇṭatu. ataṉāl, nī tantāy tainnīr niṟanteḷintāy eṉkiṟatu atē paripāṭal (11) iḷaṅkuḻantaiyar, iḷañcelviyar, kaṉṉiyar nīrāṭal makiḻvil varaikaṭantāl pātukāppu araṇam vēṇṭumē avar evar?
tāy arukā niṉṟu tavattain nīrāṭutal
eṉkiṟatu mēlaip paripāṭal.
parāntaka pāṇṭiyaṉ meykkīrtti taippūcap piṟṟaiñāṉṟu vantiruntār ellārkkum tiyākamiṭa aṟattāl viḷaṅkiya pāṇṭiyaṉ eṉkiṟatu. iyaṟkai iyaṅkiyal paṭi taittiṅkaḷ piṟappukkut taṉicciṟappu uṇṭu. aḵtu eṉṉaveṉil imayattup paṉip poḻivu mutal kumarip paṉi naṭukkam varai varuttuvataṟku mūlam eṉṉa? atu katiriṉi teṉ celavu! atu muṟṟup peṟṟut taimmutal nāḷ toṭṭu vaṭaticaic celavu mēṟkoḷkiṉṟatu. vemmai vēṇṭal eṉa iṉpantarat toṭaṅkukiṉṟa perumaiyum peṟṟimaiyum koḷkiṉṟatu. ātalāl, kuṭiyum kuṭittaṉamum, toḻilum vaḷamum ōṅkic ciṟakka utavum taittiṅkaḷ mutal nāḷ tamiḻar āṇṭup piṟappeṉac ciṟakkac ceytavar evvevarum pōṟṟutaṟkuriyarām.
tainnāḷ! poṅkal nāḷ! tamiḻar taṉipperu viḻā nāḷ atu. annāḷ ēṟutaḻuvutal viḻā; iṉṟu varai toṭarum cāṉṟu nāḷ; uḻavar uḻaippāḷar paṭṭa pāṭṭiṉ payaṉ eṉa viḷaṅkum kūṭṭamuta viḻā poṅkalviḻā!
itu paḻaiyatā? putiyatā?
poṅkal vāḻttu viṭuttal putuvatu; mukkāl nūṟṟāṇṭup putumaiyatu toṭaṅkiyavar kā.namaccivāyar. poṅkal viḻāvō uḻavaṉ toṭaṅkiya uḻaviṉ toṭakkam toṭṭatu. vittiyatu viḷaintatā? kaḷam vantatu kaḷañciyam cērntatā? avaṉ vāḻvil pūrippu ēṟpaṭṭatu. appūrippiṉ aṭaiyāḷam poṅkal viḻā! aṟuvaṭait tiruviḻā!
poṅkal eṉpataṉ uṇarvup poruḷ, makiḻcci poṅkum kaṭalaik kaṇṭavaṉ, aruvi pūrittu viḻum iṭattiṟkup poṅku mākaṭal eṉṟē peyariṭṭāṉ. pūttuk kuluṅkum cōlaikkup poṅkar eṉṟē peyariṭṭāṉ. putu maḻaiyaip poṅkal maḻai eṉṟāṉ.
avaṉ kaṇṭa poṅkal oppuravup poṅkal. aṟuvaṭai ākkam aṉaivaraiyum aṭaintu, āṭippāṭik kūṭik kulavi makiḻavaikkum poṅkal āyiṟṟu. kuḻaviyar mutiyavar kāḷaiyar kaṉṉiyar eṉa aṉaivaraiyum puttuṭai uṭuttip polivōṭu viḷaṅkac ceyyum viḻā vāyiṟṟu. āṭavarkkum makaḷirkkum kalai viḻāk kōlam āyiṟṟu! talaiviḻāvām kōlamum tamiḻarkku ākkiṟṟu. annāḷai āṇṭup piṟappeṉal innāḷil ataṟku vāytta muṭicūṭṭu viḻā. poṅkalil pāl, arici, paruppu vakai, paḻavakai, iṉippu, ēlam, kirāmpu, cukku, ney eṉap palavum iṇaintu poṅki, taṉtaṉ cuvaiyai viṭāmal potuvukkuc cuvaiyākki oṉṟaṟku oṉṟu cuvaiyāy oppuravu ākkum paṭaiyal viḻā. palappalarum kūṭṭuṇṭu makiḻum kuṭumpa nala - nāṭṭu nala viḻā! aṉṟu ellārkkum ellām eṉṉum iṉiya cūḻalil katirōṉukku eṭukkum potumai viḻā atu.
appoṅkal nāḷai aṭutta nāḷ, māṭṭup poṅkal nāḷ. atu naṉṟiyaṟital viḻā! āṉma nēyam perukku nāḷ. kāṭṭilum mēṭṭilum uḻaittu, vīṭṭilum vītiyilum vaḷam cērttatum, ariciyaiyum maṇikaḷaiyum paruppukaḷaiyum tantuviṭṭut taṭṭai nāḷ, poṭṭu poṭi, taviṭu kāṭi eṉa uṇṭum parukiyum uḻavaṉukku uṇavum, nilattukku uramum tanta kāḷaikkum erutukkum, āvukkum kaṉṟukkum ōyvu tantu poṅkal vaḷam tantu ūrmakiḻa eṭukkum tērttiruviḻā.
avviḻā nāḷ - māṭṭup poṅkal nāḷ - uḻavu pāṭiya tamiḻ uḻavar mutuperuṅkiḻavar - muppāl kaṇṭa poyyā moḻiyār nāḷāka ākkappaṭṭatu peruñcālpiṉatām.
tolkāppiyar nāḷ
atē pōl tamiḻp poṅkal paṭaitta tollōṉ paḻantamiḻ vaḷamelām pāraṟiya vaikka oppilā nūl ceyta olkāppulamait tolkāppiyaṉ viḻāvākat taim mutal nāḷām poṅkal viḻā nāḷait tolkāppiyaṉ viḻā nāḷākavum uṟutippaṭutti vaḻivaḻi vaḻakkākkal kaṭaṉām. atu tamiḻ moḻiyām katirōṉ vaḻipāṭṭu nāḷākac ciṟakka vaḻi ceyvatām.
ōṅkal iṭaivantu uyarntōr toḻaviḷaṅki
	ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
	taṉṉēr taṉiyāḻic ceṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
	taṉṉēr ilāta tamiḻ
eṉpatu tamiḻ moḻik katir vāḻttām.
tamiḻ iyaṟkaiyil piṟantu iyaṟkai oliyāl collāki iyaṟkai vaṭivāy iyaṅkit toṉṟu nāḷ toṭṭu iṉṟuvarai iyaṅkivarum cevviyal cemmoḻi. centamiḻ eṉṉum peyarīṭu taṟkiḻamaiyāyk koṇṭatu.
cāṉṟōr nāḷ
cemmaivēṟu tamiḻ vēṟu eṉap pirikkak kūṭāmal amaintatu. ceññāyiṟu centāmarai pōla accevviyal pēṟu tolkāppiyar tiruvaḷḷuvar eṉṉum iruvar aḷavil amaintatu illai. caṅkac cāṉṟōr piṟkālac cāṉṟōr eṉa ettaṉaipēr? iccāṉṟōr nāḷākat taittiṅkaḷ mūṉṟām nāḷai amaittal ciṟappām.
cuṟavamām tai mutal nāḷ tolkāppiyar nāḷ
iraṇṭām nāḷ tiruvaḷḷuvar nāḷ
mūṉṟām nāḷ cāṉṟōr nāḷ
eṉa niralē muṟaippaṭuttutal nēriya cīriya muḻumait tamiḻ neṟiyām.
vāḻttu
iṉit taittiṅkaḷ mutal muṉṟu nāḷukkum vāḻttu vēṇṭumō? vēṇṭum eṉiṉ, aiṅkuṟunūṟu mutal pattu nōkkuka.
vāḻi ātaṉ vāḻi aviṉi
	eṉavēṭ ṭōḷē yāyē
eṉṉum appattiṉ vāḻttukaḷuḷ cila varuvaṉa :
neṟpala polika! poṉ peritu ciṟakka! - 1
viḷaika vayalē! varuka iravalar - 2
pālpala ūṟuka! pakaṭupala ciṟakka - 3
paciil lākuka! piṇicēṇ nīṅkuka - 5
aṟam naṉi ciṟakka! allatu keṭuka - 7
aracu muṟai ceyka! kaḷavu illākuka - 8
naṉṟu peritu ciṟakka! tītu illākuka - 9
māri vāykka! vaḷam naṉi ciṟakka - 10
eṉṟum vēṇṭattakka vāḻttukaḷ illaiyā ivai?
iṉṉum kiṭaittaṟku ariya oru vāḻttu; takaṭūr yāttirai taruvatu. nāṭṭai vāḻttum avvāḻttu, ēṭṭukkum eḻuttukkum maṭṭum eḻilāy amaintatu illai! nāṭē orumittu niṉṟu iyaṟkaiyaik kāttu eñcā vaḷaṅkaḷaiyellām iyalpākap peṟṟu ellā uyirum iṉitu vāḻa vāḻttum vāḻttup peṭṭakamām!
akaṉṟu virinta nāṭu perukivarum nīrāl ciṟappatāka! nilattil vitaikkappaṭṭa vitai kuṟaiyāmal muḷaippatāka! muḷaitta vittu muṭṭuppāṭu illāmal vaḷara maḻai poḻivatāka! poḻinta piṉṉarp payir pakkam virintu kiḷaippatāka! akkiḷaikaḷ ellām pālpiṭittut talaicāyttuk katirkaḷ maṇikaḷ koḷvatāka! akkaḷattil neṟkuviyalkaḷ kāval iṉṟik kiṭappatāka! kaḷappaṇikaḷāl uḻavar makiḻvoli eṉṟum niṟaivatāka!
ivvāḻttaik kūṟum pāṭal,
perunīrāl vāri ciṟakka; irunilattu
iṭṭavittu eñcāmai nāṟuka; nāṟāra
muṭṭātu vantu maḻaipeyka; peytapiṉ
oṭṭātu vantu kiḷaipayilka; akkiḷai
pālvārpu iṟaiñcik katir īṉa; akkatir
ērkeḻu celvar kaḷamniṟaika; akkaḷattup
pōrelām kāvātu vaikuka; pōriṉ
urukeḻum ōtai verīip peṭaiyoṭu
nārai iriyum viḷaivayal
yāṇart tākaavaṉ akaṉtalai nāṭē! 			(9)
eṉpatu.
māṭikkuēṟa ēṇi; malaikku ēṟap paṭikkaṭṭu; vāḻvil ēṟa nūl ēṇi! nāṭu vāḻa iyaṟkaik koṭaivaḷamām ivvāḻttu ēṇi! ivēṇiyait tantavaṉ evaṉō, taṉ pāṭalaip pukaḻēṇiyil vaittuviṭṭuttāṉ ataṉōṭu avaṉāy amaintu viṭṭāṉ.
muṭipu
ivvāyviṉ curukkamum muṭipum varumāṟu. āciriyar tolkāppiyar kālattai aṟutiyiṭa ataṉ paḻamai peruntuṇai. vāytta tamiḻp parappil uḷḷa evaṟṟukkum piṟpaṭṭatākāp perumaiyatu eṉpatait tāṉē nilaippaṭuttik koḷḷum takaviṉaik koṇṭuḷatu. atil vāykkum akaccāṉṟukaḷuḷ talaippaṭṭatu paṉampāraṉār iyaṟṟiya pāyiram. atil uḷḷa nāṭṭu ellaikkuṟippum aintirak kuṟippum arumai vāyntavai.
maṟṟaippuṟac cāṉṟukaḷuḷ kayavāku kālam, kaṭalkōḷ kālaṅkaḷ, yavaṉar paṟṟiya kuṟippukaḷ, arukar puttar kālaṅkaḷ eṉpaṉa cuṭṭattakkaṉa.
ivaṟṟaik koṇṭu, ikkaṇippukkum kīḻellai irukka muṭiyātu eṉṉum vakaiyil, tolkāppiyar kālam ki.mu.590 toṭaṅki ki.mu.504 muṭiyak koḷḷalām eṉṟu ceyyappaṭṭa muṭivākum. iyalpākap pulavar avaiyam tiruvaḷḷuvar kālam ki.mu.31 eṉṟu muṭipu ceytatait tamiḻnāṭṭu aracu ēṟṟu annāḷai āvaṇappaṭuttiyatu. taittiṅkaḷ iraṇṭām nāḷait tiruvaḷḷuvar nāḷākavum aracu ēṟṟup pōṟṟiyatu. avvakaiyil taittiṅkaḷ mutal nāḷait tamiḻar puttāṇṭup piṟappu nāḷākavum caṭṭam niṟaivēṟṟiyatu. apputtāṇṭu nāḷai - taittiṅkaḷ mutal nāḷait - tamiḻiṉap poṅkal koṭaiyāka vaḻaṅkiya tolkāppiyar nāḷāka aracu ēṟṟup pōṟṟutal vēṇṭum.
tamiḻ, cemmoḻi eṉṉum cīrtti peṟa iyalpāka vāytta koṭaiyāḷar caṅkac cāṉṟōr nāḷait taittiṅkaḷ mūṉṟām nāḷākki mūṉṟu nāḷkaḷaiyum tamiḻvaḷa nāḷkaḷ ākka vēṇṭum eṉpatu inta āyviṉ curukkamum muṭipum ām!
iṉpamē cūḻka! nalamē malkuka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!


tamiḻ neṟi kātta tamiḻk kāvalar
tolkāppiyar

tolkāppiyar camaṇa camayattavar eṉṉum pativu cilar nūlkaḷil uḷḷatu. tiruvaḷḷuvaraiyum camaṇar eṉak koḷvār uḷar. ivviruvaruḷ mutalāmavar camaṇa camayattavar tāmā eṉpataip paṟṟi āyvatē ikkaṭṭuraiyām.
camayam, matam
camayam eṉṉum collō matam eṉṉum collō tolkāppiyattil iṭam peṟavillai. caṅkappāṭṭu, tokai, tirukkuṟaḷ eṉpavaṟṟilum iṭam peṟavillai. iccoṟkaḷ iṭam peṟṟatu maṇimēkalai nūl toṭṭē ākum.
camaṇar
tolkāppiya āciriyar jaiṉa camayattaic cārntavar eṉpatai yāvarum aṟivar eṉṟu uṟutippaṭuttukiṟār. varttamāṉaṉ patippaka niṟuvaṉar pērā. cīrcantiraṉār (caiṉa tattuvamum pañca paramēṭṭikaḷum pak.4) ikkaruttuṭaiya āyvāḷar cilar! tolkāppiyar nāḷil varttamāṉa makāvīrar piṟantār allar. āyiṉum accamayap perumakkaḷ irupattoruvar kūṟappaṭukiṉṟaṉar. akkālattē camaṇam tamiḻakattil pukavillai! varttamāṉarukkup piṉṉarēcamaṇam parappappaṭṭatu.
camaṇarkaḷ - amaṇarkaḷ tamiḻakattil maturaip pakutiyil mikap palar malaivāṇarāka vāḻntuḷar. camaṇar malai, nākamalai, āṉaimalai eṉpavai avarkaḷ vāḻviṭamāka iruntuḷa. maturaiyil oru tamiḻccaṅkam tōṉṟiyatu. ataṉ kālam ki.pi.5 ām nūṟṟāṇṭu. ataṉai niṟuviyavar vaccirananti eṉpār.
camaṇar toṇṭu
ñāṉacampantar, nāvukkaracar varalāṟṟai nōkkiṉ camaṇar tamiḻc camayattārāl veṟuttu otukkappaṭṭamai pulappaṭum. vētiyamō vaṉmaiyākac camaṇattai muṭṭiyatu. vētiyattait taḻuviya caivamum camaṇattai etirttatu. camaṇac cāṉṟōr cilappatikāram, cūḷāmaṇi, peruṅkatai, tirunūl iṉṉavum yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai, naṉṉūl mutaliyavum iyaṟṟiṉar. avarkaḷ ceyta tamiḻt toṇṭu ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭu toṭṭu ēṟpaṭṭavaiyē.
aintiram
innilaiyil aintiram uṇarnta tolkāppiyar arukarām varttamāṉarkku muṟpaṭṭavarām. viṇṇavar kōmāṉ viḻu nūl kaṟṟavar makāvīrar eṉpatu varalāṟu. aintiram ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaḷavil vaḻakkaṟṟatākip pāṇiṉiyamē payila vaḻaṅkutal aṟiyappaṭukiṉṟatu. pāṇiṉikku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar. ātalāl kālakkaṇippiṉpaṭi avar camaṇar allar; annāḷ makāvīrar tōṉṟiṉār allar. avarkku muṉṉavarkaḷō peyar aḷavil toṭarāka aṟiyappaṭupavarkaḷēyām! atu camaṇar varalāṟē aṉṟit tamiḻar varalāṟu aṉṟām.
camaṇa nūṉ marapu
iṉic camaṇa camayattār nūṉmarapu, mukkuṭai, piṇṭi, accutaṉ eṉpaṉa illāmal iyalvatu illai. ivai tolkāppiyattil illai. camaya aḻuttam uṭaiya oruvar, ilakkaṇamāyiṉum cari, ilakkiyamāyiṉum cari, iyaṟṟuṅkāl avartam vaḻipāṭṭu neṟi, koḷkaik kuṟi illāmal iruppatu illai. tūya tamiḻp peyarāka iruppatum illai. iḷaṅkō iḷavaracap peyarēyaṉṟi camayap peyaraṉṟu. avar tamiḻc camaṇarāka viḷaṅkiyavar. neṭuñcēralātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpār peyarkaḷōṭu eṇṇiṉ viḷakkamām. attakaiyavarē koṅkuvēḷ mutaliya cilar.
tamiḻ marapu
paḻamaiyāṉa tamiḻ marapukaḷaik kākka nūl ceyta tolkāppiyar tamiḻ neṟiyarākavum, tamiḻ mīkkūrnta paṟṟumaiyum, kāval kaṭaṉum pūṇṭavarākavum iruntamaiyāl, avar ayal neṟiyar ākār!
avar vaṭaveḻut torīi, vaṭacoṟkiḷaviyait tamiḻ marapil eḻuta vēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭuvatu koṇṭē, avar vēta vaḻiyar allar eṉpatu pōl, camaṇa neṟiyar allar eṉpatum teḷivām. ēṉeṉil, vēṟṟuc collum, vēṟṟu eḻuttut taḻuvalum caivam, vaiṇavam mutaliya peyarkaḷālēyē pulappaṭum! camaṇam pauttam eṉpaṉavum vilakkaṉṟu! tamiḻar camayamākiya civaneṟiyum mālneṟiyum vaṭacol mālaiyai ēṟṟu mayaṅkik kiṭantamaiyum iṉṉum mīḷā aṭimai nilaiyil kiṭappatum aṟintāl camaya vāṇar nilai pulappaṭum.
viṉaik koḷkai
viṉaik koḷkai aruka camayattāriṉ muttirai pōlvatu. ūḻ eṉappaṭum ulakattu iyaṟkaiyaiyē ūḻviṉai eṉat taṭamāṟṟiyatu aruka camayamēyākum. ūḻviṉai eṉṉum col tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, pāṭṭu, tokai ākiya irupatu nūlkaḷilum ōriṭattuttāṉum iṭam peṟavillai. mutaṟkaṇ ūḻviṉai iṭam peṟṟatu cilappatikārattil tāṉ. aḵtu aṭikaḷār mēṟkoṇṭa aruka camayac cārpu vaḻippaṭṭatu.
aṟivuk koḷkai
iṉic camaṇa camaya aṭippaṭaik kōṭpāṭṭil ōraṟivu mutal aiyaṟivu varai varampupaṭuttappaṭṭatai aṉṟi, aintaṉ mēl ēṟiya maṉa aṟivām āṟām aṟivukku iṭamillai.
ōr aṟivu ātiyā uyir ain tākum
eṉṟum (naṉ.444)
vāṉavar makkaḷ narakar vilaṅkupuḷ
	āticevi aṟivōṭu aiyaṟi vuyirē
eṉṟum (naṉ. 449) camaṇap pavaṇantiyār iyaṟṟiya nūl kūṟukiṟatu.
tolkāppiyarō,
makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē
eṉkiṟār.
tolkāppiyar - kaṭavuṭ koḷkai
iṉit tolkāppiyar, nāṉilaṅkaḷukkum māyōṉ, cēyōṉ, vēntaṉ, vaṇṇaṉ eṉṉum teyvaṅkaḷaiyum, teyvam uṇāvē māmarampuḷ eṉṉum karupporuḷaiyum vaikkiṟār.
kaṭavuḷ vāḻttu eṉpatu kuṟittut tolkāppiyar
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
	vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
	kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē (1034)
eṉṟu kūṟukiṟār. kaṭavuṭ kōṭpāṭu arukaneṟiyar koḷvatu aṉṟu.
ivvāṟu aṭimūlak koḷkaiyilēyē aruka neṟikkum tolkāppiyat tamiḻ neṟikkum vēṟupāṭu uṇmaiyai uṇarvār tolkāppiyarai arukar eṉac collār. avar caivar, vaiṇavar eṉavum collār. ēṉeṉil, avar nāḷil iccamayaṅkaḷ tōṉṟiṉa alla. civaṉār vaḻipāṭum, tirumālār vaḻipāṭum, ammai vaḻipāṭum toṉmaiyaṉa eṉpatu aṟiyac cāṉṟukaḷ palappala uṇṭāyiṉum, avvaḻipāṭukaḷ camayap peyar peṟṟavai alla! meykaṇṭār tōṟṟattiṉ piṉṉarē civaṉiya meypporuḷ nūl vāykkiṉṟatu. meykaṇṭa paramparaiyum uṇṭākiṉṟatu. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiyam, iṟaiyaruṭ celvarkaḷ paṭaippu āyavai koṇṭu vakukkappaṭṭatē caiva camayam āyiṟṟām, ataṉ poruḷ nūl - mutal nūl - civañāṉa pōtamēyām.
tamiḻar camayam
camaṇam tamiḻakac camayamaṉṟu; tamiḻarkaḷāl ēṟkappaṭṭum, paṅkaḷippuc ceyyappaṭṭum iruppiṉum tamiḻakattuk kiḷarnta tamiḻar camayamaṉṟu. pākata moḻi vaḻiyatu atu. vaṭamoḻi varavukku muṟpaṭṭatēṉum, ataṟkuk koṇṭu koṭuttum taḻuvik koṇṭatu. ataṉ camayac coṟkaḷē tamiḻukkuriya tallāta ayaṟcamaya neṟiyatu eṉpataik kāṭṭuvaṉavām.
tamiḻar camayaṅkaḷum kūṭat tam meyyiyaṟ coṟkaḷai ayaṉmoḻi vaḻiyē ākkiyum ākka iṭantantum iṉṟum muṟṟāka vilakka muṭiyā nilaiyil iruppatum vaṭamoḻiyē vaḻipāṭṭu moḻi, teyva moḻi eṉpataṟku oru kāraṇamām.
vaḻakku
tolkāppiyam ayalvaḻakkut taḻuvāt tamiḻ vaḻakkuṭaiyatu eṉpatu toṭakka mutal iṟuvāy varai kaṭaippiṭiyākak koṇṭu iyaṟṟappaṭṭamaiyāl tāṉ tolkāppiyap pāyiram vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu, vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ eḻuttum collum poruḷum nāṭi eṉṟa aḷavil amaiyāmal centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattōṭu muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokuttēṉ eṉṟum aḻuttamākak kūṟiyatu.
karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai (5)
eṉṉum kaṟpiyal nūṟpāvai vaṭavar neṟikku valintu iḻuttuc ceṉṟu, tamiḻp parappil anneṟikkuc cāṉṟu kāṇārāyt tamiḻ neṟikkaraṇattaiyē eṭuttuk kāṭṭum nacciṉārkkiṉiyar,
kālam ulakam uyirē uṭampē (58)
eṉṉum kiḷaviyākka nūṟpāvukku uraiyeḻutuṅkāl,
kālam ulakam eṉpaṉa vaṭacol aṉṟu; āciriyar vaṭa coṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇam kūṟār ākaliṉ eṉa, tērnta teḷivurai vaḻaṅkutal koṇṭu tolkāppiyat tamiḻmmai viḷakkamām.
iṉmaik koḷkai
vētaṅkaḷaiyum avaṟṟait taḻuviyavaraiyum etirtta mataṅkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavai. cārvākam, caiṉam, pauttam eṉpaṉa. immatattār, oru taṉikkaṭavuḷaiyō akkaṭavuṉiṉ ēṟṟattaiyō nampātavarkaḷ. mēlum, vētaṅkaḷ kūṟum camayac caṭaṅkukaḷ makkaḷai uyvikka māṭṭā eṉpavarkaḷ eṉpar. (tamiḻakattil ācīvakarkaḷ pak.6)
aṇukkoḷkai
cārvāka matattār ācīvakar eṉappaṭuvar. ācīvakar, camaṇar, pauttar ākiya mūvarum aṇukkoḷkaiyar, ulakap poruḷkaḷ aṉaittum aṇukkaḷāl āṉavai eṉpar. aṇukkaḷukku aḻivu illai; tōṟṟamum illai eṉpar. avvaṇuttiraḷē oli eṉpatu avarkaḷ koḷkai. ātalāl pavaṇattiyarākiya camaṇar iyaṟṟiya naṉṉūlil,
moḻi mutaṟ kāraṇamām aṇuttiraḷ oli
	eḻuttatu mutal cārpu eṉa iru vakaittē
eṉkiṟār. ivvaṇuk koḷkaiyarākavō, kuruvar vaḻipāṭṭuk koḷkaiyarākavō tolkāppiyaraic cuṭṭal iyalātu.
pūmali acōkiṉ puṉainiḻal amarnta
	nāṉmukaṟ ṟoḻutu naṉ kiyampuvaṉ eḻuttē
eṉṟu toṭaṅkuvatu pōlavō, moḻi mutaṟ kāraṇam aṇut tiraḷ oli eṉṟō kūṟiṉār allar.
nūl toṭakkamē,
eḻutteṉap paṭupa
	akara mutala ṉakara iṟuvāy
	muppa ḵ teṉpa;
	cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉpatām. ātalāl aṇuk koḷkaic camayattār eṉiṉ, ataṉaik kūṟiyiruppār. aṉṟiyum tolkāppiyattil aṇu eṉṉum collē iṭam peṟavillai.
ulaka mūlamām aimpūta mayakkattai,
nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam
eṉṟa avar, aintu pūta mūlamām aṇuvaic cuṭṭiṉār allar.
camaṇar ēṟkāta kaṭavuḷ, teyvam ākiya coṟkaḷaiyum kūṟukiṟār. ātalāl, tolkāppiyar camaṇar ākār.
nilaiyāmaik koḷkai
nilaiyāmaik koḷkaiyil mika aḻuttam uṭaiyavar camaṇar. tamiḻ neṟiyām kāñcit tiṇaiyiṉ ilakkaṇattai,
pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉum
	nillā ulakam pulliya neṟittē
eṉkiṟatu. avar kūṟum māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumai mutal kāṭu vāḻttu īṟāka irupāṟpaṭa vakutta irupatu tuṟaikaḷum, amara nilaiyē; aḵtu aḻukai nilai aṟṟa vīṟu mikkavaiyām!
akattiṇai
akattiṇai puṟattiṇai eṉpavai tamiḻar poruḷ neṟi kūṟuvaṉa. ipporuḷkaḷ iraṇṭaṉuḷ tolkāppiyar akattiṇaikkē muṉmai koṭuttatuṭaṉ kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal eṉa mūṉṟu iyalkaḷai mēlum vakukkiṟār. puṟattiṇai attaku virivu peṟṟilatu. avar yātta muṟaiyē muṟaiyāy pāṭṭu tokai nūlkaḷil akattiṇai mikkum puṟattiṇai curuṅkiyumē uḷḷamai tamiḻ kaṟṟār evarum aṟintatu. tamiḻ eṉpatē akapporuḷ eṉṟum kaḷaviyal eṉṟum perumaiyoṭu kūṟal nūṉmarapu ākiyatu. eḻuttu col peṟṟum, poruḷ peṟāmai maṟṟavai peṟṟilēm eṉap pāṇṭivēntaṉ kavala vāykkap peṟṟatākak kūṟappaṭum poruḷ iṟaiyaṉār kaḷaviyalēyām. atu eṉṉa kūṟiṟṟu eṉiṉ tamiḻ kūṟiṟṟu eṉpatu maṟumoḻi. (viṭai) āriya maṉṉaṉ pirakattaṉukkut tamiḻ aṟivikkak kapilar pāṭiya nūl kuṟiñcippāṭṭu! kuṟiñciyāvatu puṇartalum puṇartal nimittamum ām! ivai maṟṟai moḻiyarum camayattarum kāṇāta tamiḻ neṟiyavaiyām. poruḷ ilakkaṇam eṉpatu tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam eṉpatu tērntu teḷinta muṭipu.
puṟattiṇai
pōr vēṇṭāp poṟumai neṟi, aimpulaṉ aimpoṟi vellum vīramē vīram eṉpavai camaṇa neṟi varttamāṉa makāvīrar ciṟappē pulaṉaintum veṉṟa veṟṟiyar eṉpatām. iṉi akap poruḷō camaṇar pārāṭṭum ciṟappup poruḷaṉṟu. ātalāl, tolkāppiyar camaṇa camayattar allar eṉpatu veḷippaṭai.
makaḷir
iṉi makaḷirkku vīṭupēṟu illai eṉpatu camaṇak koḷkai. piṟa iṉattariṉum camaṇap peṇṭir kaṟṟu vallārāy pulamai mikkārāy iruppiṉum āṭavarkkoppa matikkappaṭuvatu illai. āṉāl tolkāppiyar collum kiḻavaṉ kiḻatti, talaivaṉ talaivi, illaṟam, tuṟavu eṉpavai taṉip peruñciṟappiṉa.
tuṟavu
illaṟattai mēṟkoṇṭu tuyppaṉa tuyttu makkaḷaip peṟṟu avarkaḷait takkavarkaḷ ākki, cuṟṟattār cuṟṟappaṭa aṟaneṟiyāḷarāy vāḻa vaḻikāṭṭi vāḻviṉ niṟaivil makkaḷ cuṟṟam pārāṭṭat takka vakaiyil, peṟṟa perumaiyar ākiya avarkaḷ niṟai kaṭaṉ ceyta nēyamikkārāyt tuṟavu mēṟkoḷvar. taṉittuṟavu paṟṟit tolkāppiyar coṉṉār allar. ātalāl illaṟa māḷikaiyiṉ mēl eṭukkappaṭṭa māṭi tamiḻar tuṟavām!
kāmam cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
	ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
	aṟam puri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
	ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē
eṉpatu annūṟpā (kaṟpiyal. 51)
itaṉāl āṭavar eṉiṉum makaḷir eṉiṉum tavam puritaṟkum vīṭu pēṟu peṟuvataṟkum otta urimaiyarē eṉpatu tamiḻt tolkāppiya neṟi eṉpatu viḷaṅkum.
kāmam
icaiyum nāṭakamum kāmattai vaḷarkkum; ātalāl avaṟṟaik kaṭital (vilakkutal) cālpu eṉak koṇṭavar camaṇar eṉṟum, akkoḷkaiyāl icaiyum kūttum, avaṟṟiṉ nūlkaḷum iṟantoḻintaṉa eṉṟum kūṟuvar. āṉāl, akkoḷkai tamiḻilakkiyak kalai ulakil ēṟkak kūṭuvatākat tōṉṟavillai.
mutal kāppiyamām cilampu ceytuḷḷa kalaimaṇam oṉṟā iraṇṭā? icai, icaikkaruvi, araṅkam, āṭal tiṟam, varippāṭalkaḷ koḷkai koḷḷaiyāy illaiyā?
cintāmaṇik kāppiyattil yāḻ mutal ettaṉai kalaikaḷ?
peruṅkataiyum tāṉ eṉṉa, kalaiyil kaṭal allavō?
camaṇarkaḷ taṅkiya kukaikaḷ ciṟpak kūṭaṅkaḷum, ōviyak kūṭaṅkaḷum allavō!
camaṇa camayattār akapporuḷākiya kātal paṟṟip pāṭum tiṟam illār eṉap pulamaiyar pukalat tiruttakka tēvar cintāmaṇiyai maṇakkāppiyamākavē pāṭiṉār eṉpataṉ uḷḷīṭu karutat takkatu.
mēlum avar āciriyar accaṇantiyār, kāppiyam pāṭum tiṟam tam māṇavarkku uṇṭā eṉa aṟintu koḷḷa, ōṭum nariyoṉṟaik kāṭṭi ataip pāṭivā eṉa ēvap pāṭappaṭṭa nari viruttam muṟṟāka nilaiyāmaiyai valiyuṟuttuvatē eṉpatai aṟintu koḷḷal teḷivām. camaṇar iyaṟṟiya nūl eṉappaṭum nālaṭiyāril uḷḷa iṉpattuppāl allatu kāmattuppāl appālā, kaḻicaṭaippālā eṉpatē viṉāvāka eḻum, cūṭik kaḻitta malaraṉṉa iḻimaiya nilaikaḷaiyuṭaiyavai. paṭṭiṉattār peyarāl iṭṭuk kaṭṭi iṭaiyē cērkkappaṭṭa makaḷir iḻimaikku muṉ varavu nāṭik kāmattuppāl
ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu
tāṉ amarntu varūum mēvaṟ ṟākum	(poruḷ iyal 29)
eṉṉum tolkāppiyarā camaṇar?
kalaikkoḷkai
kalaiyāṭṭattāl vantatu tāṉē kōvalaṉ nilaiyaṭṭam?
kalaippiriviṉ viḷaivu tāṉē kōvalaṉ kolaip pirivu mūlam?
kātaṟ kaṇikaiyiṉ kaṭaṟkaraip pāṭal kaṉaka vicayar
	katirttalai muṭiyai nerittatu eṉṟu
	māṭalaṉ colliyavāṟu, avvaḷavōṭā muṭintatu?
	ettaṉai cāvukaḷ! aḻipāṭukaḷ!
kalai kalaikkāka aṉṟip piṟarai vellum karuviyākap payaṉpaṭuttappaṭṭamaiyē camaṇa camayak kalaik koḷkai eṉap pulappaṭal aṟiyalām.
muttamiḻ nōkku aṉṉatu aṉṟu eṉka.
tolkāppiyar māntar uḷaviyal kalaiyiyal iṉpiyal tuṉpiyal mēlum eṇṇum pallapala iyalkaḷiṉ uyir nāṭiyām meyppāṭṭiyalaik kaṟṟa oruvar, avviyalaip paṭaittāraic camaṇar eṉa evvakaiyālum koḷḷār!
curukkal vēṇṭā
oruvar - ariya periya uraiyāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, camatakkiṉiyār makaṉār tiraṇa tūmākkiṉiyārē tolkāppiyar eṉa neṭuñcaraṭu viṭṭār! illāta akattiyariṉ pollāta māṇavarākavum kāṭṭiṉār! tolkāppiyarai vēta vaḻiyar ākkuvatilē avvaḷavu kātal! atu pōl tolkāppiyaraic camaṇar ākkutal vēṇṭā! tamiḻ neṟi citaiyāmal kākkum vakaiyil ilakkaṇam iyaṟṟiya tamiḻ neṟit tamiḻar tolkāppiyar eṉpatē āyvukkum āyvarkkum cālpām! eccamayattiṉum mēmpaṭṭatu moḻi iṉa neṟiyākum! anneṟiyaic curukki viṭal ākkac ceyalaṉṟu eṉka!
tamiḻ aṟam
iṉit tolkāppiyarait taṉ camayattavar eṉpatāl camaṇam peṟaṟkuḷḷa perumai etuvum illai. ēṉeṉil ataṟkum camaṇamatak kōṭpāṭṭukkum toṭarpu illāta - ēṉ - maṟutalaiyum paṭṭa - nūlāl atu peṟum pēṟutāṉ eṉṉavāka irukka muṭiyum!
tolkāppiyar camaṇar allar eṉpatāl tamiḻilakkaṇam kaṟpārkkuk kuṟaivāvatum etuvum illai. tolkāppiyar tolkāppiyarākavē irukka viṭuvatē aruka aṟamum tamiḻ aṟamumām.