kalvi uḷaviyal kōṭpāṭukaḷ








āciriyar
pērāciriyar ṭākṭar na. cuppu reṭṭiyār









tamiḻmaṇ patippakam
ceṉṉai-600 017.




nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	kalvi uḷaviyal kōṭpāṭukaḷ 
uraiyāciriyar	:	na. cuppu reṭṭiyār
patippāḷar	:	kō, iḷavaḻakaṉ
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	18.6ki. eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	536
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 500/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ 						piriṇṭarcu, irāyappēṭṭai, 					ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2. ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.


patippurai
kalvi uḷaviyal kōṭpāṭukaḷ  eṉum innūl tamiḻaṟiñar na. cuppureṭṭiyār avarkaḷāl eḻutappaṭṭu māṇivācakar patippakattāl 1989 il mutal patippāka veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. māṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷiṉ aṟimukavuraiyum, tiru. kē.ār. māṇikkam avarkaḷiṉ aṇinturaiyum, āciriyariṉ nūlmukamum  innūlaip paṭikkat toṭaṅkum aṉaivarum mutalil paṭikka vēṇṭiya ceytikaḷākum.
kalvi uḷaviyaliṉ iyalpum aḷavum eṉum talaippai mutal iyalākak koṇṭu ācāṉ eṉum talaippai iṟuti iyalākak koṇṭu 13 iyalkaḷil kalvi uḷaviyal toṭarpāṉa pala ceytikaḷai innūlil pativu ceytuḷḷār.
ovvoru pakkattiṉ iṟuti varikaḷukkup piṟaku kuṟikkappeṟṟuḷḷa aṭikkuṟippukkaḷ paṭippavar aṉaivarukkum mikunta payaṉait taravallavai. kalviyāḷarkaḷ, māṇavarkaḷ vāṅkip payaṉkoḷḷa vēṇṭukiṟōm.


caitai āciriyark kallūri
uḷaviyal pērāciriyar kurucāmi reṭṭiyār
em.ē., (Oxon) I.E.S. (muttar) avarkaṭku*


aṉpup paṭaiyal

talampukaḻ caitaip payiṟcikkal lūri
cālpuṟap purintapē rācāṉ
nalampoli uḷattiṉ iyalpiṉai virikkum
ñāṉacū riyaṉeṉat tikaḻntōṉ,
pulampeṟa eṉakku nuṇṇuṇar vaḷitta
puṇṇiyaṉ; taṇṇiyaṉ; eṅkaḷ
kulampuri tavattāl varukuru cāmik
koṇṭaluk kuriyatin nūlē.

 



tamiḻ vaḷarccikku

	piṟanāṭṭu nallaṟiñar cāttiraṅkaḷ
		tamiḻmoḻiyil peyarttal vēṇṭum;
	iṟavāta pukaḻuṭaiya putunūlkaḷ
		tamiḻmoḻiyil iyaṟṟal vēṇṭum;1 
-pāratiyār



	ulakiyaliṉ aṭaṅkaḷukkum tuṟaitōṟum nūlkaḷ
		oruvartayai illāmal ūraṟiyum tamiḻil
	calacaleṉa evviṭattum pāycciviṭa vēṇṭum;2
-pāratitācaṉ




vaḷarntu varum kalviyiyal
ca. meyyappaṉ em. ē.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam
maṇivācakar patippakam ciṟanta nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭṭu varukiṟatu. ilakkiyat tiṟaṉāyvu, nāṭṭup puṟaviyal, moḻi varalāṟu, ciṟṟilakkiya āyvu eṉat tiṭṭamiṭṭu ovvoru tuṟaipaṟṟiyum ciṟappāṉa āyvu nūlkaḷai veḷiyiṭṭu varukiṟatu.
nūliṉ talaippu, poruḷ, kaṭṭamaippu, tīrvukaḷ mutaliyavaṟṟāl ciṟantu viḷaṅkum veḷiyīṭukaḷ aṉaittaiyum tamiḻ vaḻaṅkum intiyap palkalaikkaḻakaṅkaḷ aṉaittum pāṭa nūṟkaḷāka ēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉa. taramāṉa mutaltaramāṉa kallūrip pāṭanūlkaḷai veḷiyiṭum periya niṟuvaṉamākap patippakam vaḷarntu ciṟantuḷḷatu; pērum pukaḻum peṟṟut tikaḻkiṟatu. cila nūlkaḷ avaṟṟiṉ tarattālum taṉmaiyālum poruḷamaippālum palamuṟaip pāṭa nūlkaḷāka ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl avai pala patippukaḷaip peṟukiṉṟaṉa. nalla kalvikkuc ciṟanta pāṭa nūlkaḷ uṟu tuṇaiyākiṉṟaṉa. ataṟku maṇivācakar patippakattiṉ paṅkaḷippu peritu, mikap peritu. cīriya nūlkaḷaiyē veḷikkoṇarum koḷkaiyiṉāl maṇivācakar patippaka muttirai taramāṉa pāṭanūlkaḷai veḷiyiṭum uyartaramāṉa niṟuvaṉam eṉa aṟiñarkaḷāl ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṟatu.
toṭakka nāḷiliruntē kalviyiyalpaṟṟiya pala āyvu nūlkaḷaip patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu.
		tamiḻar kaṇṭa kalvi
		kalvi neṟi
		aṟivāṟṟal
		tamiḻ payiṟṟum muṟai
		tamiḻ kaṟpittal
eṉak kalviyiyalpaṟṟi naṉṉūlkaḷaip patippittuk kalvi ulakiṟkup periya paṇiyiṉaic ceytu varukiṟatu. ippoḻutu inta varicaiyil pērāciriyar na. cuppureṭṭiyār avarkaḷiṉ kalvi uḷaviyal kōṭpāṭukaḷ eṉum āyvu nūlaip pēra vāvuṭaṉ veḷik koṇarkiṟatu. vaḷarntu varum uḷaviyalaiyum nāḷum ciṟantu varum kalviyiyalaiyum naṉkuṇarnta pērāciriyar cuppureṭṭiyār tiṭpa nuṭpattuṭaṉ innūlai ākkiyuḷḷār.
kalviyiyal māṉiṭaviyaliṉ ellā iyalukkum aṭippaṭai iyalākum. kaṟkat toṭaṅkum kuḻantaip paruva mutal cāntuṇaiyum kaṟṟal eṉum neṟippaṭi maṉitariṭam kaṟkum iyalpum kaṟka viḻaiyum uḷḷattiyalpum kalvimuṟaikaḷiṉ aṭippaṭai iyalpukaḷum kalviyiyaliṉ nuṇkūṟukaḷum ceṟivuṭaṉ mikat teḷivāka innūlil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. mēlaip pulaṅkaḷil metta vaḷarntuḷḷa uḷaviyal kōṭpāṭu ovvoṉṟum eḷiya tamiḻil ellōrukkum viḷaṅkum vaṇṇam eḻutappaṭṭuḷḷatu.
nūlaṟivu, nuṇṇaṟivu, paṭṭaṟivu, pakuttaṟivu, potu aṟivu, kalvi kēḷvinalaṉkaḷ, māṉiṭa āṟṟalil makattāṉa kalvic cātaṉaikaḷ attuṇaiyum viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa.
innūlāciriyar pērāciriyar cuppu reṭṭiyār paṉṉūlāciriyar; paltuṟai aṟiñar; periya nūlkaḷai eḻutuvatai viruppamiku paṇiyāka eṭuttuk koṇṭu eḻutum uḻaip pukkañcāpperuvīrar; ceyaltiṟaṉ mikka cemmal. vēṅkaṭavaṉ palkalaikkaḻakattil tamiḻttuṟaiyait tōṟṟuvittu vaḷartta perumakaṉār. eṭutta kāriyattaic cemmaiyāka muṭikkum iyalpiṉar. aimpatu āṇṭukaḷākak kalviyiyalil īṭupaṭṭu uḻaittu, paltuṟai nūlkaḷait tamiḻukku aḷittut tamiḻil kalviyiyal nūl ciṟakkat taṉip perum talaimakaṉākat tikaḻkiṟār. ciṟappumiku tamiḻk kalaikkaḷañciyattiṉ talaimaip patippāciriyarākavum tikaḻntavar. avarē oru kalaik kaḷañciyam.


aṇinturai

tiru. kē. ār. māṇikkam, em. ē., el.ṭi.,
mutalvar (ōyvu)
aracu kalvi iyal kallūri, caitāppēṭṭai
ceṉṉai-600 015
kalvi uḷaviyal kōṭpāṭukaḷ eṉṟa nūl eṉ ariya naṇpar pērāciriyar ṭākṭar. na. cuppureṭṭiyār avarkaḷāl tamiḻaṉṉaiyiṉ tiruvaṭiyil cūṭṭappeṟṟa aḻakiya aṇi kalaṉkaḷuḷ talaiciṟantatu. iṟavāta pukaḻuṭaiya putu nūlkaḷ iyaṟṟal vēṇṭum eṉṟa tēciyakkavi pāratiyāriṉ aṟaikūvalukku viṭaiyaḷikkum pāṅkil amaintuḷḷatu. tamiḻilum uḷaviyalilum peṟṟuḷḷa oruṅkiṇainta pulamaiyum, paḷḷiyilumāciriyap payiṟcik kallūriyilum kaṟpitta anupavamum innūlai naṉmuṟaiyil yāttaṟkup perun tuṇai purintuḷḷaṉa. ittaṉaikkum mēlākap pērāciriyar reṭṭiyāriṉ āṟṟoḻukkāṉa eḷiya tamiḻnaṭaiyum, āṅkāṅkē poruttamākak kāṭṭappeṟṟuḷḷa anupava eṭuttuk kāṭṭukaḷum innūliṉ tarattai mēlum uyarttukiṉṟaṉa.
uḷaviyal aṇmaikkālattatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉpum meypporuḷiyaliṉ orupakutiyākak karutap peṟṟa uḷaviyal tuṟai atē nūṟṟāṇṭiltāṉ taṉiyākap pirintatu. aṟiviyal eṉṟa ciṟappum peṟṟatu. āṉāl, kalvi uḷaviyal irupatām nūṟṟāṇṭiltāṉ aṟiviyal nilaiyai aṭaintatu. iṉṟu itu potuuḷaviyalukkē cila uṇmaikaḷai eṭuttiyampum nilaiyum peṟṟuḷḷatu. makkaḷ kaṟkakkūṭum; kaṟkattāṉ ceykiṉṟaṉar. eṉiṉum oḻuṅkākavum payaṉuṭaṉum kaṟka uḷaviyal aṟivu vēṇṭum (pak. 6) eṉṟa pēruṇmaiyiṉai innūleṅkum parakkak kāṇalām.
ilakkiyattiṟkum uḷaviyalukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. peruṅkāppiyattiluḷḷa katai māntarkaḷ vāḻk kaiyiluḷḷa pōrāṭṭaṅkaṭkuk kuṟiyīṭukaḷāka amain tiruppatu pōl tōṉṟum. uṇmaiyil, appōrāṭṭaṅkaḷ yāvum taṉimaṉitaṉiṉ uḷḷattilēyē toṭaṅkukiṉṟaṉa eṉpatu cintittu nōkkuvārkkup pulaṉākāmaṟ pōkātu. ivaikaḷē taṟkāla uḷaviyaliṉ poruḷākavum amaikiṉṟaṉa. vilaṅkiyal ārāycciyil kaṇṭa uṇmaikaḷum uḷaviyalil ēṟṟa peṟṟi eṭuttukkoḷḷap peṟṟuḷḷaṉa.
āṅkilattiluḷḷa ciṟanta uḷaviyal nūlkaḷil āṅkāṅkuc ciṟanta āṅkila ilakkiya mēṟkōḷkaḷ kāṭṭap peṟukiṉṟaṉa. ivai paṭippōrukku oruvitat taṉi iṉpattai nalkukiṉṟatu. intac cāṉṟōrkaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷaip piṉ paṟṟiyē pērāciriyar reṭṭiyārum kamparāmāyaṇama, tirumantiram, tiruvaruṭpā, tirukkuṟaḷ, pāratiyār kavitaikaḷ, pōṉṟa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntu poruttamāṉa mēṟkōḷkaḷaik kāṭṭiyuḷḷār. ivai tamiḻil uḷaviyalaik kaṟpārukku uḷaviyal uṇmaikaḷait teḷivāka maṉattil amaittuk koḷḷat tuṇaipuriyum eṉpataṟku aiyamillai.
innūlil kalvi eṉpatu iyaṟpiyal cūḻnilaikkum camūkac cūḻnilaikkum poruttappāṭu aṭaivatē eṉpataiyum, (pak.27) māṇākkarkaḷiṉ palvēṟu āḷumaik kōlaṅkaḷai ōraḷavu kaṭṭuppāṭuḷḷa vakuppaṟaiyilum, ōraḷavukaṭṭup pāṭaṟṟa nilaiyiluḷḷa vakuppaṟaikku veḷiyilum pulaṉā vatait teḷivākkuvatum (pak. 81), kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyum tulakkamum iyal 3-il teḷivākak kāṭṭap peṟṟiruppatum, kuḻantaik kalviyil kuṭivaḻiyum cūḻnilaiyum paṅku peṟuvataṉ viḷakkamum (iyal-4), māṇākkarkaḷiṉ kalviyil ūkkunilai perumpaṅku peṟṟiruppataṉ viḷakkamum (pak. 169-172), kaṟṟalpaṟṟiya vitikaḷiṉ viḷakkamum (pak 205-216), kaṟṟalil aṭaṅkiya mūlakkūṟukaḷākiya akkaṟai, kavaṉam, pulaṉkāṭci, kaṟpaṉai, cintaṉai, niṉaivu, pōṉṟavaṟṟiṉ virivāṉa viḷakkamum (iyal-7) teḷivāka viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. ivai kalvi kaṟpikkum āciriyarkaḷum māṇākkarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷum, kalviyil ārvaṅkāṭṭum potu makkaḷum karuttil irutta vēṇṭiyavai. aṟitiṟaṉum taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷum paṟṟiya viḷakkamum (iyal-8), māṇākkarkaḷiṉ iyalpu piṟaḻnta naṭattaipaṟṟiya aṟivum (iyal-10) ellōrum aṟintu māṇākkarkaḷaip parivuṭaṉ kavaṉittu avarkaḷait tiruttu vataṟkuttuṇai puriyum. oḻukka vaḷarccipaṟṟiya viḷakkam 
(iyal-11) āciriyarkaḷum peṟṟōrkaḷum karuttil irutta vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. ācāṉ (iyal-13) eṉṟa talaippiluḷḷa ceytikaḷ āciriyarkaḷ taṟcōtaṉai ceytu koḷvataṟkut tuṇai ceyyum.
innūlil kaiyāḷappeṟṟuḷḷa kalaic coṟkaḷ pakkaṅkaḷil aṭikkuṟippāka amaintuḷḷaṉa. paṭippōrukku ivai peruntuṇaiyāka amaiyum. iccoṟkaḷ akara varicaip paṭuttip piṉṉiṇaippu-2 āka iṇaikkappeṟṟirup patu nūl eḻutuvōrukkup payaṉpaṭum. iṅṅaṉam oru muṟaiyāṉa amaippil taramāṉa viḻumiya nūlaip paṭaitta pērāciriyar reṭṭiyāriṉ peruntoṇṭu pārāṭṭap peṟa vēṇṭiyatākum. āciriyarkaḷum kalviyiyal paḷḷi, kallūri māṇavarkaḷum kalviyil nāṭṭamuḷḷa perumakkaḷum innūlait takka muṟaiyil payaṉpaṭuttuvār kaḷāyiṉ atuvē avarkaḷ nūlāciriyarukkuc ceyyum peru naṉṟiyāka amaiyum. ittakaiya pala ariya payaṉuṭaiya nūlkaḷai mēlum mēlum paṭaittu inta āciriyar moḻikkum tāymoḻi mūlam kaṟpikkum āciriyarkaṭkum perumakkaḷukkum toṇṭāṟṟa vēṇṭum eṉṟu vāḻttukiṉṟēṉ.
A.H-220
aṇṇānakar,							kē. ā r. māṇikkam
ceṉṉai-600040
15-12-1985


poruḷaṭakkam
	patippurai	3
	aṇinturai	8
	nūl mukam	13
1.	kalviuḷaviyaliṉ iyalpum aḷavum	18
2.	maṉitaṉum cūḻnilaiyum	44
3.	kuḻantaikaḷiṉ vaḷarcciyum tulakkamum	100
4.	kuṭivaḻiyum cūḻnilaiyum	153
5. 	ūkkunilaiyum uḷḷakkiḷarccikaḷum	194
6. 	kaṟṟal	232
7. 	kaṟṟalil aṭaṅkiya mūlakkūṟukaḷ	260
8. 	aṟitiṟaṉum taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷum	329
9. 	uṭal nalamum uṭalnala viyalum	352
10. 	iyalpu piṟaḻnta naṭattai	377
11. 	oḻukka vaḷarcci	420
12.	matippīṭum cōtaṉaiyum	441
13.	ācāṉ	454
	piṉṉiṇaippu - 1	481
	piṉṉiṇaippu - 2	484
	piṉṉiṇaippu - 3	515
	pērāciriyar reṭṭiyāriṉ nūlkaḷ	531


nūl mukam
	eṉṉuṭai uyirē! eṉṉuḷat taṟivē!
		eṉṉuṭai aṉpeṉum neṟiyāy!
	kaṉṉalmuk kaṉitēṉ kaṇṭamir teṉṉak
		kalanteṉai mēviṭak karuṇai
	maṉṉiya uṟavē! uṉṉaināṉ piṟiyā
		vaṇṇameṉ maṉameṉum karuvi
	taṉṉatu vaḻiaṟ ṟeṉṉuḻaik kiṭappat
		taṉṉaruḷ varamatu vēṇṭum.1
-tāyumāṉaaṭikaḷ
uṭal nalam pēṇuvataṟku uṭaliyal aṟivu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvatupōla uḷavaḷattaip pēṇi vaḷarppataṟku uḷaviyal aṟivum mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu kalvi muṟaivallār kaṇṭamuṭivu. pāṭattai maiyamākak koṇṭu payiṟṟum muṟai (Subject- centered) māṟik kuḻantaiyai maiyamākak koṇṭa muṟai ((Child- centered) vaḻakkil vantuviṭṭatu. intap putiya muṟaikku mutaṉ mutalil vittiṭṭavar rūsō (1712-1778) eṉṟa pēraṟiñar. avar eḻutiya omili eṉṟa nūltāṉ putiya muṟaikaḷiṉ vittu eṉalām. ivar karuttuppaṭi, iyaṟkai aṉṉaiyiṭamiruntu varum evaiyum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa: āṉāl avaiyaṉaittum maṉitaṉ kaippaṭṭatum cīraḻikiṉṟaṉa eṉpatu ivar koḷkai; itaittāṉ iṉṟu ellā nilaik kalvi payiṟṟutalilum nām kāṇum uṇmai; kalvi pukaṭṭutalil kuḻantaitāṉ mukkiya kūṟu, maṉitaṉ vaḷartta paṇpāṭalla eṉpatu ivar karuttu. itaṉāltāṉ rūsōvaik kalvi muṟaiyiṉ kāparṉika eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. pūmiyai naṭuvāka vaittutāṉ ēṉaiya kōḷkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟa paḻaiya koḷkaiyaik kāparṉika maṟuttuk katiravaṉai naṭuvākak koṇṭutāṉ avai iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyai ulakiṟku uṇarttiyatupōlavē, atukāṟum kalvi ēṟpāṭṭiṉai (ūracacaiuraṭaraa) naṭuvāka vaittuk kaṟpikkap peṟṟa muṟaiyait tavaṟu eṉak kaṇṭittu kuḻantaiyai naṭuvāka vaittuk kaṟpikkap peṟavēṇṭum eṉṟu kūṟiyavar rūsō. kuḻantaiyai naṉṟāka ārāyak kuḻantaiyai aṟivatu eḷitalla. kuḻantaiyaik kavaṉi; iyaṟkaiyōṭu icaintunaṭa eṉpavai rūsō kalvit tuṟaiyil paṇiyāṟṟupavarkaṭkuk kāṭṭiya māperum uṇmaikaḷ. ivar koḷkai uḷaviyal uṇmaikaḷai oṭṭiyum uḷḷatu.
ikkoḷkaikaḷaip payiṟci peṟṟa āciriyarkaḷ aṉai varum aṟivārkaḷ. aṟintiruntum kīḻvakuppukaḷil kaṟpikkum āciriyarkaḷ, kuṟippākak kuḻantaip paḷḷikaḷil kaṟkum kuḻantaikaḷai avarkaḷ koṭumaip paṭuttum muṟaikaḷ colli muṭiyā. atuvum āṅkilattaik kaṟpikkum vāyilākak (Medium) koṇṭu kaṟpikkum paḷḷikaḷ kuḻantai kaḷaik kiḷippiḷḷaikaṭkuk kaṟpippatupōl kaṟpittu varuvataik kāṇum peṟṟōrkaḷiṉ kaṇṇil nīr vaṭiyāmal irukka muṭiyātu. illattil kaṟpikkum tāymārkaḷum kuḻantaikaḷai nāṭāppativu kaḷākkukiṉṟaṉar; olittaṭṭukaḷākkukiṉṟaṉar. ippaṭik kiḷippiḷḷaikaḷ pōl oppuvittaṟku āciriyarkaḷum atika matippeṇkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar. inta matippeṇ māyattilum vakuppil peṟum nilai (RANK) māyattilum peṟṟōrkaḷ mayaṅki mati iḻakkum nilaikkuḷḷākiṉṟārkaḷ. pirāṇikaḷaik koṭumaip paṭuttuvatait tavirppataṟku cīvakāruṇyacaṅkam (SPCA) eṉṟa ōr amaipput tōṉṟiyuḷḷataip pōl kuḻantaiḷaik koṭumaip paṭuttuvatait tavirkka ōr amaippu vēṇṭumpōl tōṉṟukiṉṟatu.
kalvi uḷaviyal kōṭpāṭukaḷ eṉṟa inta nūl kaṟpikkum āciriyarkaṭkum, kuḻantaik kalviyil akkaṟai koḷḷum peṟṟōrkaṭkum, potumakkaṭkum oru vaḻikāṭṭi yāka amaiyaṭṭum eṉṟē itaṉai eḻuti veḷiyiṭṭēṉ. inta nūlil kalvi uḷaviyaliṉ iṉṟiyamaiyāmai, maṉitaṉum cūḻnilaiyum, kuḻantaiyiṉ palvēṟu vaḷarccip paruvaṅkaḷil ataṉ maṉavaḷarcci, kuḻantaik kalviyil ūkku nilaikaḷ, kalviyil uḷḷak kiḷarcciyiṉ paṅku, kuḻantai kaṟṟalil aṭaṅkiya mūlak kūṟukaḷ, aṟitiṟaṉpaṟṟiya karuttukaḷ, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷ, kuḻantaikaḷiṉ uṭalnalam paṟṟiya palvēṟu ceytikaḷ, pālkalviyaip paṟṟiya karuttu, kuḻantaiyiṉ iyalpu piṟaḻnta naṭattaikaḷ, avaṟṟaic camāḷikkum muṟaikaḷ, kuḻantaiyiṉ oḻukka vaḷarcci, kuḻantaik kalviyil tērvu muṟaikaḷ-ākiya palvēṟu karuttukaḷ viḷakkam aṭaikiṉṟaṉa. ciṟuvar kalviyil akkaṟai koḷḷum peṟ ṟōrkaḷ, āciriyarkaḷ, potumakkaḷ ivarkaṭku iṉṟiyamaiyāta ceytikaḷ palavum innūlil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
taramāṉa nūlkaḷai veḷiyiṭṭu veḷḷiviḻāk kāṇum maṇivācakar patippakattiṟkum, eṉṉiṭam aṉpu kāṭṭum kuṟippāka es. meyyappaṉ avarkaṭkum, itaṟku mutaṟkāraṇamāka irunta maṇivācakar nūlaka mēlāḷar 
tiru. irā. kurumūrtti avarkaṭkum, innūlai aḻakuṟa acciṭṭu utaviya kaṟpakam accaka mēlāḷar, ceyvaṉa tiruntac ceyyum tiru. ka. nārāyaṇaṉ avarkaṭkum eṉ maṉam uvanta naṉṟiyaip pulappaṭuttik koḷḷukiṉṟēṉ.
innūlukku aṇinturai vaḻaṅkiya tiru.kē.ār. māṇikkam, ceṉṉai-caitaiyiluḷḷa āciriyariya kallūriyil (ippōtu aracu kalvi kallūri eṉappeyar māṟṟam peṟṟatu) el, ṭi vakuppil payilumpōtu (1940-41) oru cālai māṇākkar; nalloḻukkam mikka eṉkeḻutakai naṇpar; māṇākkar uṇavu viṭutiyil taṅkiyiruntapōtu nerukkamākap paḻakiyavar. kallūri nāḷil turuturu veṉṟu aṅkum iṅkum ōṭip potuppaṇiyil ārvaṅkāṭṭi vakupputtōḻarkaḷiṉ aṉpaiyum pērāciriyarkaḷiṉ matippaiyum peṟṟup pukaḻuṭaṉ tikaḻntavar. iraṇṭu āṇṭukaḷ āciriyap paṇi āṟṟi, nāṉku āṇṭukaḷ pōrttuṟaiyil paṅkēṟṟup paṇipurintavar. ataṉpiṉṉar mūṉṟu āṇṭukaḷ māvaṭṭak kalvi atikāri yākavum, mūṉṟarai āṇṭukaḷ aracuttērvukaḷiṉ ceyala rākavum, āṟu āṇṭukaḷ kalvi iyakkunariṉ taṉi aluvalarākavum, nāṉku āṇṭukaḷ kalvit tuṇaiiyakkunarākavum, aintarai āṇṭukaḷ maṇṭalap paḷḷi āyvāḷarākavum, tām payiṉṟa caitai āciriyar kallūriyil āṟu āṇṭukaḷ mutalvarākavum paṇiyāṟṟip perumpukaḻuṭaṉ ōyvu peṟṟavar. paṇiyāṟṟiya kālattil. eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē2 eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ paṇiyāṟṟiyatāl cakappērāciriyarkaḷ, māṇākkarkaḷ, potumakkaḷ mēliṭattār ivarkaḷiṉ aṉpukkum pārāṭṭutalukkum ilakkākip perum pukaḻ peṟṟavar. iṅṅaṉam paltuṟai anupavam peṟṟa aṉpariṉ aṇinturaiyai innūl peṟṟatu innūliṉ perumaiyaip paṉmaṭaṅku uyarttukiṉṟatu; nūlāciriyarākiya aṭiyēṉukkum perumakiḻcciyai nalkukiṉṟatu. iṅkukkūṟiya perumaikaḷ ellām peṟṟa naṇpar innūlukku aṇinturai vaḻaṅkiyamaikku eṉ aṉpu kalanta naṉṟi eṉṟum uriyatu.
pērāciriyar kurucāmireṭṭiyār caitai āciriyar kallūriyil eṉ uḷaviyal pērāciriyar. ākḵpōrṭu palkalaikkaḻakattil em. ē. paṭṭam peṟṟu intiyak kalvip paṇiyāḷarākap (ai.nu.ḷu) paṇiyāṟṟiyavar. ciṟanta muṟaiyil-āṉāl caṟṟu vinōtamāṉa muṟaiyil-kaṟpippavar.
	kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
	nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
	ulakiya laṟivō ṭuyarkuṇam iṉaiyavum3
peṟṟut tikaḻntavarātalāl, ivar vakuppil nikaḻttum pēruraikaḷai uṉṉippākak kavaṉippavarkaḷ perumpayaṉ aṭaivar. aḷakkalākā aḷavum poruḷum tuḷakkalākā nilaiyum tōṟṟamum uṭaiyavar. aiyan tīrap poruḷai yuṇarttum tiṟam paṭaittavar. ivar,
uraikkap paṭumporuḷ uḷḷat tamaittu
viraiyāṉ vekuḷāṉ virumpi mukamalarntu
koḷvōṉ koḷvakai aṟintuavaṉ uḷaṅkoḷak4
koṭuttalāl ivaruṭaiya pēruraikaḷ māṇākkariṭam akatteḻucciyai uṇṭupaṇṇi uḷaviyalil taṉi nāṭṭam ēṟpaṭac ceyyum; āḻntu kaṟkavum tūṇṭum. ivaṟṟāl perumpayaṉ peṟṟavaṉ aṭiyēṉ. ivaruṭaiya pēruraikaḷ iṉṉum eṉceviyil olippaṉa pōṉṟa pacumaiyāṉa uṇarvu uṇṭākiṉṟatu. ittakaiya perum pērāciriyarukku innūlai aṉpup paṭaiyalākki makiḻkiṉṟēṉ.
eṉṉuṭaiya neñcil nilaiyāka iṭam peṟṟavaṉ vēṅkaṭam mēviyaviḷakku eppaṭi iṭam peṟṟāṉ teriyumā?
	paṉikkaṭa lilpaḷḷi kōḷaip
		paḻakaviṭṭu ōṭivantu, eṉ
	maṉakkaṭa lilvāḻa valla
		māya maṇāḷanampi.5
iṉṉum avaṉ,
	aravattu amaḷiyi ṉōṭum
		aravintap pāṟkaṭa lōṭum
	aravintap pāvaiyum tāṉum
		akampaṭi vantu pukuntu
	paravait tiraipala mōtap
		paḷḷi koḷkiṉṟa pirāṉ.6
1960-mutal ivaṉ kāṭṭum oḷiyil vāḻum aṭiyēṉukku eṇṇaṟṟa tollaikaḷaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum tantālum, nalla uṭal nalattaiyum maṉavaḷattaiyum aruḷi varupavaṉ. avaṉaruḷāltāṉ iṉṟuvarai nūlulakil āḻaṅkāl paṭṭup palatuṟai nūlkaḷait toṭarntu eḻuti varukiṉṟēṉ; eṉ kalvit toṇṭum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. iṅṅaṉam eṉṉaip palvakait toṇṭukaḷil āḷākki vaittu eṉakkup palavita nalaṉkaḷai aruḷivarum apperumāṉai maṉam moḻi meykaḷāl vāḻtti vaṇaṅki avaṉ kaḻaliṇaikaḷaiyē caraṇamākak koḷḷukiṉṟēṉ.
aṉparpaṇi ceyyaeṉai āḷākki
viṭṭuviṭṭāliṉpanilai tāṉē vantu eytum parāparamē.7
     -tāyumāṉa aṭikaḷ.
vēṅkaṭam
AD-13,aṇṇānakar							na. cuppureṭṭiyār
ceṉṉai-600 040
20-12-1985 



iyal-1
kalviuḷaviyaliṉ iyalpum aḷavum
kalviuḷaviyal kōṭpāṭukaḷ eṉṉun toṭaril kalvi yāvatu etaṉaik kuṟikkiṉṟatu? uḷaviyal etaṉai uṇart tukiṉṟatu? kōṭpāṭukaḷ yāvai? eṉpavaṟṟai ārāytal vēṇṭum.
mutalil, kalviyaippaṟṟic ciṟitu ārāyvōm. oru kālattil, kaṟpittal maṭṭumē kalvi eṉṟum, paṭippu, eḻuttu, kaṇitam ākiya mūṉṟaiyum kuṭimaiyaippaṟṟiya cila uṇmai kaḷaiyum payiṟṟuvittalē kalvi eṉṟum karutiṉar. itu muṟṟilum cari eṉṟu colla muṭiyātu. aṭippaṭaip pāṭaṅkaḷil payiṟci peṟutal maṭṭum kalviyaṉṟu; aḵtu ataṉilum cālapperitu. aṉṟiyum, nīṇṭakālamāka, kalviyil māṇākkaṉ tāṉ kaṇṭa aṟivaiyum maṉappāṉmaikaḷaiyum eppaṭiyāvatu uṭkoḷva tākavum, kalvi avaṉukkuḷ ūṟṟap peṟu vatākavum karutappeṟṟatu. māṇākkaṉiṉ uḷḷam oru veṟṟiṭamākavum, atai āciriyar aṟivuttuṇukkukaḷāl nirappuvatākavum koḷḷappeṟṟatu. kalvi eṉpatu nām oruvaṉukku ūṟṟak kūṭiya poruḷaṉṟu; ūṭṭakkūṭiya poruḷumaṉṟu. aḵtai avaṉē aṭaital vēṇṭum.
iṉṟaiya kalvi ārāyccikaḷum, makkaḷaippaṟṟip piṟa tuṟaikaḷāl aṟintaṉavum kalviyāṉatu makkaḷiṉ naṭattaiyai māṟṟum oru ceymuṟai eṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉa. kalviyil mūṉṟu aṭippaṭaik kūṟukaḷ uḷa. avai: taṉiyāḷ1, avaṉ vāḻum cūḻnilai2, taṉiyāḷukkum cūḻnilaikkum iṭaiyil nikaḻkiṉṟa iṭaiviṉai3. maṉitaṉiṉ piṟappumutal iṟappuvarai yil avaṉukkum avaṉ vāḻum cūḻnilaikkum iṭaiyaṟāta iṭainikaḻcciyum iṭaiviṉaiyum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. taṉiyāḷ cūḻnilaiyāl pātikkappeṟukiṉṟāṉ; cūḻnilai avaṉai māṟṟukiṉṟatu. avaṉ iṭaiyaṟātu. iyaṟṟum iṭai viṉaikaḷāl cūḻnilaiyum māṟṟap peṟukiṉṟatu. inta iṭai viṉaikaḷāltāṉ kalvi ēṟpaṭukiṉṟatu.
kuḻantai aḻukiṉṟatu. tāy ataṉai eṭuttup pālūṭṭu kiṉṟāḷ. aḻukai niṉṟu pōkiṟatu. piṟitoru camayam aḻu kiṉṟatu; ippoḻutu paciyāl alla; ciṟunīr viṭṭatāl āṭai naṉaiyavē kuḷirāl aḻukiṉṟatu. tāy naṉainta āṭaikaḷai nīkki vēṟu āṭaikaḷai uṭuttukiṉṟāḷ; paṭuk kaiyaiyum māṟṟukiṉṟāḷ. aḻukai niṟkiṟatu. aḻutāl pala nalaṉkaḷaip peṟalām eṉṟa anupavattaik kuḻantai peṟu kiṉṟatu. ṭamvilli4 eṉṟa aṟiñariṉ karuttuppaṭi, kalvi eṉpatu ataṉ paranta poruḷil, taṉiyāḷ toṭṭililiruntu cuṭukāṭu pōkum varaiyil peṟum ellāc celvākku
kaḷaiyum aṭakkik koṇṭuḷḷatu eṉpatākum.
kuḻantaikaḷ paḷḷikkuc cellumuṉṉarē vīṭṭilum teruvilum viḷaiyāṭṭiṉ mūlamum aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ mūlamum ettaṉaiyō ceytikaḷaik kaṟkiṉṟaṉar eṉpatai nām aṟivōm. ākavē, kaṟpōriṉ ceyalaiyō, uṇarcciyaiyō, eṇṇattaiyō māṟṟuvatē kalviyeṉap paṭukiṉṟatu. namatu vāḻkkaiyai uṟṟu nōkkuṅkāl nām kaṇantōṟum namatu pautikac cūḻnilaiyōṭum camūkac cūḻnilaiyōṭum ūṭāṭukiṉṟōm. kalviyiṉ nōkkam yāteṉil, nalvāḻkkai naṭatta nammai namatu cūḻnilaikkup poruttamuṟac ceyvatil tuṇai ceyvatākum. innōkkattaip peṟa atu nam ceyal
kaḷai māṟṟa muyalukiṉṟatu. ākaliṉ, kalviyiṉ ilakkaṇa māvatu oruvarai vāḻkkaikkup poruttamuṟutaṟ poruṭṭu māṟṟam ceyvatākum.
iṉi, uḷaviyalaippaṟṟic ciṟitu pārppōm. uḷaviyal eṉpatu uyiriyiṉ5 maṉacceyalkaḷai varaiyaṟuttuk kūṟum ōr aṟiviyal tuṟai. uyiruḷḷa oru maṉitaṉ māṟi māṟi varum ulakiluḷḷa poruḷkaḷukkum nikaḻccikaḷukkum ēṉaiyōrukkum iṭaiviṉaiyāṟṟuvataip paṭippatē uḷaviyalākum. atu nam anupavaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum muṟaip paṭuttik kōvai ceytu veḷiyiṭukiṉṟatu. uḷaviyalum ōr aṟiviyalē
mutalil aṟiviyal6 iṉṉatu eṉpatai varaiyaṟai ceytu koḷvōm. aṟiviyal eṉpatu ōr oḻuṅkāṉa muṟaiyil, oruṅkamainta- naṉku cōtikkappeṟṟa- ceytikaḷiṉ tokuppu. aḵtu oru kuṟippiṭṭa tuṟaiyaiyō allatu oru cilavakait takavalkaḷaiyō nikaḻccikaḷaiyōpaṟṟi virittu uraikkum. eṭuttukkāṭṭāka- iyaṟpiyal7 āṟṟalaip paṟṟi, aḵtāvatu veppam, oḷi, oli, miṉṉāṟṟal pōṉṟa vaṟṟiṉ cila meym maikaḷaippaṟṟi eṭutturaikkiṉṟatu; vētiyiyal8 caṭap poruḷaippaṟṟi, aḵtāvatu caṭapporuḷkaḷ evvāṟu oruṅ kiṇaintaṉa, avai evvāṟu pirikiṉṟaṉa eṉpataippaṟṟip pēcukiṉṟatu; uyiriyiyal9 uyiruḷḷa poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu; aḵtāvatu tāvaraṅkaḷ, pirāṇikaḷ evvāṟu vaḷarntu tulakkamuṟukiṉṟaṉa eṉpataik kūṟukiṉṟatu; uḷaviyal10 eṉpatu uyirikaḷiṉ maṉac ceyalkaḷai varaiyaṟuttuk kūṟuvatu; aḵtāvatu naṭattaiyai eṭutturaippatu. iṉṉum viḷakkamākak kūṟiṉāl makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷ, uṇarccikaḷ, ceyalkaḷ ākiyavaṟṟai viḷaṅka uraippatu uḷaviyalākum. ākaliṉ, ovvōr aṟiviyal tuṟaiyum ōṉṟōṭoṉṟu toṭarpu koṇṭa meymmaikaḷiṉ tokutiyai viḷakkukiṉṟatu.
ovvoru tuṟaiyaic cārnta poruḷ allatu meym maikaḷiṉ tokuppu oru kaṭṭuppāṭṭiṉuḷ aṭaṅkiya uṟṟu nōkkalāl ciṟappāṉa muṟaiyil payiṟci peṟṟavarkaḷāl tiraṭṭappeṟṟatu; avarkaḷtām aṟiviyal aṟiñarkaḷ. eṉavē, ipporuḷ kaṟpaṉaiyālum cintaṉaiyālum maṭṭilum tiraṭṭappeṟṟatu aṉṟu eṉpatākiṉṟatu. ōvvoru tuṟaiyilu muḷḷa ceytikaḷ varaiyaṟukkappeṟṟa ceṟmuṟaikaḷiṉāl11 tiraṭṭappeṟukiṉṟaṉa. ic ceymuṟaikaḷait tokuttu aṟiviyalmuṟai12 eṉṟu vaḻaṅkuvar. aṟiviyal muṟaiyil pala paṭikaḷ uḷḷaṉa. kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭa uṟṟunōkkalāl takavalkaḷait tiraṭṭi avaṟṟai oru piracciṉaipōl kūṟutal mutaṟpaṭiyākum. ivaṟṟaik koṇṭu karutukōḷkaḷ13 amaittuk koḷvatu iraṇṭāvatu paṭiyākum. ik karutukōḷkaḷ cariyāṉavaitāmā eṉpatai aṟivataṟku mēlum pala puḷḷi vivaraṅkaḷai (eṭukōḷkaḷai14)t tiraṭṭi avaṟṟiṟku viḷakkam tarutal mūṉṟāvatu paṭiyākum. piṟaku ivaṟṟiliruntu potu vitikaḷai uṇṭākkutal nāṉkāvatu paṭiyākum. ippotu vitikaḷai putiya ceyalkaḷil allatu nikaḻccikaḷil poruttip pārttal aintāvatu paṭiyākum. ākavē, aṟiviyal aṟivu niccayamāṉatu; nampat takuntatu; piṟarāl caripārkkak kūṭiyatu. pala karuvi karaṇaṅkaḷaiyum aḷavai muṟaikaḷaiyum mēṟkoṇṭu tiraṭṭap peṟṟa ivvaṟivu mikattiṭṭamāṉatu.
uḷaviyal uyiriyiṉ maṉacceyalkaḷai viritturaikkum tuṟai eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. cūḻnilaikkēṟṟavāṟu taṉip paṭṭa uyiriyiṉ ceyalkaḷaippaṟṟiya takavalkaḷē it tuṟai viritturaikkum poruḷ. ēṉaiya aṟiviyaltuṟaikaḷaip pōlavē ittuṟaiyilum takavalkaḷ kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭa uṟṟunōkkalāl tiraṭṭappeṟukiṉṟaṉa. it takavalkaḷaik koṇṭu avaṟṟiṉuḷ amaintu kiṭakkun toṭarpukaḷaik kāṇa muyalukiṉṟatu. it toṭarpukaḷē uḷaviyal vitikaḷ allatu kōṭpāṭukaḷ. ivai paruntu nōkkāka maṉitac ceyalkaḷaiyum avaṟṟiṉ iyalpaiyum eṭutturaikkiṉṟaṉa. ivvitikaḷ maṉita naṭattaiyaip purintu koḷḷat tuṇai purivatuṭaṉ ataṉai muṟkūṟavum (ñacanaṉaiuva)kaṭṭuppaṭuttavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
uḷam mikavum cikkalāṉatu. ataṉōṭu ūṭāṭum poruḷ kaḷaṭaṅkiya cūḻnilaiyum makkaḷaṭaṅkiya camūkac cūḻnilaiyum māṟik koṇṭirukkum iyalpuṭaiyavai. aṉṟiyum, caṭap poruḷkaḷ pōlaṉṟi uḷam cuyēccaiyāka iyaṅkavallatu. innilaiyil uḷattaippaṟṟi aṟiyum takavalkaḷ muṟṟilum nampakkūṭiya muṟaiyil illai. ākavē, uḷaviyal muṟṟiṉa aṟiviyal ākātu; ataṉai iḷam paruvattiluḷḷa aṟiviyal eṉṟē kūṟavēṇṭum. maṉitaṉuṭaiya ceyalait tiṭṭamāka muṉṉarē aṟintu muṟṟilum ataṉmītu āṭcikoḷḷamuṭiyum eṉṟu kūṟuvatu naṭaimuṟaiyil iyalātatoṉṟu. naṭattaik koḷ kaiyiṉar aḵtu iyalumeṉṟu kūṟiṉum ciṟanta uḷaviyalaṟiñarkaḷ ataṉai oppuk koḷḷār. eṉiṉum, uḷaviyal ōraḷavu piṟarai aṟintu avarmēl ātikkam peṟamuṭiyumeṉṟu kūṟuvatai aṉaivarum oppukkoḷvar. iḵtu iyalāviṭil camūkavāḻvu eṅṅaṉam naṭaipeṟum?
uḷaviyalaippaṟṟi iṉṉoru ceytiyum īṇṭuk kavaṉikkat takkatu. iyaṟpiyal, vētiyiyal, vilaṅkiyal15 pōṉṟavai iruppu nilai16 nūlkaḷākum. aṟanūl,17 aḷavai nūl18, eḻiliyal19 pōṉṟavai uyarnilai nūlkaḷākum.20 muṉṉavai uḷḷavaṟṟai uḷḷapaṭiyē uraikkum, piṉṉavai poruḷkaḷ allatu nikaḻccikaḷ eṅṅaṉam irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟāmal, eṅṅaṉam irukkavēṇṭum eṉṟu iyampum. eṭuttukkāṭṭāka, aḷavai nūl nām eṅṅaṉam cintik kiṉṟōmeṉṟu kūṟāmal, uṇmaiyai aṇuka vēṇṭumāyiṉ eṅṅaṉam cintikkavēṇṭum eṉṟu viḷakkukiṉṟatu. aṟanūlum nām eṅṅaṉam oḻukukiṉṟōm eṉṟu kūṟāmal eṅṅaṉam oḻuka vēṇṭum eṉṟu navilkiṉṟatu. uḷaviyal iruppunilai nūl vakaiyaic cērntatu. ākavē, aḵtu uḷattiṉ cintaṉaikaḷ, ceyalkaḷ ākiya aṉaittaiyum uḷḷatu uḷḷavāṟē kūṟukiṉṟatu. avaṟṟaic cariyeṉṟō, tavaṟeṉṟō, nallateṉṟō, tīyateṉṟō muṭivukaṭṭu vatillai. atu iyalpāṉa21 ceyalkaḷ, piṟaḻvāṉa22 ceyalkaḷ, pittar ceyalkaḷ mutaliya aṉaittaiyumē viḷakkukiṉṟatu, atu matippuppaṟṟiya viṉākkaḷil talaiyiṭuvatillai. ākavē, aṟanūlum aḷavainūlum uḷattiṉ ceyalkaḷai aṇukum muṟaikaḷiliruntu avaṟṟai uḷaviyal aṇukum muṟaiyai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu.
uḷaviyalukkum kalvi uḷaviyalukkum
uḷḷa toṭarpu
uḷaviyal eṉpatu uyirikaḷiṉ naṭattaiyaiyum, avai evvāṟu palvēṟu vitamāka māṟum iyalpuḷḷa tūṇṭal kaḷukkēṟṟavāṟu etirviṉaikaḷ purikiṉṟaṉa eṉpataiyum viritturaikkum nūlākum. atu makkaḷ naṭattaiyaiyēyaṉṟi, pirāṇikaḷiṉ naṭattaiyaiyum eṭuttuk kūṟum. ākavē, uḷaviyalvallār elikaḷ, pūṉaikaḷ, vālillāk kuraṅkukaḷ23 pōṉṟavai evvāṟu cikkaṟaikaḷil24 ōṭukiṉṟaṉa eṉpatu paṟṟiyum, atu pōṉṟa ceyalkaḷ purivatu paṟṟiyum cōtaṉaikaḷ naṭattuvatil atikak kālattaic celaviṭukiṉṟaṉar; aṅṅaṉamē makkaḷ ellāvita nilaimaikaḷukkēṟṟavāṟu eṅṅaṉam etirviṉai purikiṉṟaṉar eṉpataiyum ārāykiṉṟaṉar; ittakaiya vāyp pukaḷai āyvakattil ēṟpaṭutti, avaṟṟil taṉiyāḷ puriyum tulaṅkalkaḷaik karuttuṭaṉ pativu ceykiṉṟaṉar. itaṉ viḷaivāka avarkaḷ vaḷarnta maṉitaṉiṉ ceyalkaḷai (e-ṭu-pulaṉkāṭci, kaṟpaṉai, cintaṉai, kavaṉam, uḷḷak kiḷarcci, paṟṟu, muyaṟci pōṉṟavaṟṟai) viḷakkuvar. ākaliṉ, potu uḷaviyal vaḷarntavarkaḷiṉ ceyalkaḷai viḷakkum nūlākum.
kalvi uḷaviyal kōṭpāṭu naṭaimuṟaiyil kāṇum vitikaḷai eṭutturaippatu payaṉmuṟai uḷaviyal.25 potu uḷaviyalil kaṇṭa uṇmaikaḷ kalvit tuṟaiyil kaiyāḷap peṟṟaṉa. itaṉāl kaṟpavarkaḷiṉ iyalpum ceyalkaḷum viḷakkam peṟṟaṉa. itaṉāl atu kaṟṟalukkum payiṟṟalukkum uriya kōṭpāṭukaḷai viḷakkum nūlāyiṟṟu. atu cila kālamākac ceḻittōṅkit taṉittuṟaiyāyc ciṟappuṟṟu varukiṉṟatu. iṉṟu atu potu uḷaviyalukkē cila uṇmaikaḷai eṭuttiyampum nilaiyaiyum peṟṟuḷḷatu. kuḻantaikaḷ, iḷaiñarkaḷ, vaḷarntavarkaḷ pōṉṟa yāvarum kaṟkum nikaḻccikaḷil tōṉṟum ceyalkaḷai eṭutturaikkiṉṟatu; kaṟṟaliṉ iyalpu, vakaikaḷ, muṟaikaḷ, cātakamāṉa ētukkaḷ, kaṟṟaliṉ pōkku mutaliya kūṟukaḷaiyum viḷakkukiṉṟatu. eṉavē, kalvi uḷaviyal kalvikkalaikkum potu uḷaviyalukkum iṭaippaṭṭa tuṟai eṉṟu vaḻaṅkiṉum tavaṟaṉṟu. makkaḷ kaṟkakkūṭum; kaṟkattāṉ ceykiṉṟaṉar. eṉiṉum, oḻuṅkākavum payaṉuṭaṉum kaṟka uḷaviyal aṟivu vēṇṭum.
kalvi uḷaviyal iṉṟu kuḻantai uḷaviyal, kumarapparuva uḷaviyal, maṉanalattuṟai, camūka uḷaviyal ākiya tuṟai kaḷiṉiṉṟum pala takavalkaḷaip peṟukiṉṟatu. aṉṟiyum, atu camūka maṉitaviyal,26 maruttuvattuṟai, uḷanōy maruttuvattuṟai,27 uyiriyal, camūkaviyal28 pōṉṟa tuṟaikaḷiṉiṉṟum taṉakkup poruttamāṉa takavalkaḷaip peṟukiṉṟatu.
potu uḷaviyalōṭu vaittu oppiṭṭāl, kalvi uḷaviyal aṇmaiyil tōṉṟiyatu eṉpatu teḷivākum. makkaḷ ātiyiliruntē oruvarai yoruvar kavaṉikkum tiṟaṉuṭaiyarāyiruntaṉarātaliṉ, uḷaviyalum mikat toṉmai vāyntatu. āṉāl ki. pi. 1879 il vilhelm vuṇṭ29 līpsik palkalaikkaḻakattil uḷaviyal ārāycci nilaiyattait toṭaṅkiya nāḷtoṭṭu ik kalaikku aṟiviyal ciṟappuk kiṭaittatu. āṉāl kalvi uḷaviyal irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntutāṉ aṟiviyal nilaiyai aṭaintatu.
uḷaviyaliṉ nōkkaṅkaḷ
makkaḷ, vilaṅkukaḷ ākiyavaṟṟiṉ ceyalkaḷaippaṟṟiya vivaraṅkaḷai oḻuṅkākavum tiṭṭamākavum muṟṟilum varai yaṟuttu viḷakka muyalvatu uḷaviyal. ataṉ nōkkaṅkaḷ yāvai?
nammuṭaiya naṭattaiyai aṟintu ataṉmēl āṭci koḷvatu oṉṟu; piṟaruṭaiya naṭattaiyai aṟintu ataṉ mēl āṭci koḷvatu maṟṟoṉṟu; nammuṭaiya naṭattai yaiyum piṟaruṭaiya naṭattaiyaiyum avaṟṟiṉ poruṭṭē aṟital iṉṉoṉṟu; makkaḷiṉ iyalpai aṟintataṉ mūlam camūkap piracciṉaikaḷait tīrppatu piṟitoṉṟu; uḷavi yalaṟiñaṉukku maṉitaṉ evvāṟu tōṉṟukiṉṟāṉ eṉpatai aṟivatu vēṟoṉṟu; payiṟṟalil āciriyarukku mikavum payaṉpaṭṭu ataṟkut tuṇaiyāka niṟpatu nām aṟiya vēṇṭiyatoṉṟu. ivaṟṟaic caṟṟu virivāka ārāyvōm.
taṉṉaippaṟṟiya meyyaṟivu uṇṭātal: taṉṉaippaṟṟiya meyyaṟivu mikavum iṉṟiyamaiyātatu; ovvoruvarukku mukki yamāka vēṇṭap peṟuvatu. uṉṉaiyē aṟintukoḷ eṉpatu āṉṟōriṉ aruḷmoḻi. namatu vāḻkkait toḻilum nilaiyum eṅṅaṉamiruppiṉum, vāḻavēṇṭiyavarkaḷ nām eṉpatu orutalai. mikac cikkalāṉa taṉi vīṟṟiṉaik30 koṇṭa nām eṇṇaṅkaḷilum, uṇarccikaḷilum, naṭattaiyilum vēṟupaṭu kiṉṟōm. uḷaviyal eṉpatō potuvāṉa muṟai kaḷaippaṟṟik kūṟum oru tuṟai. ataṉāl nam contap piracciṉaikaḷukku uḷaviyalaik koṇṭu tīrvum viḷakkamum kāṇpateṉpatu iyalātatoṉṟu. eṉiṉum eṇṇam, uṇarcci, naṭattai pōṉṟavaṟṟaippaṟṟip paṭippataṉāl aṟintu koḷḷuṅ karuttukaḷai namatu contap piracciṉaiyilum payaṉ paṭuttalām. namatu uṭal, uḷḷakkiḷarcci, camūkam, cintaṉai, mutaliyavaṟṟil eḻum tēvaikaḷai yoṭṭi nammōṭum ulakattuṭaṉum nām oṭṭa oḻukuvataṟkuriya vaḻivakaikaḷai uḷaviyal mūlam aṟintu koḷḷalām.
maṟṟavarkaḷaic cariyāka uṇarntu koḷḷa utavutal: ivvulakil nām piṟaruṭaṉ icaintu vāḻavēṇṭumāyiṉ, avarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷ, uṇarccikaḷ, ceyalkaḷ mutali yavaṟṟiṟkuriya kāraṇaṅkaḷait terintu koḷḷavēṇṭum. māṇākkarkaḷil cilar atikam uḻaikkāmalēyē kuṟainta muyaṟciyāl uyarnta matippeṇkaḷ peṟuvataṟkum, vēṟu cilar evvaḷavu varunti uḻaittālum tērcciyaṭaiyāmal iruppataṟkum kāraṇam eṉṉa? ivvaḷavu vēṟṟumai ēṉ kāṇappaṭukiṉṟatu? ulakiluḷḷa palvēṟu makkaḷiṭaiyē kāṇappeṟum palvēṟupaṭṭa anupavaṅkaḷ, karuttukaḷ, uṇarccikaḷ mutaliyavaṟṟiṟkuk kāraṇam yātu? avarkaḷatu piṟappilēyē ivvēṟṟumaikaḷ amaintiruntaṉavā? allatu avarkaḷ vāḻum cūḻnilai kāraṇamāka avai ēṟpaṭṭaṉavā? camūkattiluḷḷa maṉitarkaḷiṉ naṭattai palvēṟu vitamākak kāṇappeṟuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? eṉpaṉapōṉṟa viṉāk kaḷukku viṭai kāṇa uḷaviyal tuṇai ceykiṉṟatu. ic ciṟunūlil aṉaittaiyum viḷakka iyalātu. uḷaviyal aṟivu ēṟpaṭṭa piṟaku makkaḷiṉ cintai, uṇarcci, col, ceyal mutaliyavaṟṟaippaṟṟi namakku uṇṭākum karuttiṟkum ataṟku muṉṉirunta karuttiṟkum atika vēṟṟumai uṇṭu. avaṟṟaik kaṇṭu nām avvaḷavu atikamāka mayaṅkuvatillai eṉpatu veḷippaṭai.
aṟiviṉ poruṭṭē aṉaittaiyuma aṟital: maṉitaṉ aṟivuḷḷavaṉ. payaṉukkākac cilar ceytikaḷai aṟiyiṉum aṟivukkākavum ceytikaḷai aṟiyum avāvuḷḷavarkaḷum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉar. aṟivut tiṉaviṉaip pōkkik koḷḷa avvāṟu ceykiṉṟaṉar. eppoḻutāvatu ivai payaṉpaṭum eṉṟa nampikkaiyāl tammuṭaiya naṭattaiyaiyum piṟaruṭaiya naṭattaiyaiyum kūrntu ārāykiṉṟaṉar. taṉi yāṭkaḷ evvāṟu cūḻnilaikkēṟpat tulakka muṟukiṉṟaṉar eṉpatait teḷivāka aṟitalvēṇṭum eṉṟu aṟiviyal uḷaviyalaṟiñaṉ viḻaikiṉṟāṉ. evvāṟu nam koḷvāykaḷum31 mūḷaikaḷum nām kāṇum ulakattaiyum kāṇā ulakattaiyum aṟintukoḷkiṉṟaṉa eṉṟum, evvāṟu nam anupavaṅ kaḷai nammiṭam irutti vaittu aṟivārāycciyilum kaṟpaṉaiyilum payaṉpaṭuttukiṉṟōm eṉṟum terintukoḷḷa virumpu kiṉṟāṉ. ivvulakil cilar poruḷ tiraṭṭuvatilum cilar pukaḻai nāṭi alaivatilum uḻalkiṉṟaṉar; cilar pakalveyilil kāyntu uḻaittu amaitiyākak kālaṅkaḻikkiṉṟaṉar; cilar tam koḷkaikkākavum tam talaivaṉukkākavum makiḻvuṭaṉ uyiraiyum koṭukka āyattamāka irukkiṉṟaṉar; cilar etilum otuṅki niṟkiṉṟaṉar; cilar piṭivātamāka uḷḷaṉar. cilar kōḻaikaḷāka vuḷḷaṉar. ikkuṇaṅkaḷil cilavō palavō ovvoruvariṭamum amain tuḷḷaṉa. ivaṟṟiṟkellām kāraṇam eṉṉa eṉpatai uḷaviyal aṟiñaṉ oru payaṉaiyum karutātu avaṟṟiṟkeṉavē ārāykiṉṟāṉ. uṇmaiyāṉa, niccayamāṉa, aṟiviṉai aṭaiyum vaḻi mika nīḷamāṉatu; atu kaṭiṉamāṉatuvumākum.
camūkap piracciṉaikaḷait tīrppatilum viḷakkuvatilum tuṇaiyāka iruttal: camūkap piracciṉaikaḷai aṟiviyal muṟaiyil ārāyntu tīrvu kāṇpataṟku uḷaviyal uṇmaikaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ittuṟai iṉṟu camūka uḷaviyal eṉṟa oru taṉit tuṟaiyākavē vaṭivu peṟṟuḷḷatu. maṉitaṉ vaḻivaḻi yākap paṭaittukkoṇṭa nilaiyaṅkaḷai māṟṟamuṭiyum eṉpatu uḷaviyal vallāriṉ nampikkai. camūkattil eḻum pala cikkalāṉa pirac ciṉaikaḷaiyum uḷaviyal muṟaippaṭi tīrkkalām; avai eḻāmalum tavirkkalām. aṇmaiyil, uḷaviyalaṟiviṉ payaṉālum ārāyc ciyālum, poruḷiyal, araciyal, varalāṟu, camūkaviyal, maṉitaviyal pōṉṟa pala camūkap piracciṉaikaḷukku viḷakkamum teḷivum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. maṉitaṉuṭaiya camūka naṭattaiyaiyum uḷaviyal viḷakkukiṉṟatu.
camūka naṭattai eṉpatu kaṟṟukkoṇṭa naṭattaiyākum. ovvoru kuḻantaiyum camūkattiṉiṭaiyē piṟantu, camūkat tiṉiṭaiyē vāḻvatāl ataṉuṭaiya naṭattai camūkattiṉiṭam uṇṭākum palavitamāṉa māṟutalkaḷāl amaikiṉṟatu. kuṭivaḻi32 muṟaiyil kiṭaikkum āṟṟalkaḷum camūka vāḻviṉ payaṉāl palavitamāṉa māṟutalkaḷai aṭaikiṉṟaṉa.
maṉitaṉ piṟantatum oru kuḻuviṉ uṟuppiṉaṉ ākiṉṟāṉ. avaṉukku atika nerukkamāṉa kuḻuvāka iruppatu kuṭumpam ākum. avaṉ piṟanta kuṭumpamum ataṉuṭaṉ toṭarpuṟṟa piṟa kuṭumpaṅkaḷum cērntu avaṉuṭaiya cūḻnilaiyāka amaikiṉṟaṉa. ataṉ piṟaku kuṭumpam cātiyākavum, cāti camutāyamākavum accūḻnilai virivaṭaikiṉṟatu. ivvāṟu camūkaṅkaḷ oṉṟu cērntu oru mātiriyāṉa paṇpuṭaiyaṉavāka amaivatu āṟṟal mikka uḷaviyal pōkkukaḷiṉ viḷaivēyākum. āṉāl cila camayam intap pōkkukaḷiṉ āṟṟal kuṉṟi, cērntuḷḷa amaippu citaṟippōkavum kūṭum. aṅṅaṉam citaṟip pōva taṟkum uḷaviyal kūṟukaḷē kāraṇam eṉpatai niṉaivil iruttutal vēṇṭum. maṉitaṉuṭaiya naṭattai avaṉ vāḻum kuṭumpam, cāti, camutāyam ākiyavaṟṟāl varaiyaṟukkap peṟukiṉṟatu. ivvaraiyaṟai oḻuṅku ceyyāta varaiyaṟai, oḻuṅku ceyta varaiyaṟai eṉa iru vakaippaṭum. oḻuṅku ceyyāta varaiyaṟai maṉitaṉuṭaiya valimaik kuṟaivai aṭip paṭaiyākak koṇṭatu. ētēṉum oru vatanti kiḷampiyatum makkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākak kūṭit tavaṟāṉa ceyalkaḷil iṟaṅkuvatu itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭu. makkaḷai oṉṟāka iṇaikkum āṟṟalkaḷum, avaṟṟaip payaṉpaṭuttak kūṭiya talaivaṉum, makkaḷiṭaiyē kuṟikkōḷ oṟṟumaiyum iruk kumāyiṉ, appoḻutu oḻuṅkāṉa varaiyaṟai uṇṭākum. ivai yāvaṟṟaiyum anutāpam, karuttēṟṟam33, pārttuc ceytal, kūṭi vāḻ iyalpūkkam mutaliya uḷaviyal kūṟukaḷē cāttiyamākkukiṉṟaṉa. perumpālum intak kūṟukaḷ uḷḷattiṉ naṉavili34 pākattil āḻntu kiṭakkiṉṟaṉa. ciṟuvayatil peṟṟa camūka uḷḷap pōkkukaḷ naṉavili uḷappakutiyil taṅkiyiruntu piṟaku periyavaṉākum poḻutu puṟampē tōṉṟuvatuṇṭu. oruvaṉ periyavaṉāṉa piṟakum uḷḷakkiḷarcci yaip poṟut tavarai kuḻantaiyākavē iruppāṉ. avaṉuṭaiya uḷaviyal vaḷarcci taṭaippaṭṭup pōyirukkum. ataṉāl avaṉ kuḻantai pōlavē tavaṟāka naṭantu koḷvāṉ. iccamūka naṭattaiyai naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭumāyiṉ, uḷaviyal ārāyc ciyil mēṟkoḷḷap peṟum aṟiviyal muṟaiyaik kaiyāṇṭu terintu koḷḷalām.
 uḷaviyalaṟiñaṉ maṉitaṉai eṅṅaṉam kāṇkiṉṟāṉ: uḷaviya laṟiñaṉ maṉitaṉai ōr uyiriyākavē karutukiṉṟāṉ. poruḷkaḷaṭaṅkiya cūḻnilaiyum piṟa makkaḷ aṭaṅkiya cūḻ nilaiyum uṇṭākkum tūṇṭal kaḷukku maṉitaṉ eṅṅaṉam tulaṅkukiṉṟāṉ eṉpataik kāṇkiṉṟāṉ. eṅṅaṉam maṉitaṉ cūḻnilaikkēṟpat taṉṉaip poruttiyamaittuk koḷḷukiṉṟāṉ eṉpatē avaṉ mēṟkoḷḷum ārāycci. maṉitaṉuṭaiya uṭalukkup puṟampē, āṉāl avaṉuṭaiya pulaṉ ellaik kuḷḷaṭaṅkiya, ellāp poruḷkaḷum vicaikaḷum aṭaṅkiya ōr amaippē cūḻnilai eṉpatu.
ovvoruvaruṭaiya vāḻkkaiyaiyum ūṉṟi nōkkiṉāl, avaravar tamakku amaintuḷḷa cūḻnilaiyōṭu ōyāmal ūṭāṭik koṭukkal-vāṅkal ceytu koṇṭiruppatu pulaṉākum. ik koṭukkal vāṅkalē poruttappāṭu eṉpatu; aḵtāvatu iyaṉṟavarai naṉṉilaikku māṟutal. cila camayam taṉiyāḷ cūḻnilaiyai yoṭṭit taṉṉaip poruttik koḷkiṟāṉ. (e-ṭu.) ōriṭattiliruntu piṟitōriṭattiṟkuc cellutal; oru toṟṟunōykku oru taṭaiyai (aiaaranvaila) ēṟpaṭuttik koḷḷutal. cila camayam avaṉ taṉakkēṟṟāṟ pōl cūḻnilaiyai māṟṟiyamaikkiṉṟāṉ. (e-ṭu.) oru poruḷait taṉakku appāl taḷḷutal allatu apporuḷait taṉṉai nōkki iḻuttal; tāṉ vāḻum aṟaiyai nuṇṇiya nōyp puḻukkaḷ aḻiyumāṟu (ḷuvanacaṭaiṇaina) ceytu koḷḷutal. taṉṉai māṟṟik koḷḷuvatilum cūḻnilaiyai māṟṟiyamaittuk koḷvatilum avaṉ taṉakkum cūḻnilaikkum iṭaiyiluḷḷa toṭarpai māṟṟukiṉṟaṉa.
cila camayam taṉiyāḷ cūḻnilaikkēṟpat taṉṉaip poruttik koḷḷukiṉṟāṉ eṉpōm; cila camayam cūḻ nilaiyait taṉakkēṟṟavāṟu poruttukiṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvōm. oṉṟil avaṉ viṭṭuk koṭukkiṉṟāṉ; maṟṟoṉṟil āṭci celuttukiṉṟāṉ. tāṉ ōr ūrtiyil celluṅkāl vaḻiyil oru pāṟāṅkal iruntāl, ataṉai vilakic ceṉṟu taṉṉaip poruttik koḷḷukiṉṟāṉ allatu ak kallai akaṟṟi viṭṭu ūrtiyaic celuttukiṉṟāṉ. iraṇṭu naṇparkaḷ tām ceyya vēṇṭiyataip paṟṟi māṟupaṭṭa karuttuṭaiyavar kaḷāka iruntāl, viṭṭuk koṭukkum iyalpuḷḷavar maṟṟavariṉ viruppattiṟ kēṟṟavāṟu tammuṭaiya tiṭṭaṅkaḷai māṟṟik koḷḷa muyalukiṉṟār; ākkiramikkum iyalpuḷḷavar ivarait tam tiṭṭattai mēṟkoḷḷumpaṭi ceytu viṭukiṉṟār. iruvarum poruttappāṭu aṭaiyum ceyalil iṟaṅki yuḷḷaṉar.
ivvāṟu taṉiyāḷum cūḻnilaiyum iṭaiyaṟātu iṭai viṉai iyaṟṟum ceyalai aṭiyiṟkāṇum vāypāṭukaḷāl uṇarttalām.
(i)	ma  u  ma
(ii)	u  ma  u
ivaṟṟil ma eṉpatu maṉitaṉaiyum u eṉpatu ulakattaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. mutalāvatu: maṉitaṉ ulakattait tākku kiṉṟāṉ; ulakam tirumpa maṉitaṉait tākkukiṉṟatu eṉpatai uṇarttukiṉṟatu. iraṇṭāvatu: ulakam maṉitaṉait tākku kiṉṟatu; maṉitaṉ tirumpa ulakattait tākkukiṉṟāṉ eṉpatai viḷakkukiṉṟatu. kalvi uḷaviyal kuḻantaiyiṉ paṭṭaṟivu, ceyalkaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu avaṉaic cūḻnilaik kēṟṟavāṟu poruttamuṟac ceyvatil tuṇai niṟkiṉṟatu.
uḷaviyalāl āciriyarukkup payaṉ: uḷaviyalaik kaṟṟal āciriyarukku eppaṭi iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu? itaic ciṟitu ārāyvōm. oru kālattil āciriyar kaṟpikkum pāṭap poruḷaimaṭṭilum naṉku aṟintāl pōtum eṉṟa karuttu nilaviyatu. āṉāl, ciṟitu kālamāka atu maṭṭilum pōtāteṉṟu karutap peṟukiṉṟatu. payilvikkum māṇākkaṉaiyum aṟiya vēṇṭiyatu mika iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu pala kalvi vallunar kaḷ kūṟi varukiṉṟaṉar. āciriyar parantāmaṉukkup paintamiḻaip payilvittār-intac coṟṟoṭaril payilvittal eṉṟa viṉai parantāmaṉaiyum taḻuvi niṟkiṉṟatu; paintamiḻaiyum taḻuvi niṟkiṉṟatu kāṇka. āciriyar paintamiḻaiyum aṟintiruttal vēṇṭum; parantāmaṉaiyum aṟintavarāy iruttalvēṇṭum. parantāmaṉai aṟitaltāṉ uḷaviyal; inta uḷaviyal, āciri yarukku mikavum iṉṟiyamaiyātatu. paṇṭaiya āciriyar pain tamiḻukku aḻuttam tantaṉar; iṉṟaiya āciriyar parantāmaṉukku aḻuttam tarukiṉṟaṉar ākavē, viṭsarlāntu nāṭṭu uḷaviyalaṟiñar peṭalāsi35 eṉpār kalvikkalaiyai uḷaviyal mayamākku eṉṟu kūṟip pōntār. eṉavē, uḷa viyal, āciriyarukku mikavum eṉṟum iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
inta uḷaviyalaṟivu āciriyarukku ettuṇai aḷavu payaṉpaṭukiṉṟatu? mūṉṟu tuṟaikaḷil ivvaṟivu āciriyarukkup payaṉpaṭalām.
mutalāvatu: tām kaṟpikkum māṇākkarkaḷai naṉku aṟintu koḷḷutal, paḷḷi māṇākkarkaḷukkeṉṟē ēṟpaṭṭuḷ ḷatu; māṇākkarkaḷiṉ nalaṉukkeṉṟē āciriyar niyamikkap peṟṟuḷḷār. māṇākkarkaḷai iru muṟaikaḷāl aṟintu koḷḷalām. oṉṟu, avarkaḷait taṉiyāḷkaḷāka aṟital; iraṇṭu, kuḻuvāka aṟital. enta iraṇṭu māṇākkarkaḷum orē mātiriyāka iruppatillai. ovvoruvarum iṇaiyaṟṟa taṉiyāḷ36; itutāṉ avaruṭaiya taṉi vīṟu.37 āyiṉum, enta iraṇṭu māṇākkarkaḷum kurutiyālum iṉattālum toṭar pillātavarāyi ruppiṉum, kiṭṭattaṭṭa orē mātiriyākavum uḷḷaṉar. avarkaḷukku orē vakaiyāṉa pulaṉuṟuppukaḷum piṟa uṟuppukaḷum uḷḷaṉa; avarkaḷ oru cila uḷaviyal vitikaḷiṉ paṭi vaḷarcciyum tulakkamum aṭaikiṉṟaṉar. āciriyar taṉippaṭṭa māṇākkaṉai aṟital vēṇṭum. kuḻuvāka avarkaḷukkup payiṟṟum vāyppu iruppiṉum, avaruṭaiya kavaṉam muḻuvatum ovvoruvarum iṇaiyaṟṟa taṉiyāṭkaḷ eṉpatil irukka vēṇṭum. avarkaḷaip poṟittaṉmaiyuḷḷa kuḻukkaḷ eṉṟu karutātu uyiruḷḷa oru kuḻuviṉ uṟuppiṉarkaḷ eṉak karututal vēṇṭum. ovvoruvarum orē vakaiyil oruvarāka iruppiṉum, av vakuppiluḷḷa ēṉaiyōriṭamiruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭavar. āciriyar it taṉiyāḷ vēṟupāṭukaḷait terintu avvakuppiṉait taṉit taṉiyākak kaiyāḷuṅ kāl avvēṟu pāṭukaḷukkut takka matippuk koṭuttal vēṇṭum. āṭukaḷam, uṇavu viṭuti, vakuppaṟai ākiya iṭaṅkaḷil taṉi yāḷākak kavaṉikkalām; cuṟṟulāc cellumpōtu itaṟku nalla vāyppu kiṭaikkum. kuḻantaiyiṉ iyalpu yātu? avaṉuṭaiya iyaṟkaip paṇpukaḷ, āṟṟalkaḷ yāvai? kuḻantaiyiṉ vaḷarccik kōlaṅkaḷ yāvai? āḷumai38 eṅṅaṉam vaḷarkiṉṟatu? camūka uṇarcci eppoḻutu tōṉṟukiṉṟatu? atai eṅṅaṉam vaḷarkkalām? eṉpaṉa pōṉṟa viṉākkaṭku viṭai kāṇpatāl māṇāk karkaḷaip paṟṟi naṉku aṟintu koḷḷalām.
iraṇṭāvatu: māṇākkarkaḷaip paṟṟiya aṟivu āciriyarukku avarkaḷmītu taṉippaṭṭa celvākkut tarutal. avarkaḷai niṉaivil vaittiruntu peyar koṇṭu aḻaittu, taṉṉampikkaiyuṭaṉ avarkaḷai āciriyar aṇukalām. uṟ cākamum nērt toṭarpum koṇṭāl, avarkaḷai naṉ ṉilaiyil uruvākkalām. aṟivē āṟṟal”. māṇākkariṉ maṉaṅkaḷaippaṟṟiya aṟivu kalvip payaṉkaḷai eytum muṟaiyil koṇṭu celuttat takka āṟṟalait tarukiṉṟatu. mēlum, uḷam evvāṟu kaṟkiṉṟatu eṉpatai varuṇikkiṉṟatu; āciriyar, kaṟṟalil avvuḷḷaṅkaḷukkut tuṇaiyāka irukkalām. paḻak kaṅkaḷum39 paṟṟukaḷum40 evvāṟu uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai uḷaviyal uṇarttukiṉṟatu. naṟpaḻakkaṅkaḷum virumpattakka paṟṟukaḷum uṇṭāka āciriyar tuṇai ceyyalām. uṟṟu nōkkal tiṟaṉkaḷum, paṭaippuk kaṟpaṉaiyum eṅṅaṉam vaḷar kiṉṟaṉa eṉpatai viḷakkukiṉṟatu; ittiṟaṉ vaḷarcciyil āciriyar tuṇai ceyvatu avaruṭaiya poṟuppākiṉṟatu. eṉavē, uḷaviyal aṟivāl māṇākkar kaḷiṭam āciriyariṉ celvākku atikamākiṉṟatu; payiṟṟum poruḷaiyum payiṟṟum muṟaikaḷaiyum oru kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ koṇṭu celutta muṭi kiṉṟatu. kaṟpikkum kalaiyil uḷaviyal aṭippaṭai aṟiviyalākac ceyaṟpaṭukiṉṟatu.
mūṉṟāvatu : āciriyar tammaic cariyāka uṇarvataṟkum tam paṇiyiṉ palaṉaic cariyāka matippiṭuvataṟkum tuṇaiyāka iruttal. māṉiṭat tiṟaṉ41 kaḷiṉ vīcciṉai42 aṟiyum aṟiviṉaiyum tammuṭaiya tiṟaṉait tammuṭaṉ paṇiyāṟṟum tōḻa āciriyar kaḷiṉ tiṟaṉuṭaṉ oppiṭṭup pārppataṟkuriya āṟṟalaiyum43 uḷaviyal tarukiṉṟatu. ataṉāl taṉmuṭaiya matippaic44 cariyāṉa muṟaiyil aḷaviṭṭut tammuṭaṉ paṇiyāṟṟu vōriṭam amaitiyuṭaṉ vāḻat tuṇai ceykiṉṟatu. tammuṭaiya āṟṟalkaḷ yāvai eṉpatai aṟintu koḷḷāmalēyē pala āciriyarkaḷ toḻilil nuḻaikiṉṟaṉar. tammuṭaiya vēlai yaippaṟṟip perum pārāṭṭai etirpārttu atu kiṭaik kāviṭil avarkaḷ cōrvu aṭaikiṉṟaṉar. oruvar amaitiyāṉa maṉanilai eyta vēṇṭumāṉāl avar tammuṭaiya naṟkūṟu kaḷaiyum, valuvaṟṟa kūṟukaḷaiyum aṟintu ataṟkēṟṟavāṟu ceyalāṟṟutalēyākum. ittakaiya aṟivu naṟkūṟukaḷaik perumpayaṉ aṭaivatil payaṉpaṭuttalām. kuṟaipāṭukaḷ nēriṭuvataik kuṟaittuk koḷḷalām. uṉṉai aṟintu koḷ eṉṟu mēlē kuṟippiṭṭa aruḷmoḻiyiṉai āciriyarum tammai aṟintu koḷvatil mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟi yamaiyātatu. uḷavil ataṟkut tuṇai niṟkiṉṟatu.
uḷaviyal ārāycci muṟaikaḷ
uḷaviyal cila ārāycci muṟaikaḷ mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟaṉa. avaṟṟaic ciṟitu aṟintu koḷvōm.
uṟṟunōkkal muṟai: ellā nūlkaḷum kaiyāḷum muṟaikaḷil mutalil tōṉṟuvatu uṟṟunōkkal muṟaiyākum. itil iraṇṭu vakaiyuṇṭu. oṉṟu, akakkāṭci45; maṟṟoṉṟu, puṟakkāṭci. uḷaviyalār paṇṭaiya nāḷ toṭṭuk kaiyāḷuvatu akak kāṭciyākum. paṇṭai nāḷil aḵtoṉṟē muṟaiyāy viḷaṅkiyatu. akakkāṭci eṉpatu oruvar tammuṭaiya maṉattiṉ ceyalaiyō anupavattaiyō uḷ nōkkit terintu koḷḷutalākum. uḷḷattiṉ ceyalkaḷ taṉittaṉiyē ov voruvarukkum uriyavai. ātaliṉ, piṟarāl avaṟṟai eḷitil aṟiya iyalātu. avaravarkaḷē tamatu maṉanilaiyai veḷiyiṭ ṭāl maṭṭumē nām aṟital kūṭum. avvāṟu eṭutturaikka vēṇṭumāyiṉ avvuḷac ceyal nikaḻntavuṭaṉēyē, avarkaḷ avaṟṟai uḷnōkkik kāṇṭal vēṇṭum. uḷnōkki ārāyvatu eṉpatu caṟṟuk kaṭiṉamē. mēlum, uḷḷattiṉ nilaikaḷum ceyalkaḷum māṟikkoṇṭē pōkum iyal puṭaiyavai; avaṟṟaic cariyākak kavaṉippatu eḷitaṉṟu. tavira vilaṅkukaḷ, kuḻavikaḷ, pittarkaḷ, kāṭṭumirāṇṭikaḷ pōl muṉṉēṟṟa maṭaiyātavarkaḷ āki yōriṉ uḷḷattaippaṟṟiya ceytikaḷai akakkāṭciyāl aṟiya muṭiyātu; varuṇikkavum iyalātu. iṉṉum ōr iṭarppāṭum uṇṭu. ciṉam, iṉpam pōṉṟa uḷḷattiṉ ceyalkaḷai viruppu veṟuppiṉṟiyum tiṭṭamākavum uṟṟu nōkkuvateṉpatu arumaiyiṉum arumai. vekuṇṭu viḻumpoḻutu vekuḷi varum vaḻiyai uṟṟu nōkkiṉāl vekuḷi maṟaintaṉṟō ōṭum! itu kāṇum kaṇkaḷaiyē kāṇa muyalvatu pōlākumaṉṟō? immuṟaiyil uḷḷattiṉ nilaiyai ārāya muyalutal iruḷai ārāya miṉ viḷakkai ēṟṟutal pōlākum eṉkiṟār oru periyār. āṉāl, immuṟai eḷitaṉṟāyiṉum, acāttiyam aṉṟu. uḷḷattiṉ ceyal naṭantu koṇṭirukkumpōtē, aḵtāvatu ataṉ iyalpu māṟuvataṟku muṉ, atai niṉaivu kūrntu ataṉ iyalpai aṟiyalām. ākavē, akakkāṭci yaṉaittum piṉ ṉōkkam46 ākum. uṇavai uṇṭu uvappataiviṭa ataṉaik kaṇṭu kaḷippataṟku ītu oppākum. eṉiṉum, payiṟciyālum paḻakkattālum im muṟaiyiṉ tiṟaṉai mikutippaṭuttalām. pala uḷḷa nilaikḷaip paṟṟi vēṟu vakaiyil aṟiya iyalāmaiyiṉ im muṟaiyaiyum nām mēṟkoḷḷukiṉṟōm.
cila uḷaviyalār iyaṟpiyal pōṉṟa piṟa nūlkaḷiluḷ ḷataip pōl puṟak kāṭciyaiyum kaiyāḷukiṉṟaṉar. ik kāraṇattāl uḷaviyal aṇmaik kālattil virivaṭaintuḷḷatu. uḷḷam uṭaluṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatāyiruppatāl uḷḷac ceyalkaḷ tōṉṟumpōtu uṭal māṟupāṭukaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. oruvar ciṉaṅkoḷḷumpoḻutu avar kaṇkaḷ civakkiṉṟaṉa: paṟkaḷ naṟa naṟaveṉkiṉṟaṉa: kai mūṭṭukaḷ nempukiṉṟaṉa: cuvācittalum kurutiyōṭṭamum pātikkap peṟukiṉṟaṉa. im māṟupāṭukaḷāl avar ciṉaṅ koṇṭār eṉṟu eḷitil ūkikkalām. aṅṅaṉamē, oruvar avaruṭaiya poṭṭunarampukaḷ acaivataik kaṇṭu avar āḻntu cintik kiṉṟār eṉṟu anumāṉikkalām. ip puṟakkāṭci muṟaiyāl pala uṇmaikaḷ kaṇṭaṟiyappeṟṟuḷḷaṉa. im muṟaiyilum iṭarppāṭukaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. nammuṭaiya viruppu veṟuppukaḷ itilum kalakkiṉṟaṉa. cilar ciṉaṅ koṇṭirun tālum puṉṉakai kāṭṭuvar; piṟar tuṉpuṟuvatil uvakai koḷḷiṉum, vicaṉa maṭaintavar pōl naṭippar. ākavē, puṟakkāṭci muṟaiyum kuṟaiyuṭaiyatē.
cātāraṇa uṟṟu nōkkal vēṟu, aṟiviyal uṟṟu nōkkal vēṟu. oru tāy taṉ kuḻantai viḷaiyāṭuvataiyum, aḻuvataiyum, piṟa kuḻantaikaḷuṭaṉ kalām viḷaippataiyum, uṟavāṭuvataiyum kāṇkiṉṟāḷ. itu kaṭṭuppāṭṭiṟ kuṭ paṭāta uṟṟunōkkal. āṉāl, vakuppil māṇākkarkaḷ maṉappāṭam ceyyum muṟaikaḷ paṟṟic cila kaṭṭuppāṭukaḷai ēṟpaṭutti, avarkaḷiṉ tērcci vēṟṟumaikaḷaik kavaṉittal kaṭṭuppāṭṭiṟ kuṭpaṭṭa uṟṟu nōkkal.
paḷḷi māṇākkarkaḷaik kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷil kavaṉittu, avarkaḷ ceyalkaḷai oḻuṅkāka eḻutivaittu avarkaḷuṭaiya puṉaivuttiṟaṉ, uḷḷuṇarvu47, talaimaip paṇpu, poṟuppu ivai pōṉṟa kuṇaṅkaḷai aṟutiyiṭalām. pala kuṭimaip paṇpukaḷaiyum immuṟaiyil kavaṉittu aṟiyalām.
pativēṭukaḷ: cila pativēṭukaḷi48liruntum uḷaviyal ārāycci muṟaikaḷ mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ mūṉṟiṉai maṭṭilum īṇṭu viḷakkuvōm.
 (I) nikaḻcci muṟai49: oru kuṟippiṭṭa viṣayattai meyp pippataṟkākac cila tiṭṭamāṉa varaiyaṟutta nikaḻccikaḷai eṭuttukkāṭṭu vataip poṟuttu immuṟai amaikiṉṟatu. vilaṅkukaḷiṭattum ciṟuvar kaḷiṭattum immuṟai mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟatu. kuṟippukaḷaiyum katai kaḷaiyum koṇṭu viṣayaṅkaḷaiyum viḷakkamuyalukiṉṟatu immuṟai. itu muṟṟilum nampattakkataṉṟu. peṟṟōrkaḷ tam celvak kuḻantaikaḷaip paṟṟiyum celvap pirāṇikaḷaip paṟṟiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi kūṟāmal mikaipaṭak kūṟuvatu iyalpu. kākkaikkum taṉ kuñcu poṉ kuñcu aṉṟō? kataikaḷum kuṟippukaḷum uṇmaiyaip periteṉa niṉaikkāmal cuvaiyai yum kaṟpaṉaic ciṟappaiyum periteṉak karutupavai. nāyaippaṟṟiya uḷaviyaṟ katai yoṉṟil oruvar tam celva nāyiṉ muṉ cenniṟap pommaiyaiyum nīlaniṟap pommaiyaiyum kāṭṭumpōtellām, atu cenniṟap pom maiyē virumpiyataik koṇṭu ataṟku niṟampaṟṟiya aṟivu uṇṭu eṉṟār. āṉāl, aṇmaiyil mēṟkoḷḷappeṟṟa āyvukaḷmūlam nāykaḷ niṟakkuruṭuṭaiyavai eṉṟa muṭivu kiṭaittuḷḷatu. nāy cenniṟap pommaiyait tērnteṭup pataṟkuk kāraṇam ataṉ maṇam, kaṉam, tiṇmai pōṉṟa vēṟṟumaikaḷāka iruntirukkalām. allatu taṟceyalākavum avvāṟu nēriṭalām. ākavē, immuṟai ciṟantatākātu. tiṭṭamākak kaṇṭavaṟṟaiyum, nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu aḷak kakkūṭiya vivaraṅkaḷaiyum maṭṭumē ēṟka vēṇṭum.
(II) taṉiyāḷ ārāycci 50: itu potuvāka oru taṉiyāḷaip paṟṟi muṟṟilum vivaramāka aṟivatākum. taṉittaṉik kuḻantaikaḷiṉ ceyalkaḷai nīṇṭakālam kuṟittu vaittu, ak kuṟippukaḷi liruntu potuvitikaḷaiyaṟiya muyaluvatu. immuṟai mēṉāṭukaḷil kuḻantaikaḷiṉ uḷḷattiyalpiṉaiyum uṭalnilaiyiṉaiyum ārāynta aṟiñarkaḷ kuḻantaikaḷaip paṟṟip pala kuṟippukaḷai eḻuti vaittuḷḷaṉar. ciṟuvarkaḷ, mētaikaḷ, aṟivilikaḷ pōṉṟavarkaḷiṉ varalāṟṟaip paṟṟiyum iṅṅaṉam kuṟippuraikaḷ eḻutap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokutiyē taṉiyāḷ varalāṟākum. ituvum payaṉ tarattakka muṟaiyē.
cila camayam, navīṉa aṟiviyal muṟaippaṭi oru māṇākkaṉaip paṟṟi āḻntu terintukoḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu. māṇākkaṉuṭaiya piracciṉaikaḷ mika nuṇukkamum, cikkalum uṭaiyavai eṉat tōṉṟiṉāl āciriyarkaḷ avaṟṟai oru vallunariṭam kūṟalām. paṭittal, eḻuttukkūṭṭal, kaṇitam mutaliya pāṭaṅkaḷil nīṭitta peruntiṟaṉiṉmai, kavarcciyiṉmai, maṉaveḻuccik kōḷāṟu, viparītac camūka maṉappāṉmai mutaliya aṟikuṟikaḷāl ittakaiya piracciṉaikaḷ uḷaveṉ patai aṟiyalām. vintaiyāṉa niṉaivut tiṟaṉ, aḷavu mikka puṉaivut tiṟaṉ, mitamiñciya taṉik kavarccikaḷ, ciṟapput tiṟaṉkaḷ ākiyavaṟṟaippaṟṟiya ālōcaṉai kūṟavum vallunaraik kalantu koḷḷalām.
(iii) vāḻkkai varalāṟṟu muṟai:51 kuḻantai piṟantatu mutal ataṉ varalāṟṟai eḻutip payaṉpaṭuttuvatuṇṭu. mēṉāṭṭār taṅkaḷ vīṭṭuk kuḻantaikaḷiṉ varalāṟṟaip paṟṟip piṟantatumutal eḻuti veḷiyiṭ ṭuḷḷaṉar. eṉ celvamē,’ eṉ kaṇmaṇiyē eṉṟu koṇṭāṭum peṟṟōriṉ kaṇṇukku uṇmai uḷḷavāṟu pulaṉātal arumaiyiṉum arumai. aṉṟiyum, kuḻantaikaḷiṉ naṭattaikaḷil pala taṅkaḷukku viḷaṅkāmaiyāl avaṟṟaippaṟṟi oṉṟum eḻutāmalē avarkaḷ viṭṭu viṭuvatu muṇṭu. periyōrkaḷiṉ varalāṟum iṅṅaṉam eḻutap peṟukiṉṟatu. inta varalāṟukaḷiṉiṉṟu makkaḷiṉ uṇmait taṉmaikaḷaiyum avar kaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷaiyum aṟiyalām.
itaṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu iv varalāṟukaḷaik koṇṭu eḻutap peṟṟa uḷaviyal ārāycci. mēṉāṭukaḷil nūṟṟuk kaṇakkāṉa mētaikaḷiṉ vāḻkkaik kataikaḷaik koṇṭu-mukkiyamāka avarkaḷ ciṟuvayatil iyaṟṟiya kavitaikaḷ, paṭikkat toṭaṅkiṉa vayatu mutaliyavaṟṟaic-cātāraṇak kuḻantaikaḷiṉ ceyalkaḷuṭaṉ oppiṭṭu ārāyntaṉar. ittakaiya cikkalāṉatoru muṟaiyiṉai mēṟkoṇṭu avarkaḷ ulakōr mētaiyar eṉṟu pukaḻnta cumār 30 perumakkaḷiṉ aṟi tiṟaṉai matippiṭṭuḷḷaṉar.
iv vārāycciyiṉ mūlam avarkaḷ kāṭṭiya uṇmai oṉṟu uṇṭu. ulakiṉar mētai eṉṟu pukaḻum makaṉ ciṟu vayatilēyē taṉ mēmpāṭṭaik kāṭṭukiṉṟāṉ eṉpatu. viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum eṉpatu namnāṭṭup paḻamoḻiyaṉṟō? ip paḻamoḻiyilum mēṟkuṟippiṭṭa ārāycciyiṉ cāyal pulaṉākiṉṟatu.
maruttuva nilaiya muṟai:52 immuṟai uḷaviyal vaḷarc ciyil kaṇṭaṟiyappeṟṟa putiya kavarccikaḷuḷ oṉṟu. immuṟai maruttuvattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu. itil uḷaviyaliṉ koḷkaikaḷ, muṟai vakaikaḷ mutaliyavaṟṟait taṉimaṉitaṉiṉ nalavaḷarccikkākap payaṉpaṭuttum cāttiramum ciṟappu muṟaiyum aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
nōyāḷi ovvoruvaraippaṟṟiyum pala vivaraṅkaḷ tayārippatai nām aṟivōm. atupōlavē kuḻantai kaḷuṭaṉum, pala muṟai uraiyāṭic ceytikaḷai varuvikkalām. ētāvatu kuṟaipāṭukaḷ kāṇappeṟiṉ, avaṟṟai iṉṉavai eṉak kaṇṭaṟiyavum (ṉuyaipanṭiḷana) avaṟṟiṟkuriya kāraṇaṅkaḷaiyum parikāraṅkaḷaiyum tēṭavum im muṟai payaṉ paṭukiṉṟatu. maṉitaṉuṭaiya nōykaḷaik kuṇamākka vēṇṭiya ellāc cātaṉaṅkaḷum uḷaviyalāriṭam iṉmaiyāl avar aṭikkaṭi maruttuvar utaviyai nāṭavēṇṭiyuḷatu. kaṟṟalilum, piṟaruṭaṉ paḻakutalilum kuḻantaikaḷiṭam kuṟaikaḷ kāṇappeṟalām; allatu kāraṇamaṟṟa payaṉ ēṟpaṭalām. ivaṟṟai yellām ārāyntu viḷakka im muṟai payaṉpaṭukiṉṟatu.
mēṉāṭukaḷil potup paḷḷikaḷ, ciṟār nītimaṉṟaṅkaḷ, kolaikkuṟṟa nīti maṉṟaṅkaḷ, ciṟaic cālaikaḷ, maruttuva nilaiyaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟuṭaṉ uḷaviyal maruttuva nilaiyaṅkaḷ iṇaṉakkap peṟṟuḷḷaṉa. taṉiyār naṭattum ivvita nilai yaṅkaḷum āṅkuḷa. uḷaviyalār kavaṉikka vēṇṭiya ellā vayatu nilaiyiluḷḷavarkaḷum ivaṇ koṇarappeṟu kiṉṟaṉar. iṅkup palvēṟu cōtaṉaikaḷukku avarkaḷai uṭpaṭuttit tēvaiyāṉa vivaraṅkaḷait tiraṭṭukiṉṟaṉar. iv vivaraṅkaḷuṭaṉ taṉiyāḷ varalāṟum53 cērkiṉṟatu.
āyvumuṟai54: itaṉaic cōtaṉai muṟai eṉṟum, ceykāṭci muṟai eṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu. immuṟaiyil nām ārāya vēṇṭiya kūṟukaḷai naṉku kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. aṟiviyalār immuṟaiyaic ciṟappākak kaiyāḷu kiṉṟaṉar. iraṇṭu eṭuttukkāṭṭukaḷ taruvōm. oṉṟu, cila ceṭikoṭikaḷ, mika veppamāṉa nilattiltāṉ viḷaikiṉṟaṉa. kuḷirnāṭṭil vāḻvōr icceṭikoṭikaḷaippaṟṟi ārāya vēṇṭumāyiṉ, tiraikaṭalōṭiyum tēṭiyumē ārāyavēṇṭum. ak kuḷirnāṭṭiṉar avvāṟu uḻalātu veppa aṟai oṉṟiṉaic ceyaṟkai muṟaiyil amaittu atil icceṭi koṭikaḷaip payir ceyvittu ārāykiṉṟaṉar. iraṇṭu, muṟkālattil miṉṉāṟṟalaippaṟṟi aṟiya iṭi, miṉṉal ivai uṇṭākiṟa varaiyil kāttirukka vēṇṭiyiruntatu. ippoḻutu āyvakattil miṉṉāṟṟalai varuvittu āykiṉṟaṉar. vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiya iṭattil vēṇṭiya poḻutil vēṇṭiya aḷavil āyattam ceyvatē āyvumuṟaiyiṉ ciṟappākum. itil nām mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiya toṉṟuṇṭu. atu yāteṉil oru viḷaivai iyaṟṟakkūṭiya pala kūṟukaḷuḷ nām ārāyum kūṟṟiṉait tavira ēṉaiyavaṟṟai māṟātu vaittirukka vēṇṭum. illaiyēl annilaiyil ik kūṟṟiṉatu taṉi vaṉmaiyai matippiṭal iyalātu.
iṉṟu ittakaiya āyvu muṟai uḷaviyalilum payaṉ paṭukiṉṟatu. it tuṟaiyil ataṉaik kaiyāḷuvatu kaṭiṉam eṉpatai aṉaivarum oppuk koḷvar. aṟiviyal tuṟaikaḷil tiṭṭamākap payaṉpaṭuttappeṟum aḷavukkum immuṟaiyai uḷaviyalil kaiyāḷa muṭiyātatutāṉ. kāraṇam, mikac cikkalāṉa toru maṉita nilaiyil ceyaṟpaṭum ellāk kūṟukaḷaiyum kaṇṭaṟintu, ikkūṟukaḷ ellāvaṟṟilum camamāṉa iraṇṭu tokutikaḷaik kaṇṭupiṭippatu aritu eṉpaṉa oṉṟu. maṟ ṟoṉṟu, cōtaṉai muṟaiyil cōtikkappeṟum iyaṟkai vaḷarcci taṭaippaṭalām; allatu apāyantiṟkuṭpaṭalām. eṉiṉum, aṇmaik kālattil im muṟaiyiṉ kāraṇamāka uḷaviyal ciṟanta vaḷarcciyai aṭaintuḷḷatu. kalvi uḷaviyal kōṭpāṭṭil pala āyvukaḷaiyum pala nuṇ karuvikaḷaiyum koṇṭu ariya periya uṇmaikaḷaik kaṇṭuḷḷaṉar. palvēṟu paṭippumuṟai, maṉappāṭam ceyvatiluḷḷa kūṟukaḷ, kavaṉattiṉ taṉmaikaḷ pōṉṟavaikaḷiluḷḷa pala piracciṉaikaḷukku immuṟaiyil tīrvu kaṇṭuḷḷaṉar.
puḷḷiyiyal55: puḷḷiyiyal muṟai iṉṟaiya aṟiviyal tuṟaikaḷil ciṟantatōr iṭam peṟukiṉṟatu. kalvi uḷaviyalilum itu ciṟanta muṟaiyil payaṉpaṭṭuḷḷatu. puḷḷiyiyal muṟai eṉpatu kaṇitattuṟaiyaic cārnta oru muṟai. puḷḷi vivaraṅkaḷaic cēkarittu oḻuṅkupaṭutti, vakuttu, aḷavu muṟaiyil avaṟṟiṉ poruṇmai kāṇum oru kaṇita muṟai itu. im muṟaiyāl ārāycci nilaikaḷiṉ kuṟaipāṭṭaip perumpālum niṟai vākkik koḷḷalām; paricōtaṉai vivaraṅkaḷiṉ pōk kaiyum nām koṇṭa muṭivukaḷiṉ uṇmaiyaiyum kaṇita muṟaiyākak kāṇalām. aṉṟiyum, cila ārāyccikaḷil cātāraṇamāka māṟāmal vaikkamuṭiyāta cila nipantaṉaikaḷaip puḷḷikkaṇita muṟaiyil māṟātaṉavāka iyaṟṟik koḷḷa muṭiyum. iraṇṭu paṇpukaḷiṉ iṇaippoṟṟumaiyai56 -toṭarpai-varuṇippatē immuṟaiyiṉ uyirnāṭi.
cila eṭuttukkāṭṭukaḷ itaṉait teḷivākkum. uṭal vaḷarccikkum, aṟitiṟaṉukkum, cūḻnilaic ciṟappukkum atil vaḷarum māṇākkarkaḷ naṭattaikkum, paḷḷit tērccikkum vāḻkkai veṟṟikkum, peṟṟōr aṟivukkum, avarkaḷiṉ makkaḷ aṟivukkum, peṟṟōr uṭaṟpaṇpukaḷukkum avarkaḷiṉ kuḻantaikaḷiṉ uṭaṟpaṇpukaḷukkum ivaipōṉṟa pala vivaraṅkaḷai eṇṇikkai muṟaiyaik koṇṭu kāṇkiṉ ṟōm. oṉṟiṉaik koṇṭu itait teḷivupaṭuttuvōm. paḷḷiyil kaṟpikkum tiṟaṉukkum vayatu mutirccikkum uḷḷa toṭarpoṟṟumaiyaik kaṇṭaṟivatāka vaittuk koḷ vōm. cariyākac ceyyavēṇṭumāyiṉ, vayatait tavira maṟṟellāk kūṟukaḷilum caricamamāṉa iruvaratu kaṟpikkum tiṟaṉai nām oppiṭavēṇṭum. aḵtāvatu, avarkaḷatu payiṟci, nuṇṇaṟivu, pāṭattiṭṭattiṉ kaṭiṉam, avarkaḷukkuḷḷa kaṟkum viruppam ākiyavai yāvum oṉṟāka iruttal vēṇṭum. ivai yāvaṟṟaiyum cariyākak kaṭṭuppaṭuttiṉāl, kaṟpikkum tiṟaṉil nām kāṇum vēṟṟumaikaḷ yāvum vayatu vēṟu pāṭṭiṉ payaṉeṉṟu koḷvatu cariyākum. āṉāl, uṇmaiyil ivvāṟu muṟṟilum camamākap poruntiya iru tokutikaḷaik kāṇal kutiraikkompē. āyiṉum, puḷḷiyiyalaik kaiyāḷu vatāl ārāycciyāḷar vayatait tavira, maṟṟa vēṟṟumaikaḷāl cōtaṉai vivarattil uṇṭākum māṟutalaik kaṇittuc camaṉpaṭutta ētuvākiṉṟatu. iṅṅaṉam muṟṟum camamākāta tokutikaḷaik kavaṉittuk kaṟpikkum tiṟaṉ vayatāl evvāṟu pātikkap peṟukiṉṟatu eṉpataippaṟṟi nampakkūṭiya muṭivukaḷai āyvāḷarkaḷ aṭaikiṉṟaṉar.
ēṉaiya aṟivuttuṟaikaḷōṭu toṭarpu
uḷaviyalukkum ēṉaiya aṟivuttuṟaikaḷukkumuḷḷa toṭarpu aṟitaṟpālatu. ataṉai īṇṭuk kāṇpōm.
uḷaviyalum meypporuḷiyalum: meypporuḷiyal57 eṉpatu mikka toṉmaiyatu; paṇṭaiya kirēkka, intiyak kālaṅkaḷilēyē tōṉṟiyatu. meypporuḷiyal ulakap poruḷkaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai aṟiya virumpu kiṉṟatu; ulakamaṉaittaiyum paṟṟiyatu. āṉāl, aṟiviyalkaḷ ulakiṉ ovvoru pakutiyaiyum tuṟaiyaiyum paṟṟiyē ārāy kiṉṟaṉa. mutalil uḷaviyal meypporuḷiyaliṉ oru pakuti yākavē iruntu vantatu; palkalaikkaḻakaṅkaḷilum uḷaviyal meyporuḷiyaliṉ oru pakutiyākavē iruntu vaḷarcciyaṭaintatu.
meypporuḷiyal uṇmaiyāṉa aṟivaip peṟa muyalukiṉṟatu; āṉāl aṟiviṉ taṉmai, aṟiviṉ vaḷarcci pōṉṟa piraccaṉaikaḷ uḷaviyalaic cārntavai. itaip poṟutta maṭṭilum ēṉaiya aṟiviyalkaḷaiviṭa uḷaviyalukku ōr ēṟṟamuṇṭu eṉpatu niṉaivukūrtaṟpālatu. aṉṟiyum meyp poruḷiyaliṉ pakutikaḷākiya aṟanūl58, aḷavainūl59 pōṉṟaivaiyum uḷaviyaluṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai. meypporuḷiyalum uḷaviyalum neruṅkiya toṭarpuṭai yavaiyāyiṉum, avaṟṟuḷ cila vēṟṟumaikaḷum uḷḷaṉa. meypporuḷiyal, nām kāṇum ulakiṉait tōṟṟam eṉṟu kūṟum; uḷaviyal, ulakai uṇmaiyeṉa oppukkoṇṭu taṉ ārāycciyait toṭaṅkum. muṉṉatu cōtaṉaikaḷaiviṭa akakkāṭciyaiyē mukkiyamāṉatākak karutukiṉṟatu; piṉṉatu piṟa aṟiviyalkaḷaippōl cōtaṉaikaḷ, puḷḷivivaraṅkaḷ pōṉṟa muṟaikaḷai mēṟkoḷḷukiṉṟatu.
ivviṭattil kalvi meypporuḷiyalukkum60 kalvi uḷaviyalukkum uḷḷa toṭarpaiyum kavaṉittal cālap payaṉtarum. kalvi meypporuḷiyal vāḻkkaiyiṉ payaṉ, ulakattiṉ karuttu, kalvi kaṟṟaliṉ kāraṇam pōṉṟa pirac caṉaikaḷai āykiṉṟatu. kalviyai aḷikkum muṟai, uyarnta kuṟikkōḷkaḷai vaḷarkkum vaḻivakaikaḷ, cuvaiyaṟivai ūṭṭum muṟai, tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷai akaṟṟum muṟai, cikkaṉamākak kaṟkummuṟai, naṭattaiyiṉ vaḷarcci muṟai, paṭittalait61 toṭaṅkum kālam, eḻutuvatait toṭaṅkum paruvam, naṟpaḻakkaṅkaḷai ēṟpaṭuttavum tīya paḻakkaṅkaḷai oḻikkavum āṉa muṟaikaḷ, tiṟaṉkaḷai vaḷarkkum muṟaikaḷ, paṟṟukaḷ uṇṭākum vitam pōṉṟa pala piracciṉaikaḷaik kalvi uḷaviyal ārāykiṉṟatu. mēlum, payiṟṟal kaṟṟal muṟaikaḷ, uttikaḷ, vaḻivakaikaḷ, tiṭṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik kalvi uḷaviyaliṉ tuṇaiyāltāṉ nām peṟukiṉṟōm. kuḻantaikaḷ cūḻnilaikkup poruttamuṟu vataiyum āciriyarkaḷ paḷḷic cūḻnilaikkup poruttamuṟuvataiyum kalvi uḷaviyal eḷitākkip payaṉuṭaiyatākavum ākkukiṉṟatu.
uḷaviyalum uṭaliyalum: uḷaviyal muḻumaṉitaṉiṉ ceyalkaḷaik kūṟukiṉṟatu. uṭaliyal62 uṭalil pala uṟuppukaḷiṉ amaippaiyum avaṟṟiṉ ceyalkaḷaiyum eṭuttiyampukiṉṟatu. eṉiṉum, uṭalum uḷḷamum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai; ivviraṇṭaiyumpaṟṟik kūṟum toḻilkaḷai muṟṟilum pirikka iyalātu. potuvākak kūṟumiṭattu, uṭal uṟuppukaḷiṉ vēlaiyākiya cerimāṉam, kurutiyōṭṭam pōṉṟavaṟṟai uṭaliyal viḷakkukiṉṟatu. uḷḷattiṉ ceyalkaḷākiya cintaṉai, niṉaivu, uṇarcci, muyaṟci pōṉṟavaṟṟai uḷaviyal uraikkiṉṟatu. eṉiṉum, ovvōr iyakkattiṟkum uṭaṟkūṟum uṇṭu; uḷak kūṟum uṇṭu. eṭuttukkāṭṭākap pēccai nōkkuvōm. pēccu nāviṉuṭaiyavum mūḷaiyiṉuṭaiyavumāṉa iyakkaṅkaḷaip poṟuttatu. āṉāl, pēcak kaṟṟal uḷḷattiṉ vaḷarcciyuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. cerimāṉam uṭaluṟuppukaḷiṉ ceyalāyiṉum, atu ciṉattāl keṭukiṉṟatu. atupōlavē, maṉamakiḻcci cerimāṉattai viraivākku kiṉṟatu. poṟikaḷiṉ amaippum iyakkamum uṭaliyalilum, avai vaḷarum vaḻikaḷ uḷaviyalilum viḷakkap peṟukiṉṟaṉa.
uḷaviyalum uyiriyalum: uyiriyal63 uyirikaḷaippaṟṟiya nūlākum. uḷaviyal uḷḷattaippaṟṟiyatu. uyiriyal naṉṟāka vaḷarnta ōr aṟiviyal tuṟai. atu uṭaliyal, pirāṇiyiyal, kālvaḻi iyal64 pōṉṟa tuṟaikaḷaik koṇṭatu. 1859-ām āṇṭil ṭārviṉ iṉaṅkaḷiṉ tōṟṟam eṉṟa nūlai veḷiyiṭṭār. itaṉmūlam kāriya cittiviti, āyattaviti, tērtal naṉmaikaḷ, iyal pūkkaṅkaḷ mutaliya uḷaviyaṟ karuttukaḷ tōṉṟiṉa. uyiriyal muṟaikaḷ mūlam āyvakac cōtaṉaikaḷum pirāṇi uḷaviyaṟ kalviyum vaḷarntaṉa. pirāṇi uḷaviyaṟ kalviyiṉ ōṅkiya vaḷarcci, uḷaviyalukkum kalviyiyalukkum peritum payaṉpaṭṭuḷatu.
uḷaviyalum camūkaviyalum: uḷaviyal taṉiyāḷiṉ ceyalkaḷai viḷakkuvatu; camūkaviyal65 kuḻukkaḷiṉ ceyalkaḷai eṭutturaippatu. camūkaviyal camūkaṅkaḷ, nilaiyaṅkaḷ, caṭaṅkukaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, paṇpāṭu, nākarikam pōṉṟavaṟṟaik kūṟukiṉṟatu. uḷaviyal camūkaṅkaḷiṉ uṟuppiṉarkaḷiṉ ceyalkaḷai ārāykiṉṟatu. curuṅkak kūṟiṉ, camūkaviyal kuḻuviṉariṉ uḷḷam iyaṅkuvataiyum, uḷaviyal taṉiyāḷiṉ uḷḷam ceyaṟ paṭuvataiyum ārāykiṉṟaṉa. ōr eṭuttukkāṭṭāl itaṉai viḷakkuvōm caṭṭacapait tērtalil oru kūṭṭattār oruvarait tērnteṭukkum tattuvattaic camūkaviyal terivikkiṉṟatu. āṉāl, itaiyaṟiya vākkāḷarkaḷ ovvoruvaraip paṟṟiyum aṟiya vēṇṭiyuḷḷatu. itai uḷaviyal kūṟukiṉṟatu.
camūkaviyal putitāyiṉum, ataṉkaṇ atika ārāycci naṭai peṟṟu varukiṉṟatu. itaṉ mūlamākap pala paḷḷip piracciṉaikaḷ tīrkkappeṟṟuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, nalla muṟaikaḷaiyum cātaṉaṅkaḷaiyum payaṉpaṭuttiya piṉṉarum cila kuḻantaikaḷ naṉmuṟaiyil paṭikkak kaṟpatillai; itaṟkuk kāraṇam tiṟamaik kuṟaivu maṭṭumaṉṟu; perumpālum avarkaḷ paḷḷi vāḻkkaikkiyaiya naṭantukoḷḷātatālum ikkuṟaikaḷ nēriṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉamē paḷḷikku veḷiyē māṇākkaṉukkuc camūkattil oru matippu illātatālum avaṉ paṭikkat tavaṟukiṉṟāṉ.
kalvikkum camūkattiṟkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. eṉavē, uḷaviyal camūkavāḻviṟkup payaṉpaṭutalil kalvikkum oru peruntoṇṭu iyaṟṟiyatupōlākiṉṟatu. iṉṟu āciriyap payiṟcik kallūrikaḷil uḷaviyalum camūkaviyalum iṇaittuk kaṟpikkappeṟukiṉṟaṉa.



iyal-2
maṉitaṉum cūḻnilaiyum
poruttappāṭu

enta uyiriyum cūḻnilaikku ēṟṟavāṟu taṉṉai māṟṟik koḷḷum. ituvē vāḻkkaiyiṉ ilakkaṇam eṉṟukūṭak kūṟalām. maṉitaṉum oruvakai uyiriyē. ākavē, avaṉum taṉ poruttappāṭu1 aṭaikiṉṟāṉ. poruttappāṭu eṉpatu eṉṉa? maṉitaṉ taṉakkum taṉ cūḻnilaikkum iyainta toṭarpai aṭaiyum poruṭṭut taṉ naṭattaiyai2 iṭaiviṭātu māṟṟum muṟaiyē poruttappāṭu eṉpatu. poruttappāṭu amain tāltāṉ ellā uyirkaḷum vāḻa vaḻi amaiyum; aṉṟēl cākavēṇṭiyatutāṉ. oru ceṭiyō tavaḷaiyō tāṉ irukkum cūḻnilaikkēṟṟavāṟu taṉṉai amaittuk koṇṭāl tāṉ uyirvāḻalām; iṉṟēl marittuviṭum.
āṉāl uyar iṉa uyirākiya maṉitaṉiṉ nōkkam vēṟu. maṉitaṉ cūḻnilaiyuṭaṉ poruttappāṭu aṭaivatu mūṉṟu vitaṅkaḷiṉāl. oṉṟu, taṉ naṭattaiyaiyum maṉappāṉmai kaḷaiyum cūḻnilaikkēṟṟavāṟu māṟṟik koḷvatu; maṟṟoṉṟu, taṉ naṭattaik kēṟṟavāṟu cūḻnilaiyai māṟṟi amaittuk koḷvatu; piṟitoṉṟu, iraṇṭuṅkalanta kalavaiyiṉāl amaittuk koḷvatu. kuḻantaip paruvattilum kumarap paruvat tilum ipporuttappāṭu tīviramāka naṭaipeṟukiṉṟatu. maṉitaṉiṉ nōkkam vāḻkkai maṭṭumaṉṟu; uṇmai, nērmai, aḻaku pōṉṟavai niṟainta nalvāḻkkaiyākum atu. maṉitaṉ iyaṟpiyaṟ cūḻnilaikkum3 camūkac cūḻnilaikkum4 iṇaṅka māṟupāṭukaḷai aṭaikiṉṟāṉ; ōraḷavu oruvāṟu cūḻnilai kaḷaiyum māṟṟi amaikkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam koṭuttu vāṅkum anupavattiṉāl aṟivu uṇṭākiṉṟatu; tiṟamai ēṟpaṭukiṉṟatu; uḷḷakkiḷarcci māṟṟaṅkaḷum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ oṭṭumotta viḷaivukaḷē anupavam eṉpatum kaṟṟal eṉpatum. virinta pārvaiyil, kalvi eṉpatu intap poruttappāṭēyākum.
kalvi eṉpatu poruttappāṭē: piṟanta kuḻantaiyum paḷḷiyil cērum māṇākkaṉum iyaṟpiyaṟ cūḻnilaikkum camūkac cūḻnilaikkum poruttappāṭu aṭaivatil piṟar utaviyai nāṭukiṉṟaṉar. peṟṟōrum āciriyarum takkavāṟu ivarkaṭku utavavēṇṭum. ellāvitap poruttappāṭu kaḷuḷḷum taṉiyāḷiṉ tēvaikaḷukkum, attēvaikaḷai niṟaivēṟṟac cūḻnilai aḷikkum vāyppukaḷukkum taṉiyāḷiṉ tiṟamaikkum iṭaiyēyuḷḷatōr cikkalāṉa campantam aṭaṅkiyuḷḷatu. cūḻnilaiyaik kaṭṭuppaṭuttuvataṉāl nām virumpum tulaṅkalkaḷ ēṟpaṭāviṭiṉum, kuṟippiṭattakka viḷaivukaḷ oḻuṅkāṉa muṟaiyil ōraḷavu ēṟpaṭattāṉ ceykiṉṟaṉa. inta uṇmaiyiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ kalvi eṉpatu amaikiṉṟatu. āḻntu cintippiṉ, ipporuttap pāṭē kalvi eṉṟākiṟatu.
eṉavē, kalvi ēṟpāṭṭiṉ5 mutalviti yātu? nikaḻccikaḷ, ceyalkaḷ, toṭarpukaḷ mutaliyavaṟṟait tiṭṭamiṭuṅkāl avaṟṟiṟ kotta poruḷkaḷait tērnteṭuttal vēṇṭum. ivvāṟu oḻuṅkāka amainta anupavaṅkaḷiṉāl kaṟpōriṭam ēṟpaṭum tulaṅkalkaḷ kuṟippiṭattakka ceytiyait tiraṭṭit tarukiṉṟaṉa; avarkaḷiṭam payaṉpaṭattakka paḻakkaṅkaḷ ēṟpaṭu kiṉṟaṉa. contamuṟaiyil paṇpāṭum camūka vāḻvum amaivataṟ kēṟṟa maṉaveḻucciyiṉ palaṉkaḷum tiraḷkiṉṟaṉa. camūkamum oḻuṅkāṉa kalviyiṉāl kaṟpōriṭam cariyāṉa poruttappāṭu amaivataṟkēṟṟa nilaimaikaḷait tērnteṭukka virumpukiṉṟatu. itaṉāl nalla, paranta, vitavitamāṉa anupavaṅkaḷai uṟutiyākap peṟavum eṇṇukiṉṟatu. iṅṅaṉamē paḷḷiyāṭciyum, payiṟṟum muṟaikaḷum vacatiyāṉa cūḻnilai, parivuṭaiyavaḻi, tūṇṭavalla toṭarpukaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil kaṟṟal anupavaṅkaḷai amaittut tara vaḻikōlavēṇṭum; kālakkuṟai vilum muyaṟcik kaṉattilum takka poruttappāṭukaḷ amaital vēṇṭum.

poruttamuṟutalil ceyaṟpaṭum uṟuppukaḷ
oru kuḻantaiyiṉ ceyalaiyaṟiya vēṇṭumāyiṉ ataṉ amaippai naṉku uṇaravēṇṭum. kuḻantaiyiṉ uṭalil taṉippaṭṭa palakōṭi uyiraṇukkaḷ uḷa. uyiraṇu6 eṉpatu uṭaliluḷḷa mikacciṟiya uyiruḷḷa pakutiyākum. uṭaliṉ ovvoru pakutiyilum palvēṟuvitamāṉa uyiraṇukkaḷ uḷḷaṉa. orē vitamāṉa paṇpukaḷaik koṇṭu orē mātiriyākac ceyaṟpaṭum uyiraṇukkaḷ cērntu ōr uyiraṇut tokuppu ākiṉṟatu. ittokuppiṉai iḻaiyam7 allatu ticu eṉṟu vaḻaṅkuvar. pala iḻaiyaṅkaḷ oruṅku kūṭik kuṟippiṭṭa oru toḻilai iyaṟṟukiṉṟaṉa. iḻaiyat tokutiyai uṟuppu8 eṉpar. eṭuttukkāṭṭāka-uṭaliluḷḷa itayam ōr uṟuppu. kallīral maṟṟōr uṟuppu. paṇpukaḷāl oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuḷḷa uṟuppukaḷiṉ tokuti maṇṭalam9 eṉappaṭum. (e-ṭu) mūccuṟuppu maṇṭalam, narampu maṇṭalam, tacai maṇṭalam. im maṇṭalaṅkaḷ uṭaliṉ mukkiya ceyal oṉṟiṟku aṭip paṭaiyāka irukkak kūṭiyavai. maṉitaṉ immātiriyāṉa toṭarpuṭaiya pala maṇṭalaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ.
māṉiṭa uṟuppukaḷiṉ pākupāṭu: māṉiṭa uṟuppukaḷai iraṇṭu perum pirivukaḷākap pirikkalām. oṉṟu, nilai niṟuttum uṟuppukaḷ10. ivai uṭaliṉuḷ ceyaṟpaṭṭut taṉi yāḷiṉ uṭalnalam, vaḷarcci ākiyavaṟṟai nilainiṟut tukiṉṟaṉa. cuvācittal, kaḻivup poruḷkaḷai akaṟṟutal, cerimāṉam ātal ivai pōṉṟa ceyalkaḷai iyaṟṟum uṟuppukaḷ ippakutiyil aṭaṅkum. iraṇṭu, poruttamuṟum uṟuppukaḷ11. taṉiyāḷ taṉ tēvaikkākac cūḻnilaiyiṉ taṭaṅkalkaḷai mēṟkoḷḷumāṟu ivai ceyalpurikiṉṟaṉa. poṟikaḷ12, naramputtokuti, tacaikaḷ ākiyavai ippakuti yiṉuḷ aṭaṅkum. ippirivum pirivukaḷiluḷḷa vēṟṟumai kaḷum muṟṟilum poruttamāṉavaiyeṉṟu kūṟa iyalātu. ivai iṇaintum toḻil purikiṉṟaṉa. (e-ṭu) kurutiyōṭṭam nilainiṟuttat toḻililum, porutta muṟum toḻililum paṅku peṟukiṉṟatu; nilai niṟuttam uṟuppu kaḷiṉ nilaimaiyiṉāl ōr āḷiṉ poruttamuṟum toḻilkaḷ pātikkap peṟu kiṉṟaṉa. īṇṭu poruttamuṟum uṟuppukaḷai maṭṭilum ārāyvōm.
maṉita uṭalil nikaḻum ceyalkaḷum maṉitaṉ taṉmaṉat tāl mēṟkoḷḷum ceyalkaḷum tūṇṭal13 tulaṅkal14 eṉṟa tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. icceyalkaḷ yāvum taṉiyāḷukkum avaṉuṭaiya cūḻnilaikkum iṭaiyē nikaḻpavai. ivai yāvum taṉiyāḷ mītu cūḻnilai15 koḷḷum ātikkattaiyō, aṉṟi, cūḻnilaiyait taṉiyāḷ payaṉ paṭuttuvataiyō, aṉṟi, cūḻnilaikkēṟṟavāṟu taṉṉaip poruttamuṟac ceytalaiyō kāṭṭum. ivvāṟu cūḻnilai yaiyum taṉiyāḷaiyum iṇaittu vaittup poruttamuṟac ceyvatil paṅkupeṟutalē poruttamuṟum uṟuppukaḷiṉ ceyalākum.
poruttamuṟutalil paṅku peṟum uṟuppukaḷai mūvakai yākap pakuttuppēcuvar uḷaviyalār. avai:
(a) pukuvāykaḷ16: ivai tūṇṭalkaḷai ēṟkum uṟuppu kaḷākum. eṭuttukkāṭṭāka-maṇiyoli cevikaḷ mūlam pukukiṉṟatu. miṉṉoli kaṇkaḷmūlam pukukiṉṟaṉa. cūṭu, kuḷir pōṉṟavai tōliṉmūlam pukukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam aimpoṟi kaḷiluḷḷa17 taṉippaṭṭa uyiraṇukkaḷ mūlam cūḻnilaiyaip paṟṟiya ceytikaḷ pulappaṭuvatāl avaṟṟaip pulaṉkaḷ eṉkiṉṟōm. pukuvāykaḷait tākkum vicaikaḷ uḷaviyalil tūṇṭalkaḷ18 eṉa vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa. tūṇṭalkaḷuk kēṟpat taṉiyāḷiṭam naṭaipeṟum etirviṉaiyait19 tulaṅkal eṉṟu vaḻaṅkuvar uḷaviyalār.
(ā) iyaṅkuvāykaḷ20: ivai iyaṅkum karuvikaḷ. pukuvāy vaḻiyākat tākkalai aṟiyumpōtu ataṟkēṟpa etirūṉṟi niṟkiṉṟōm. oḷi, oli, cūṭu, cuvai, maṇam, amukkam, valipōṉṟa tākkalkaḷukku ēṟpat tulaṅkum uṟuppukaḷtām iyaṅkuvāykaḷ. iyaṟkaip parappāṉatu nammaip pala vakai yālum tūṇṭukiṉṟatu. ataṟkuttaka nāmum tulaṅkukiṉṟōm. iyaṅkuvāykaḷ yāvum curappikaḷum tacaikaḷumākum. cila eṭuttukkāṭṭukaḷ ivaṟṟait teḷivākkum. olikēṭṭut tiṭukkiṭṭeḻukiṉṟōm; pēroḷi kaṇṭu kūcik kaṇṇai mūṭukiṉṟōm. oli kēṭṭalum, pēroḷi kaṇṇil paṭuvatum tūṇṭalkaḷ (ūṉṟalkaḷ); tiṭukkiṭṭeḻutalum kaṇṇai mūṭutalum tulaṅkalkaḷ (etirūṉṟalkaḷ). kaṇṇai mūṭutalum tiṭukkiṭṭeḻutalum tacaikaḷiṉ ceyalkaḷām. ivai nām vēṇṭumpōtu iyaṅki varum iyakkutacaikaḷiṉ21 ceyal kaḷākum. kuruti, īral (itayam)22, iraippai pōṉṟa uṟuppukaḷ eppoḻutum iyaṅkik koṇṭirukkum iyaṅku tacai23 yālāṉavai. puliyaik kāṇumpoḻutu accattāl itayam viraivākat tuṭikkiṉṟatu; iraippai picaital kuṟaikiṉṟatu. iṅku, pulittōṉṟal ūṉṟalākum; itayam viraintu tuṭit talum iraippai uṇavaip picaiyātu niṟṟalum etirūṉṟal kaḷākum. muṉṉatil ceyaṟpaṭuvatu tacaik kiḷarcciyām24 etirūṉṟal; piṉṉavaṟṟil ceyaṟpaṭuvatu tacaittaṭaiyām25 etirūṉṟal.
irayil vaṇṭi payaṇattil karippori kaṇṇil viḻukiṉṟatu; uṭaṉē kaṇṇīrc curappi ap poriyaik kaḻuvum nīriṉaic curappikkiṉṟatu. iṉiya uṇaviṉaik kaṇṭatum vāyil umiḻ nīr curakkiṉṟatu. ic ceyalkaḷaiyum mēṟ kaṇṭavāṟu viḷakkalām. ivaṟṟil ceyaṟpaṭupavai, curappikaḷ.
(i) poruttuvāykaḷ26: ivai poruttum karuvikaḷām. ivai pukuvāy uyiraṇukkaḷaiyum iyaṅkuvāy uṟuppu kaḷaiyum iṇaikkiṉṟaṉa. naramput tokutiyum kurutiyōṭṭamum poruttuvāykaḷākum. ivaṟṟuḷ naramput tokutiyē mukkiyamāṉatu. potuvāka māṉiṭa uṭalil pukuvāykkum iyaṅkuvāykkum nēr iṇaippu illai; ivai mūḷai allatu mutuku naṭu narampu vaḻiyāka iṇaikkap peṟukiṉṟaṉa. pukuvāykaḷ tūṇṭalkaḷāl tākkap peṟṟu at tākkalkaḷai ēṟṟu avaṟṟai narampuc caktiyāka māṟṟip poruttu vāykaḷ mūlam iyaṅkuvāykaḷukkucceluttic ceyalkaḷ, cintaṉai, nīr curattal pōṉṟa tulaṅkalkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. paḷḷic ciṟuvaṉ oruvaṉ paḷḷit tōṭṭattil arunellik kaṉikaḷaik kāṇkiṉṟāṉ. kaṉikaḷaik kaṇkaḷ (pukuvāy) kaṇṭatum, it tākkal mūḷaikkuc ceṉṟu mūḷaiyiṉ naṭuviṭattiṉ (poruttuvāy) tuṇaiyāl kaikaḷiṉ tacaikaḷai (iyaṅkuvāy) iyakkuvittuk kaṉiyaip paṟikkac ceykiṉṟaṉa; vāyilum umiḻnīraic curakkac ceykiṉṟatu.
kurutiyōṭṭamum oru mukkiyamāṉa poruttuvāyākum. ituvum uṭaliṉ pala tiṟac ceyalkaḷaiyum iṇaittut tiṭṭam ceykiṉṟatu. uṭaliṉ oru pakutiyil nikaḻum payaṉ kurutiyōṭṭattiṉmūlam ataṉ aṭutta pakutikku eṭuttuc cellappeṟukiṉṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, mitivaṇṭiyil27 pala mail tūram cellukiṉṟōm. kāltacaikaḷ muṟṟum cōrvaṭaikiṉṟaṉa; ippoḻutu uṭaliṉ maṟṟat tacaikaḷum cōrvuṟum. kāraṇam, kāl tacai iyaṅkuvatāl uṇṭākum vētiyiyaṟ28 poruḷkaḷ kurutiyāl uṭaliṉ ellāp pakutikaḷukkum eṭuttuc cellap peṟuvatēyākum.
kuruti yōṭṭattāl ēṟpaṭum iṇaipput tiṭṭam ōraḷavu hārmōṉkaḷ29 eṉappaṭum uṭcurappic cāṟukaḷāl naṭaipeṟukiṉṟatu. ic cāṟukaḷ tūmpilāc curappikaḷil30 uṇṭākiṉṟaṉa. ivaṟṟil curakkum nīrkaḷ kaṇṇīrc curappikaḷ, umiḻnīrc curappikaḷ, kallīral, kaṇaiyam ākiyavaṟṟil curakkum nīrkaḷ tūmpu allatu kuḻal vaḻiyākac celluvatu pōlaṉṟi nērē kuruti yōṭṭattiṟkuḷ ceṉṟu uṭaliṉ ellāp pakutikaḷilum paravukiṉṟaṉa. aṭittalaic curappi,31 puricaic curappi32, māṅkāyc curappi33 pōṉṟavai tūmpilāc curappikaḷām. ivaṟṟil ūṟum cāṟukaḷ uḷḷak kiḷarccikaḷiṉ iṭaiviṉaikaḷukku nērāṉa toṭarpuḷḷavai; ivai uṭal nilaiyaiyum uḷa nilaiyaiyum atikamākap pātikkiṉṟaṉa.
uṭaliṉ vevvēṟu uṟuppukkaḷait taṉittaṉiyē pirittuk kaṟṟal uḷaviyalārukkup payaṉpaṭṭa pōtilum, avarkaḷ maṉita uyiriyai oru muḻu iyakkat tokutiyākavē karutukiṉṟaṉar.

poruttappāṭṭiṉ kōlaṅkaḷ34
oru kuḻantai cūḻnilaiyil iyaṅkuvataṟkum vaḷarnta oruvar cūḻnilaiyil iyaṅkuvataṟkum atika vēṟṟumai uṇṭu. kuḻantaiyiṉ naṭattai eḷitāṉatu, vaḷarntavariṉ naṭattaik kōlam mikavum cikkalāṉatu. ōr uyiri cūḻnilaiyiṉālō taṉakkuḷḷō ēṟpaṭum oru nilaimaikkut taṉṉaip poruttamuṟac ceytu koḷḷum ceyaliṉ toṭarcciyē naṭattaik kōlam eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu. porutta muṟutal pala tiṟappaṭṭa ceyalākum. oru paḷiṅkil pala paṭṭaikaḷ kāṇappeṟuvatupōl, kuḻantaiyiṭamum pala kūṟukaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa. kuḻantai palvēṟu cūḻnilaikaḷil poruttappāṭu aṭaiyumpoḻutu intak kūṟukaḷ oṉṟaiyoṉṟu taḻuvik koṇṭum oṉṟaiyoṉṟu pātittukkoṇṭum uḷḷaṉa. ovvoṉṟilum ēṟpaṭum māṟupāṭukaḷait taṉittuk kavaṉit tāltāṉ ivaṟṟai naṉku aṟiyalām. eṉiṉum, kuḻantaiyō vaḷarntavarō ivai yaṉaittiṉ cērkkai eṉpatai niṉaivil irutta vēṇṭum. kuḻantai cūḻnilaikkup porutta muṟutalil uṭaṟceyal vakaikaḷaiyum uḷḷac ceyal vakaikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. tummutal, cūṭāṉa poruḷiṉiṉṟum kaiyai viraivāka iḻuttukkoḷḷutal pōṉṟavai eḷitāṉa naṭattaik kōlaṅkaḷ; ivai uṭal ceyal paṟṟiyavai. mūḷaiyiṉ muḻu vēlaiyiṉṟiyē ivai naṭaipeṟum. uḷḷac ceyalkaḷai uṟṟu nōkkuṅkāl avaṟṟil aṟivuk kūṟu35 uṇarccik kūṟu36, muyaṟcik kūṟu37 eṉṟa mūṉṟu kūṟukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka, kamparāmāyaṇattil nakar nīṅku paṭalattaip paṭippatil cila ceytikaḷai aṟikiṉṟōm; iṉpamō tuṉpamō peṟukiṉṟōm; appaṭalattaip paṭippatil muyaṟci koḷḷukiṉṟōm allatu atait taḷḷivaittuviṭṭu vēṟu etilō īṭupaṭukiṉṟōm. ic ceyalil immūṉṟu kūṟukaḷil aḷavil ēṟṟattāḻvukaḷ irukkalām. itu cikkalāṉatoru kōlamākum. iṅṅaṉamē oru kaṇitak kōṭpāṭṭait tīrppatum cikkalāṉa kōlamē. ivai iraṇṭum uṇmaiyilēyē mūḷaiyiṉ ceyalākum, avvappoḻu tirukkum maṉanilaikaḷuk kēṟṟavāṟu mūḷaic ceyalkaḷil inta mūṉṟu kūṟukaḷil oṉṟu mītūrntum maṟṟa iraṇṭum tāḻntum irukkum. āṉāl, ovvoru naṭattaik kōlamum, atu eḷitā yiruppiṉum, aṉṟi, cikkalāka iruppiṉum, tūṇṭaliṉ pukuvāykkum iyaṅku vāykkum uḷḷa narampup pātaiyālēyē iyaṟṟappeṟal vēṇṭum. taṉiyāḷ vaḷaravaḷara in naṭattaik kōlaṅkaḷ mikavum cikkalākiṉṟaṉa.
maṉitaṉ ōr uyarnta uyiri. ākavē, taṉittūṇṭaloṉṟu oru taṉippukuvāyil ceyaṟpaṭukiṉṟatu eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu. oru tūṇṭaṟ kōlattil orē camayattil pala tūṇ ṭalkaḷ uḷḷaṉa. kāraikkuṭiyil vēṉiṟkālattil orunāḷ aḻakappā payiṟcik kallūri nūlakattilirukkum māṇākkaṉ oruvaṉ palavakaiyil tūṇṭap peṟukiṉṟāṉ. avaṉ aṇ maiyil naṭaipeṟavirukkum tērviṉ poruṭṭu oru mukkiya viṉāviṟku viṭai tēṭukiṉṟāṉ. kaiyiluḷḷa nūlaip pārttu uṇarkiṉṟāṉ. oru mūlaiyil iraṇṭu pēr pēcuvataik kēṭ kiṉṟāṉ. cāḷarattiṉ vaḻiyākap paranta poṭṭaliliruntu vīcum veppakkāṟṟai uṇarkiṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē kallūri mutalvar varukaiyāl avarukku mariyātai celuttuvāṉ vēṇṭi eḻuntu niṟkiṉṟāṉ. it tūṇṭalkaḷ yāvum vevvēṟu aḷavukaḷil avaṉait tākkiyapōtilum avaṉ kavaṉam mukkiyamāka avaṉ muṉṉirukkum nūlilēyē uḷḷatu. avaṉ it tūṇṭalkaḷaiyellām uṇarnta pōtilum paṭittal eṉṉum ceyalilēyē ciṟappāka īṭupaṭṭuḷḷāṉ. iv vitamākap palappala vakaikaḷil nām tūṇṭappeṟṟuc ceyalāṟṟuvataṉāl poruttappāṭṭu uṟuppukaḷaip paṟṟic caṟṟu ārāyvatu nalam payakkum. ivaṟṟai mēlē kāṇpōm.
mēlum, kuḻantai taṉittu vāḻvatillai. piṟaruṭaṉ kūṭiyē vāḻkiṉṟatu. ākavē, atu camūkac cūḻnilaikkum poruttamuṟalvēṇṭum. poruttappāṭṭil uṭal vaḷarcci, iyakka vaḷarcci, uḷḷakkiḷarcci vaḷarcci, camūkap paṇpu vaḷarcci ākiyavaṟṟaik kāṇkiṉṟōm. icceyalkaḷiṉ vakaikaḷaiyum naṉku aṟintāltāṉ āciriyar muḻukkuḻantaiyiṉ vaḷarcciyil tuṇaipuriyak kūṭum.

narampu maṇṭalam
kuḻantai eṉpatu uṭal, uḷḷam eṉṟa iraṇṭiṉ cērk kaiyākum. ivai iraṇṭum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai. oṉṟu maṟṟoṉṟai āṭci celutta vallatu. uṭal cōr vuṟṟirukkumpoḻutu maṉam vēlai ceyya maṟukkiṟatu. aṅṅaṉamē, maṉam kavalaiyuṟṟirukkumpoḻutu uṭalvēlai aluppāka uḷḷatu. uḷḷattiṉ eṇṇaṅkaḷum viruppaṅkaḷum uṭaliṉ uṟuppukaḷai iyakkuvikkiṉṟaṉa.
maṉattiṉ ceyalkaḷāl iraṇṭu payaṉkaḷ uṇṭu. oṉṟu, taṉiyāḷai oṉṟupaṭuttuvatu. maṟṟoṉṟu, at taṉiyāḷaic cūḻnilaikkēṟṟavāṟu poruttamuṟac ceyvatu. inta iraṇṭu nōkkaṅkaḷaiyum muṟṟuvippatu mikac cikkalāka amaintuḷḷa narampu maṇṭalam. uṭaliṉ oru pakuti maṟṟoru pakutiyuṭaṉ toṭarpu koḷvataṟkum uṭaliṉ ellāp pakutikaḷum veḷi yulakattiliruntu ceytikaḷai aṟivataṟkum, ac ceytikaḷuk kēṟṟavāṟu ceyaṟpaṭuvataṟkum narampu maṇṭalam tuṇai purikiṉṟatu. eṉavē, nammuṭaiya ceyalkaḷaṉaittum narampu maṇṭalattiṉ nalattaip poṟuttuḷḷatu. ākavē, narampu maṇṭalattaippaṟṟi nām aṟintu koḷvatu iṉṟiyamai yātatu. uḷaviyalārukku iṉṟiyamaiyātaṉavāka uḷḷa oru cila ceytikaḷai maṭṭilum īṇṭu tokuttuk kūṟuvōm.
narampu maṇṭalattil mūṉṟu mukkiyap pakutikaḷ uḷḷaṉa. avai: 1. naṭu narampu maṇṭalam;38 2. veḷi narampu maṇṭalam39; 3. taṉṉāṭci narampu maṇṭalam.40 ivai ovvoṉṟaiyum terintu koḷvataṟku muṉ narampukaḷiṉ amaippaiyum, vakaikaḷaiyum, uṟuppukaḷaiyum avaṟṟiṉ toḻilkaḷaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum.
paṭam-1 : narappaaṇu. itu mutuku naṭunarampiṉiṉṟu eṭukkappeṟṟa narappa aṇu; perukkik kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. itu pala narappak kiḷaikaḷaiyum oṟṟai narappa viḻutaiyum  koṇṭuḷḷatu; narappa viḻutu tacai varaiyilum ceṉṟu aṅkup pirintu cila tacai nārkaḷuṭaṉ neruṅki iṇaikiṉṟatu.
narampukaḷiṉ amaippu: uyiraṇu iṉṉateṉpatai nām naṉku aṟivōm. narampu maṇṭalattiṉ mikac ciṟu aṇu narampaṇu eṉpatu. itaṉai narappam41 eṉṟu vaḻaṅkuvōm. tolaipēcik42 kampiyil pala melliya kampikaḷ cērntu kaṭṭappeṟṟuk kiṭappataip pōlavē narampum pala iḻaikaḷ cērntu ōr uṟaiyil amaikkappeṟṟuḷḷatu. iv viḻaikaḷ tām narappaṅkaḷ. narampu maṇṭalam palakōṭi narappaṅkaḷāl āṉatu. namatu uṭalil 9,200,000,000 narappaṅkaḷ iruppatāka ārāycciyāḷarkaḷ nampukiṉṟaṉar.
paṭam-2 narappaṅkaḷ, narappa viḻutukaḷ narappak kiḷaikaḷ  oru kūṭalvāy  ākiyavaṟṟaik kāṭṭum narappaṅkaḷ. 
narappattil mūṉṟu pakutikaḷaik kāṇalām. paṭattiluḷ ḷataiviṭa narappa viḻutu iṉṉum nīḷamāṉatu. cāmpal niṟamākavuḷḷatu. aṇuvaṟai43 allatu aṇu uṭal. itu uḷḷaṇuvōṭu44 cērntuḷḷatu. itiliruntu tāṉ narampu ūṭṭam peṟukiṉṟatu. aṇuvaṟaiyiliruntu nīṇṭa kampikaḷ pōṉṟa pakuti veṇṇiṟa uṟaiyāl mūṭappeṟṟuḷḷatu. ovvoṉṟum iraṇṭiliruntu mūṉṟaṭi nīḷam varai irukkum. ip pakutiyai narappa viḻutu45 eṉa vaḻaṅkuvar. narappattiṉ melliya mayiriḻai pōṉṟa pakuti narappakkiḷaikaḷ46 eṉa vaḻaṅkappeṟum. iraṇṭu narappaṅkaḷ neruṅkuvatil oru taṉit taṉmai uṇṭu. oru narappattiṉ narappakkiḷaikaḷ maṟṟoru narappattiṉ narappa viḻutuṭaṉ neruṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu neruṅkumiṭam kūṭalvāy47 eṉa vaḻaṅkappeṟum. narap pakaḷiṉ muṭivup pakutikaḷ oṉṟu cērvatillai eṉpatu kavaṉittaṟpālatu. iḵtu oru nūtaṉappaṇpu. narampukaḷiṉūṭē cellum āṟṟalai oruvita miṉṉāṟṟal eṉṟu kūṟuvar. iḵtu oru narappattiliruntu maṟṟoru narappattiṉai nōkkic cellukiṉṟatu. narappa āṟṟal orēpātaiyil cellum; tirumpātu. narappa āṟṟalai narappakkiḷaikaḷ peṟṟu ataṉai narappa viḻutu vēṟu narappattiṟkuc celuttukiṉṟatu. narampi lēṟpaṭum uḷ tuṭippu kūṭal vāyai mikac cikkalāṉa kiṭṭat taṭṭa tiṭīreṉṟu ēṟpaṭum vētiyiyal ceykaiyāl pālam pōl piṇaikkiṉṟatu eṉṟum, intac ceykai naṭappataṟkuk kuṟippiṭṭa oru cila uyarnta nuraippuḷiyaṅkaḷ48 tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉṟum karutuvar.
narappattūṇṭal: ovvoru narappamum tūṇṭappeṟṟu maṟṟoṉṟait tūṇṭukiṉṟatu. narappattiṉ ceyal ituvē. narappamāṉatu oḷi, oli mutaliya veḷip poruḷkaḷāl tūṇṭap peṟalām. ivaitām pukuvāykaḷ. pukuvāy narappaṅkaḷ aṭutta narappaṅkaḷait tūṇṭa, ivvāṟu toṭarntu cellukiṉṟatu. muṭivil it tūṇṭal tacaiyil allatu curappiyil muṭikiṉṟatu. ivaitām iyaṅkuvāykaḷ. ivaṟṟiṉ kiḷarcciyē pukuvāy vaḻiyāka vanta tākkaliṉ muṭivākum. tacaikaḷ curuṅkuvatālō, curappikaḷ cāṟukaḷaic curappataṉālō uṭal muḻuvatum veḷipporuḷ vaḻiyākat tākkiya iyaṟkaip parappuṭaṉ porutta muṟukiṉṟatu.
narampuk kiḷarcci: ovvoru narampu nārilum ōṭum narampuk kiḷarcci oru taṉmaiyiṉatē eṉṟu āyvāḷarkaḷ aṟutiyiṭ ṭuḷḷaṉar. itaic ciṟitu viḷakkuvōm. miṉṉāṟṟal pala kampikaḷ vaḻiyāka ōṭukiṉṟatu. oru kampiyil ōṭuvataṟkum maṟṟoru kampiyil ōṭuvataṟkum vēṟṟumai illai. oru kampiyil ōṭuvatō viḷakkerikkiṉṟatu; maṟṟoṉṟil ōṭuvatō viciṟukiṉṟatu. iv vēṟṟumai kampiyiṉ iyaṟkai vēṟṟumaiyaṉṟu; ovvoru kampiyum eṅkeṅkē pōy muṭikiṉṟatō antanta muṭiviṭattaip poṟuttatākum ivvēṟṟumai. viḷakkil pōy muṭivatu viḷakkerikkiṉṟatu; viciṟiyil pōy muṭivatu viciṟukiṉṟatu. atupōla narampuk kiḷarccikaḷum tammil oru vēṟṟumaiyiṉṟi muṭiviṭattāl vēṟṟumaiyuṟukiṉṟaṉa. kaṇṇil pōy muṭivatu oḷiyai uṇarkiṉṟatu; kātil pōy muṭivatu oliyai uṇarkiṉṟatu. narampukaḷ ceyaṟpaṭuvatāl uyirp poruḷ erintu kariyamila vāyuvaiyum veppattaiyum veḷiviṭukiṉṟaṉa eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kaṇṭaṟin tuḷḷaṉar.
narampu vakaikaḷ: narampukaḷil pala vakaikaḷ uḷa. cila narampukaḷ ceytiyai veḷippuṟattiliruntu mūḷai, mutuku naṭunarampu pōṉṟa maiyaṅkaḷukkuk koṇṭu cellukiṉṟaṉa. ivaṟṟai uṭcel narampukaḷ49 allatu pulaṉuṇar narampukaḷ eṉṟu vaḻaṅkuvar. ivai pukuvāykaḷai mūḷaiyuṭaṉō mutuku narampuṭaṉō iṇaikkiṉṟaṉa. mūḷai allatu mutuku naṭunarampu pōṉṟa maiyaṅkaḷiliruntu veḷi nōkkic ceṉṟu tacai pōṉṟa uṟuppukaḷai iyaṅka vaikkum narampukaḷ veḷic cel narampukaḷ50allatu iyakka narampukaḷ eṉṟu vaḻaṅkappeṟum. ivaṟṟaik kaṭṭaḷai narampukaḷ eṉṟum colva tuṇṭu, ivai mūḷai allatu mutuku naṭu narampiṉiṉṟu iyaṅku vāykaḷukkuc cellukiṉṟaṉa. orē maiyattiluḷḷa narampukaḷai iṇaippataṟkum, narampu maṇṭalattil oru pakutiyiliruntu piṟitoru pakutikkuc celvataṟkum iṇaikkum narampukaḷ51 uḷḷaṉa. iṉi, narampu maṇṭalaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitu pakarvōm.
naṭu narampu maṇṭalam: itil perumūḷai, ciṟumūḷai, mukuḷam, narampukaḷuṭaṉ kūṭiya mutuku naṭu narampu ākiyavai aṭaṅkiyuḷḷaṉa (paṭam. 3). mutuku poruttap peṟṟa uṟuppukaḷ yāvum ivaṟṟiṉuḷ aṭaṅkum. inta narampu maṇṭalattaip paṭimuṟai vaḷarccik koḷkaippaṭi varicaiyākak kavaṉittal payaṉ aḷikkumām.
mutuku naṭunarampu: eḷiya ceyalkaḷaik koṇṭa itutāṉ mika mikat toṭakka nilaiyil uḷḷatu; iḵtu oṉṟutāṉ kīḻnilaiyiluḷḷa mutukelumpikaḷiṉ52 narampu 
maṇṭalamākum. itu mukuḷattil53 toṭaṅki mutukelumpu varicai yeṉṉum mūṭṭuḷḷa elumpuk kuḻaluḷ amainta naramput tokuti yākum. itu nīṇṭa kayiṟu pōṉṟatu. itil muṉṉum piṉṉumāka iraṇṭu veṭippukaḷ uḷa. itaṉ uṭpākam narampaṇukkaḷ iruppataṉāl cāmpal niṟamāṉatu; veḷippuṟam narampuk kampikaḷ aṭaṅkiyiruppatu paṟṟi veṇṇiṟamākavuḷḷatu. in naramput tokutiyil 30 iṇaikku mēlāṉa mutuku veḷinarampukaḷ itaṉaip pukuvāy kaḷōṭum iyaṅku vāykaḷōṭum iṇaikkiṉṟaṉa. mēlē mūḷaikkuc celpavai uṭcel narampukaḷākum; mūḷaiyiliruntu kīḻē varupavai veḷic cel narampukaḷākum. innaṭunarampu taṉ valimaiyiṉāl uṭcel narampukaḷaiyum iṇaikkum oru maiyamu mākum. naṭunarampu maṇṭalattiliruntu namatu uṭal muḻuvatum paravi yuḷḷa narampukaḷaip paṭattil kāṇka (paṭam-4).
mutuku naṭunarampiṉ valimaiyāl maṭakkuc ceyalkaḷ allatu maṟiviṉaikaḷ54 naṭaipeṟukiṉṟaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, nam puṟaṅkaiyil oruvar ūciyāl kuttiṉāl veṭukkeṉṟu kaiyai iḻuttuk koḷḷu kiṉṟōm (paṭam.5). itaṟku yātoru yōcaṉaiyum cey vatillai. itu mutuku naṭu narampiṉ ceyalāl naṭaipeṟukiṉṟatu. cila uyir vakaikaḷiṉ mūḷaiyaip peyarttu eṭut tuviṭṭa pōtilum avai cila ceyalkaḷaic cey kiṉṟaṉa. oru tavaḷaiyiṉ mūḷaiyai ōr āyvāḷar aṟutteṭuk kiṉṟār. piṉ ataṉuṭaliṉ tōlil ciṟi taḷavu ōr amilattait teḷikkiṉṟār. ap pōtum antat tavaḷai taṉatu piṉṉaṅkālait tūkki anta amilattai akaṟṟa muyal kiṉṟatu. āyvāḷar ak kālaip piṭittuk koḷ kiṉṟār. tavaḷai maṟṟoru kālait tūkki acceyalai niṟaivēṟṟa muyalkiṉṟatu. aṅṅaṉamē avar oru nāyiṉ mūḷaiyai akaṟṟu kiṉṟār. piṉṉar ataṉ mutukil oru kaṭṭai eṟumpaik kaṭikkaviṭukiṉṟār. kaṭipaṭṭa iṭattarukē taṉ kālait tūkkit tēyttuk koḷkiṟatu annāy.
mēṟkūṟiyavāṟu maṭakkuc ceyal naṭaipeṟuvataic ciṟitu viḷakkuvōm. veḷipporuḷ tūṇṭukiṉṟatu; ikkiḷarcci pukuvāy vaḻiyākap pukuntu pulaṉuṇar narampu vaḻiyāka mutuku naṭunarampiṉai aṭaikiṉṟatu. piṉṉar, iyakka narampukaḷiṉ vaḻiyāka iyaṅkuvāykaḷai aṭaikiṉṟatu; aḵtā vatu tacaiyiṉai aṭaikiṉṟatu. tacaiyiṉ iyakkattāl kāl āṭukiṉṟatu; kāl amilattai akaṟṟa muyalukiṉṟatu. eṟumpu kaṭitta iṭattaic coriya muyalukiṉṟatu. narampiṉ iyaṟkai yamaippē ittuṇaikkum kāraṇamāka uḷḷatu. tāmākac ceyaluṟum toṭarccikaḷ pala im mutuku naṭunarampil kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. nām ayarntu tūṅkumpōtum mayakkattāl nammai maṟantu kiṭakkumpōtum ittakaiya maṭakkuc ceyal kaḷaic ceytu muṭikkiṉṟōm allavā?
maṭakkuc ceyalkaḷai iyaṟṟuvatait tavira, mutuku naṭunarampu mūḷaiyiliruntuvarum ceytikaḷaik kaḻuttiṟkuk kīḻuḷḷa pakutikaḷukkum, ippakutikaḷiluḷḷa uṇrccikaḷai mūḷaikkum aṉuppum vaḻi nilaiyamākavum ceyaṟpaṭukiṉṟatu; añcal nilaiyamāka amaikiṉṟatu. (paṭam 5.) kaiyiṉ piṉ puṟamiruntu puṟattacai varaiyilum uḷḷa oru narampiṉaik kāṭṭukiṉṟatu. kai ēṟkum tūṇṭalukkēṟṟa tulaṅkalai puyattacai niṟaivēṟṟukiṟatu eṉpataip paṭam viḷakkukiṉṟatu.
namatu naṭattaikaḷ yāvum immātiriyāṉa maṭakkuc ceyalkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai. maṭakkuc ceyalkaḷ perumpālum namatu naṉavu nilaiyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭavai alla. eṭuttuk kāṭṭāka, namatu kaṇṇiṟku nērākak kūrmaiyāṉa kucciyai yārāvatu vēkamāka nīṭṭiṉāl kaṇṇimaikaḷ tāmāka mūṭikkoḷḷum. in naṭattaiyil nam cintaṉai maṭakkuc ceyalai naṭattuvatākak karutamuṭiyātu. kaṇṇait tiṟantu vaittukkoṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu evvaḷavutāṉ nām karutiṉum nammaiyaṟiyāmalēyē ammaṭakkuc ceyal nikaḻntu viṭukiṉṟatu. mēlum cuvācittal mutaliya maṟṟa ceyal kaḷil namatu niṉavu ciṟitum paṅku peṟuvatillai. ātaliṉ nam naṭattaiyil veṟum maṭakkuc ceyalkaḷukkum mēlāṉa oruvakai uṇṭu. itil palavita maṭakkuc ceyalkaḷ oṉṟu cērntu iyaṅkukiṉṟaṉa. ivai namatu naṉavu nilaiyiṉ āṭcikku uṭpaṭṭavai. immātiri naṭattaiyai iyalpūkka naṭattai eṉpar.
mukuḷam: mutuku naṭunarampiṟku mēṟpuṟamākavum peru mūḷaikku aṭiyil piṉpuṟattilum mukuḷam55 eṉappaṭum naṭu muṭiccu amaintuḷḷatu. itu ciṟu kōḷavaṭivamāṉatu; mikavum mukkiyamāṉatu. mutuku naṭunarampaip pōlavē ituvum oru mukkiyap poruttappāṭṭu maiyamākum. āyiṉum, itaṉ mukkiya vēlai mutuku naramput tokutiyai mēl maiyaṅ kaḷōṭu iṇaippatē. aṉṟiyum, cuvācittal, itayattuṭippu, kurutiyōṭṭam, cerimāṉam campantamāṉa maṟiviṉaikaḷuk kellām mukuḷamē kāraṇamākum. talaiyiluḷḷa pulaṉkaḷ, tacaikaḷ paṟṟiya maṭakkuc ceyalkaḷukkum ituvē irup piṭamākum. itaṉ vaḻiyāka mēlum kīḻum cellum narampukaḷ valamiruntu iṭamākavum, iṭamiruntu valamākavum ceṉṟu uṭaliṉ irupākaṅkaḷaiyum iṇaikkiṉṟaṉa.
ciṟumūḷai56: itaip piṉtalai mūḷai eṉṟum vaḻaṅkuvar. itu perumūḷaiyiṉ piṉpuṟattil pālattiṟkum mukuḷat tiṟkum uḷḷa iṭaiveḷiyil amaintuḷḷatu. iru araik kōḷa vaṭivamāṉatu. itu uṭaliṉ acaivukaḷai oḻuṅku paṭutti ataṉ camanilaiyaik kaṇkāṇikkiṉṟatu. nām niṟkum pōtum, naṭakkumpōtum, kālāl utaikkum pōtum cāyntu viḻātapaṭi kākkiṉṟatu; uṭaliṉ kōlattaik57 kavaṉippatum ituvē.
ciṟumūḷaikku mēlāka, pālam58 eṉṟatoru periya amaippu uḷḷatu. itu narampu nārkaḷālum nuṭpamāṉa poruttappāṭṭu maiyaṅkaḷālum ākiyatu. ciṟumūḷaikkum pālattiṟkum mēlākap palavakai aṭukkukaḷ amainta ciṟanta iṇaippu maiyaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivai uḷtuṭippup porut tappāṭṭilum uyiri cūḻnilaiyōṭu poruttamuṟum ceyalilum atikap paṅku koḷḷukiṉṟaṉa. im maiyaṅkaḷaip paṟṟi nām aṟintatu ciṟupakutiyē; aṟiyātatu perumpakuti uḷḷatu. uṭaṟpākupāṭṭu muṟaiyil avaṟṟiṉ toṭarpukaḷai iṅkuk kūṟuvataṟkillai.
pālattiṉ mēṟpuṟamāka naṭumūḷai eṉa vaḻaṅkum mūḷaiyiṉ oru pakuti uḷatu. avviṭattiltāṉ atikamāṉa maṇṭai narampukaḷ-ciṟappāka kaṇ nakarcciyuṭaṉ toṭarpu koṇṭirup pavai-toṭaṅkukiṉṟaṉa.
perumūḷaikkuk kīḻē amaintiruppatu pūttaṇṭu59 eṉṟa utavi maiyam. itaṉ mukkiya vēlai poṟikaḷiliruntu varum uḷtuṭippukaḷai mūḷaikkuk kaṭattuvatākum. itaṉuṭaṉ iṇainta tuṇaippūttaṇṭu, mēṟpūttaṇṭu60 ākiyavai uṭalvaḷarcciyil mukkiyap paṅku koḷḷukiṉṟaṉa. mēṟpūttaṇṭu tāṉ paci, tūkkam uṭal vaḻiyāka veḷippaṭakkūṭiya uḷḷak kiḷarcci ākiyavaṟṟai ōraḷavu kaṭṭuppaṭuttukiṉṟatu. mēlum taṉṉāṭci narampu maṇṭalattaiyum uyar muṟaiyil kaṭṭup paṭuttukiṉṟatu. itaṉuṭaṉ iṇaintiruppatu aṭittalaiccurappi61; eṇṭōkirīṉ maṇṭalattiṉ aracaṉpōl ceyaṟpaṭuvatu.
perumūḷai: māṉiṭa mūḷaiyiṉ perumpakuti peru mūḷaiyē62. itu maṇṭaiyōṭṭiṉuḷ iraṇṭu araikkōḷaṅ kaḷākap pirivupaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. itu neruṅki amaikkap peṟṟa perum narampaṇut tokutikaḷāl amaintatu. caṟṟēṟak kuṟaiya maṇṭaiyōṭu muḻuvataiyum itu nirappukiṉṟatu. maṉitaṉiṉ mūḷai mirukaṅkaḷiṉ mūḷaiyai viṭa (yāṉai, timiṅkalam nīṅkalāka)k kaṉamākavum peritākavum uḷḷatu. yāṉaimūḷaiyiṉ eṭai cumār 12 irāttalkaḷ; timiṅkala mūḷaiyiṉ eṭai cumār 10 irāttalkaḷ, maṉita mūḷaiyiṉ eṭai kiṭṭattaṭṭa 3 irāttalkaḷ. uṭal eṭaiyuṭaṉ op piṭṭup pārttāl, maṉitamūḷaitāṉ yāṉai, timiṅkalam ākiyavaṟṟaiviṭap periteṉpatu pulaṉākum. peritākavuḷḷa perumūḷaiyiṉ kāraṇamākavē,-ciṟappākac ciṟanta muṟaiyil vaḷarntuḷḷa neṟṟippiriviṉ kāraṇamāka-maṉitaṉ ēṉaiya pirāṇikaḷaiviṭat talai ciṟantavaṉāka viḷaṅkukiṉṟāṉ.
perumūḷaiyiṉ mēṟparappaip puṟaṇi63 eṉa vaḻaṅkuvar. ataṉ veḷipparappu cāmpar niṟamāṉatu; aṅkē uyiraṇukkaḷ uḷa. kīḻappakuti veṇṇiṟamāṉatu; aṅkē narampuk kampikaḷ uḷḷaṉa. veḷipparappil pala maṭippukaḷ uḷḷaṉa. maṭippukaḷiṉ atika eṇṇikkaikkēṟpa aṟivum atikamāka irukkum eṉpar. ovvoru araikkōḷamum veṭippukaḷāl vala pākaṅkaḷākap pirikkap peṟṟuḷḷatu. muṉpuṟamākavuḷḷatu neṟṟippirivu64; piṉpakkamākavuḷḷatu maṇṭaip pakkappirivu65; talaiyiṉ piṉpakkamuḷḷatu piṭarippirivu66; kātukku mēluḷḷatu poṭ ṭuppirivu67. ovvoru pirivum ovvoru vēlaiyaic ceytu varukiṉṟatu. aimpoṟi kaḷākiya pārvai, kēḷvi, ūṟu, nāṟṟam, cuvai ākiya ovvoṉṟum mūḷaiyil ovvoru pakutiyaiyuṭaiyatu. āyiṉum, mūḷai oṉṟākavē ceyaṟ paṭukiṉṟatu eṉpatai nām aṟital vēṇṭum. eṭuttukkāṭ ṭāka? nām oṉṟiṉaip pārkkiṉṟōm; atē camayattil kēṭkiṉṟōm, nukarkiṉṟōm, cuvaikkiṉṟōm. eṉavē, pala pakutikaḷum oruṅku iṇaintē ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatu itaṉāl uṟutippaṭukiṉṟatu.
paṭam 6: perumūḷai. perumūḷaiyiṉ
iṭappakutiyiṉ pakkavāṭṭut tōṟṟam.
mūḷaiyiṉ pakutikaḷaiyum iyakkattiṟkum
pulaṉkaḷukkum uriyapakutikaḷaiyum kāṭṭuvatu
mēṟcuṭṭiya pulaṉ ellaikaḷait tavira, iyakka ellai eṉṟa oṉṟum uṇṭu. itu neṟṟippirivil uḷḷatu. kāl, uṭal, kai, mukam, talai eṉṟa varicaiyil iyakkaṅkaḷ avviṭattil amaintuḷḷaṉa. mēlē tōṉṟuvatu kāliṉ iyakkam; kīḻētōṉṟuvatu talaiyiṉ iyakkam; iṭaiyē kāṇpatu uṭaliṉ maṟṟap pākaṅkaḷiṉ iyakkam.
ivai tavira cilapakutikaḷil iyaipu narampukaḷ68 uḷḷaṉa. nam anupavaṅkaḷai iyaipuṟuttalil in nampukaḷ īṭupaṭukiṉṟaṉa. perumūḷaiyē naṉavukku69 iruppiṭam. itaiyē mēlmaiyam70 eṉṟu vaḻaṅkuvar. ciṟumūḷaiyaiyum mutuku naṭunarampaiyum kīḻmaiyaṅkaḷ71 eṉpar.  viruppac ceyalkaḷ72 yāvum mēlmaiyattālum, aṉiccaic ceyalkaḷ yāvum73 kīḻmaiyaṅkaḷālum āḷappeṟukiṉṟaṉa.
veḷinarampu maṇṭalam: itil maṇṭai narampukaḷ, mutukuvērkaḷ, narampu uṭalkaḷ ākiyavai cērntuḷḷaṉa, poṟiyiṉ ceyalkaḷ pala pātaikaḷiṉ vaḻiyākap parantu naṭunarampu maṇṭalattiṉ pala pakutikaḷukkum cellukiṉṟaṉa eṉṟu mēlē kaṇṭōm. ivvuṇarccikaḷē enta iyaṅku vāykaḷ ceyaṟpaṭa vēṇṭum eṉṟum, avai evvāṟu ceyaṟpaṭa vēṇṭum eṉṟum aṟutiyiṭukiṉṟaṉa. tulaṅkalkaḷ cemmaiyāka amaiya vēṇṭu māyiṉ tūṇṭaluṇarcci iyaṅkuvāykaḷukkuk koṇṭuvarappeṟutal vēṇṭum. veḷi narampu maṇṭalam tulaṅkal iyaṟṟuvataṟku vēṇṭiya alaivukaḷ kūṭum potuvāṉa iṟuti narampup pātaiyāka amaintuḷḷatu.
tūṇṭaluṇarccikaḷum tuṭippukaḷum eṅkiruntu variṉum, tulaṅkal naṭaipeṟuvataṟku avai ippātai vaḻiyākavē tacai nārkaḷaiyō curappi kaḷaiyō aṭaital vēṇṭum. puṟattē tākkum tūṇṭalkaḷēyaṉṟi uṭaliṉuḷḷiruntum tūṇṭalkaḷ eḻukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ciṟcila tuṭippukaḷ oṉṟaiyoṉṟu tāṅki valiyuṟuttukiṉṟaṉa. maṟṟum cila oṉṟaiyoṉṟu taṭuttu niṟuttukiṉṟaṉa. eṉavē, maṉitaṉ ittakaiya mikac cikkalāṉa poruttappāṭṭiṉ mūlamāka nuṇukkamum, vēṟṟu maikaḷum, tiṭṭamum poruntiya iyakkat tulaṅkalkaḷaik kaṟṟuk koḷkiṉṟāṉ. poruttap pāṭum matinuṭpamum amainta naṭattai avaṉiṭam tōṉṟukiṟatu.
taṉṉāṭci narampu maṇṭalam: mēṟkūṟiya narampu maṇṭalam nām veḷi yulakattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu āṟṟum ceyal kaḷil paṅku peṟukiṉṟatu. āṉāl, naṭattai eṉpatu eppoḻutum veḷic cūḻnilaiyai māṟṟuvatu maṭṭilum illai. cila camayaṅkaḷil nam uṭal uṟuppu kaḷuḷḷēyum māṟutalkaḷ nikaḻvaṉavāka irukkalām. eṭuttukkāṭṭāka, ciṉam pōṉṟa uḷḷak kiḷarcciyāl kurutiyōṭṭam atikarikkiṉṟatu. inta naṭattai uṭpuṟa naṭattai (aiayīṭaiuvai) eṉa vaḻaṅkappeṟum. immātiri naṭattaikaḷil ceyaṟpaṭuvataṟkuriya maṇṭalamē taṉṉāṭci narampu maṇṭalamākum. itiluḷḷa narampukaḷ mutukelumpiṉ irupuṟaṅkaḷilum caṅkilit toṭarpōl ciṟiya uruṇṭaiyāṉa narampaṇut tiraḷkaḷāka74 amain tuḷḷaṉa. ivviraṇṭu caṅkilikaḷum maṇṭaiyōṭṭiliruntu mutuku narampiṉ aṭippākam varaiyilum cellukiṉṟaṉa.
uyir nūṟpaṭi im maṇṭalam narampu maṇṭalattiṉ mikap paḻamaiyāṉa pakutiyākum. itil iru pakutikaḷ uḷa, (1) parivu narampu maṇṭalam75: itaṉu ṭaiya narampukaḷ itayam, nurai yīralkaḷ, cila pirattiyēkamāṉa curappikaḷ ākiyavaṟṟiṟkuc cellukiṉṟaṉa. oru vipattil allatu kiḷarcci tarum cantarp pattil, uyiri mika atikamākat tūṇṭap peṟukiṉṟatu; itaṉāl atika itayattuṭippu, viraivāṉa cuvācittal pōṉṟa ceyalkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. itaṉāl vekuṇṭu eḻutalō allatu veruṇṭōṭutalō mikavum porut tamāka amaikiṉṟatu. eṉiṉum, itu cerimāṉa maṇṭalattiṉ taṟkālikap pātippāl naṭaipeṟukiṉṟatu. ip parivu narampu maṇṭalattuṭaṉ mikavum iṇaintu niṟpatu tuṇaipparivu maṇṭalam. (2) tuṇaipparivu narampu maṇṭalam itu ceyalil muṟkūṟiya maṇṭalattiṟku nēraṭiyāka muraṇpaṭṭa tākum. iḵtu uyiriyaip paḻaiya nilaikkē koṇṭuvaruvataṟkut tuṇaiceykiṉṟatu.
tūmpilāc curappikaḷ
uḷḷak kiḷarccikaḷuṭaṉ toṭarpuḷḷa tūmpilāc curappikaḷai mēlē kuṟippiṭṭōm allavā? ic curappikaḷ narampu maṇṭalattuṭaṉ iṇaintum, tammoṭu tām iṇaintum ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa. ic curappikaḷ ov voṉṟaip paṟṟiyum ōraḷavu terintu koḷḷutal uḷaviyal kaṟṟalukkut tuṇaiyāka irukkum.
puracaic curappi76: itu kaḻuttiṉ aṭippākattil kural vaḷai maṇi77kku iru puṟaṅkaḷilum amaintuḷḷatu. mikavum cuṟucuṟuppāka iyaṅkakkūṭiya puricaic curappiyaik koṇṭavarkaḷ mikavum naramput taḷarcciyuṭaṉiruppar; avarkaḷ uṭal aṭikkaṭi viyarkkum; avarkaḷ mikavum palak kuṟaivuṭaiyavar kaḷākavum iruppar. avarkaḷ uṭaliṉ eṭai aṭikkaṭi kuṟaiyum; cilacamayam atikak kavalaiyuḷḷavarkaḷākavum iruppar.
tuṇaip puricaic curappikaḷ78: ivai puricaic curappiyiṉ piṉpuṟamāka, pakkattiṟku iraṇaṭāka amaintuḷḷaṉa. ic curappikaḷ uṭalil kālciyam, pāvaram ākiya iraṇṭiṉ uppukaḷiṉ aḷaviṉaik kaṭṭup paṭuttukiṉṟaṉa. mēlum, cila naccup poruḷkaḷai nalla poruḷkaḷāka māṟṟavum, kurutiyiṉ kārat taṉmaiyaic cīrāka vaittuk koḷḷavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. kālciyam elumpu vaḷarccikkup payaṉpaṭuvatait tavira, narampu maṇṭalam cariyākac ceyaṟ paṭuvataṟkum mikavum iṉṟi yamaiyāta tākavuḷḷatu. tuṇaip puricaic curappikaḷai akaṟṟi viṭṭāl, kurutiyiṉuḷḷa kālciya nilai kuṟaivatuṭaṉ iyalpukku māṟāṉa muṟaiyil narampu maṇṭalam ceyaṟpaṭṭu īrppu vātamākap pariṇamikkum.
aṭittalaic curappi79: itu maṇṭaiyōṭṭiṉ aṭiyil mēl aṇṇattiṟkum mūḷaikkum iṭaiyil maṅkalāṉa mañcaḷ niṟat tuṭaṉ ōr elumpuc cimiḻukkuḷ amaintuḷḷatu. (paṭam9). iḵtu ēṉaiya curappikaḷ iyaṅkuvataiyum kaṭṭuppaṭuttu kiṉṟatu. kuḻantaipparuvattil iḵtu iyakkak kuṟaivuṭaṉ viḷaṅkiṉāl, atu uṭal vaḷarcciyaip pātikkum; kuḻantai kuḷḷaṉākiviṭuvāṉ; iyakka mikutiyuṭaṉ viḷaṅkiṉāl, avaṉ ēḻu aṭikku mēlum uyarntu vaḷarvāṉ; kālamallāk kālattil-muṉ kūṭṭiyē- pāluṇarcciyum avaṉiṭam tōṉṟum.
māṅkāyc curappikaḷ80: ovvoru ciṟunīrakattiṉ81 mēṟkōṭiyilum vayiṟṟiluḷḷa periya kurutik kuḻalkaḷukku irupuṟamum ovvoru curappiyāka oṭṭik koṇṭuḷḷatu. iccurappikaḷ nām uyir vāḻvataṟku mikavum iṉṟiyamaiyātavai. ivai nīkkappeṟiṉum allatu citai vuṟiṉum irupattu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ iṟapput tāṉ muṭivu. kurutiyamukkam, itayat tuṭippu, kurutiyil caruk karai kalattal, mūccuk kuḻal virital pōṉṟa taṉṉāṭci narampu maṇṭala vēlaikaḷil ivai toṭarpu koṇṭuḷḷaṉa. iṉapperukka uṟuppukaḷaiyum ivai kaṇkāṇik kiṉṟaṉa.
neñcukkuḻaic curappi82: itu kuḻantaip paruvattil kāṇappeṟum. mūccuk kuḻaliṉ muṉṉāl itayattiṟku mēlē amaintuḷḷatu. itu maṟṟaiya curappikaḷ muṟṟātapaṭi aṭakki yāḷkiṉṟatu. ataṉāl kuḻantaiyiṉ uṭal vaḷarkiṉṟatu. kuḻantai nilai nīṅkiyatum itu curuṅki viṭukiṉṟatu.
mēltalaic curappi83: itu mūḷaiyiṉ naṭuvil uḷḷatu. ic curappi pālaṟikuṟikaḷai vaḷarkkum māṅkāyc curappiyiṉaik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟatu. ataṉāl, iḷamai nīṅkum varai uṭaṉ nilaip pālaṟikuṟikaḷ tōṉṟuvatillai. kuḻantaiyiṉ ēḻeṭṭu yāṇṭukaḷukkuppiṉ ic curappi curuṅkat toṭaṅkukiṉṟatu. appoḻutu puṇarcci eṉṟa iyaṟkaic ceyal nilaiyum vaḷarntu muṟṟattoṭaṅkum.
pālnilaic curappikaḷ84: āṇiṭam viraikaḷākavum,85 peṇṇiṭam cūṟpaikaḷākavum86 kāṇappeṟupavai. ivaṟṟai uṭaliyalār potuvāka iṉakōḷaṅkaḷ87 eṉṟum vaḻaṅkuvar. piṟanta nāḷ toṭṭuk kumarap paruvam varaiyilum ivaṟṟil yātoru ceyalum naṭaipeṟuvatillai; ākavē, kuḻantaiyiṉ naṭattaiyai ivai pātippatillai.
potuvāka it tūmpilāc curappikaḷ maṉaveḻucci kaḷuṭaṉum uṭal vaḷarccikaḷuṭaṉum neruṅkiya toṭar puṭaiyavai. uḷḷak kiḷarccip poruttappāṭum vaḷarcciyum ivaṟṟaip poṟuttavai. ic curappikaḷ oṉṟōṭoṉṟu iṇaintē ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa. ivai yāvum aṭaṅkiya eṇṭō kirīṉ maṇṭalattaip88 paṟṟiya uṟutiyāṉa uṇmaikaḷ yāvum aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭanilai yiluḷḷaṉa.
poṟikaḷ
poṟikaḷiṉ mukkiyattuvam: ellā maṉac ceyalkaḷum poṟikaḷiṉ tūṇṭalkaḷāl naṭaipeṟukiṉṟaṉavātaliṉ, uḷaviyalil poṟikaḷmukkiyat tuvattaip peṟukiṉṟaṉa. nām ceyvaṉayāvum nām peṟum nilaiyum poṟikaḷaip poṟuttē amaikiṉṟaṉa. nammuṭaiya aṟivu muḻuvatum nērmuṟaiyilō aṉṟi nēral muṟaiyilō poṟi vāyilākap peṟum ceytikaḷiṉ mītu eḻuntatē yākum. veṟum pulaṉuṇarvu maṭṭilum aṟivaṉ ṟeṉiṉum, pulaṉuṇarviṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭē aṟivu malarkiṉṟatu. nām peṟṟuḷḷa poṟikaḷiṉ vakaikaḷaip poṟuttē ulakai uṇarkiṉṟōm; nammaiyum uṇarkiṉ ṟōm. makkaḷ aimpoṟikaḷaiviṭak kuṟaivāṉa poṟikaḷaip peṟṟiruppiṉ avarkaḷ ivvulakiṉaip paṟṟik koḷḷum karuttiṉaiyum avarkaḷē vāṉoli alaikaḷaiyum, putirk katir kaḷaiyum89 aṇṭakkatirkaḷaiyum90 uṇarakkūṭiya atikamāṉa poṟikaḷaip peṟṟiruppiṉ avarkaḷ ivvulakiṉaip paṟṟik koḷḷum karuttiṉaiyum cintittuppāruṅkaḷ. nam vāḻkkaik kōlaṅkaḷ pala poṟikaḷ iṇaintiyaṟṟu vataṉālēyē cāttiyamākiṉṟaṉa.
poṟikaḷiṉ eṇṇikkai: maṉitaṉukku ettaṉaip poṟikaḷ uḷa eṉpatai uḷaviyalār iṉṉum tiṭṭamāka varaiyaṟukkavillai, āyiṉum, vaḻivaḻi vantuḷḷa “cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum aimpulaṉkaḷukku mēlāka vēṟu cila pulaṉkaḷum uḷa eṉpatu maṭṭilum uṟuti. aimpoṟikaḷiṉ vāyilākac cūḻnilaiyaip paṟṟi nām aṟintu koḷḷalām. āṉāl, nammaippaṟṟi namakkuk kūṟum poṟikaḷum uḷa. oruvakaip poṟikaḷ nam uṭaliṉ pala pākaṅkaḷiṉ acaivu kaḷaiyum, nilaikaḷaiyum namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. vēṟu cila poṟikaḷ nam uḷḷuṟuppukaḷiṉ nilaiyai namakkuk kaṭṭa vēṇṭip pāluṇarcci, paci pōṉṟa iyalpūkkaṅkaḷai eḻuppukiṉṟaṉa.
maṉitaṉ poruttappāṭṭuc ciṟappu uṭaiyavaṉ. porut tappāṭṭu muṟaiyil oru poṟiyiṉ ceyalai maṟṟoṉṟu mēṟkoḷḷavum iyalum. kuruṭar kaiviralkaḷāl paṭikkak kaṟṟukkoḷkiṉṟaṉar; ceviṭar paṭippatil āṟutal peṟu kiṉṟaṉar. maṇam eṉṟa cuvaiyait tuykka iyalātavarkaḷ vāḻkkaiyil vēṟu vaḻikaḷai iyaṟṟik koḷḷukiṉṟaṉar.
maṉita uṭampu eṉṟum ceyal niṟaintuḷḷatu. poṟikaḷ aṉaittum nammiṭam oru tākkalai allatu atircciyai uṇṭākkukiṉṟaṉa. it tūṇṭalkaḷ namakkuḷḷō allatu namakku veḷiyilō cila takavalkaḷai namakku uṇarttukiṉṟaṉa. tūṇṭalkaḷ poṟikaḷait tākki, pukuvāykaḷ mūlam narampu maṇṭalattai aṭaikiṉṟaṉa; naramput tokutikaḷ vaḻiyāka (poruttuvāykaḷ) naramput tuṭippukaḷ mūḷaiyai aṭaintu aṅkup pulappāṭukaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. piṟaku ittuṭippukaḷ tacai allatu curappikaḷil (iyaṅkuvāykaḷil) ceyalkaḷai eḻuppukiṉṟaṉa. tūṇṭalkaḷ uṟaippuṭaṉ (aivēnaḷēvaila) iruntāltāṉ pulaṉuṇarcci ēṟpaṭum. maṅkalāṉa niṟam, mikat tāḻntakural, teḷivaṟṟa maṉam mutaliyavai nammiṭam uṇarc ciyai uṇṭākkuvatillai. aṉṟiyum tūṇṭalkaḷ caṟṟu nēramāvatu taṅkiṉāltāṉ pulaṉuṇarcci91 uṇṭākum.
iṅku nām aṟiyavēṇṭiyatu poruttappāṭṭiṉ mutal nilaiyaip paṟṟiyē. atāvatu, nam uṭalilum cūḻ nilaiyilum eḻum tūṇṭalkaḷaik koḷvataippaṟṟiyē aṟintu koḷḷa vēṇṭum. poṟikaḷ illaiyēl porut tappāṭu muṟṟilum naṭaipeṟātu; nammaiyum ulakaittaiyum paṟṟiya aṟivu ciṟitēṉum nammiṭam uṇṭākātu. ākavē, avaṟṟaippaṟṟi naṉku aṟintu koḷvōm.
kāṭcip pulaṉ-kaṇ
kāṭcippulaṉ maṉitaṉ peṟṟuḷḷa pēṟukaḷuḷ talai ciṟantatu. ataṟku uṟutuṇaiyāka iruppatu kaṇ eṉṉum uṟuppu. kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillai eṉpatu āṉṟōr vākku. itaṉāl kaṇtāṉ talaiciṟanta uṟuppu eṉṟa uṇmai pulaṉākiṉṟatu. irāmaṉ kāṉāḷac cellavēṇṭum eṉṟa iraṇṭāvatu varattaik kēṭkavēṇṭā eṉṟu kaikēyiyai vēṇṭum tayarataṉ kaṇṇē vēṇṭum eṉṉiṉum īyak kaṭavēṉ eṉṟu kūṟum vākkiṉai eṇṇik kaṇṇiṉ ciṟappiṉai uṇarka.
kaṇṇiṉ amaippu: nām kaṇ eṉṟu vaḻaṅkuvatu kaṇṇuṇṭai yaiyum, ataṉai iyakkivaikkum kaṇ tacai kaḷaiyum, aḵtu īram pularātapaṭi niṟkum kaṇṇīrc curap pikaḷum kūṭiyatōr uṟuppēyākum. ēṟak kuṟaiya muṟṟu uruṇṭai vaṭivāyiruttaliṉ ataṉaik kaṇṇuṇṭai92 eṉal takum. aḵtu ōraṅkulak kuṟukkaḷavuḷḷatāyk kaṭkuḻiyil93 potintu niṟkiṉṟatu. itaṉuṭaiya muṉpuṟattē maṟṟoru ciṟiya uṇṭaiyai uḷḷaḻuttip potiya vaittāṟpōlak karuviḻi94 pituṅkit tōṉṟukiṉṟatu. kaṇṇuṇṭai mup pōrvai pōrttu viḷaṅkukiṉṟatu. kaṇṇuṇṭaiyiṉ kāvaṟkup payaṉpaṭum veḷḷai viḻiyē95 ataṉatu tiṇṇiya mēṟpōrvai yākum. ivveḷḷai viḻiyō kaṇṇuṇṭai muḻutum cuṟṟi niṉṟu, karuviḻiyiṉ viḷimpuvarai vantu aṅkē niṉṟuviṭukiṉṟatu. karuviḻiyō oḷi nuḻai96 poruḷākum. kaṇṇuṇṭaiyiṉ iṭainiṉṟa pōrvaiyō kurutik kuḻāykaḷum ciṟa uyiraṇukkaḷum tacaikaḷum cērnta iruṭpaṭāmākum. akappōrvaiyō kaṇ narampu paṭarntu viriyum pulappaṭā mākum. itu kaṇ-tirai97 eṉa vaḻaṅkap peṟum (paṭam 11).
kaṇ oru oḷippoṟi: kaṇṇai oru niḻaṟ poṟiyuṭaṉ98 oppiṭṭuk kūṟalām. oḷippoṟiyiṉ mēṟpeṭṭi pōṉṟatē veḷḷaiviḻi. uḷ tōṉṟum kaṟuppup pūccup pōṉṟatē kaṇṇuṇṭaiyiṉ iṭaip pōrvai yākiya karumpaṭām; ap peṭṭikkuḷ piṉpuṟattē tōṉṟuvatāki ōviyam poṟikkum pilim pōṉṟatē kaṇṇuṇṭaiyiṉ akap pōrvaiyāy viḷaṅkum narampu vaṭivamāṉa pulappaṭām. kaṇṇuṇṭaiyilum villai yuṇṭu. atu karuviḻiyiṉ piṉṉē irupuṟam kuvinta vaṭivil amain tuḷḷatu. atutāṉ kaṇ-maṇi99 eṉa vaḻaṅkap peṟuvatu. aḵtu oḷinuḻai poruḷ. āṟu maṇit tacaikaḷ100 ataṉaic cuṟṟi niṉṟu ataṉ vaṭivait taṭṭaiyākkiyum parumaṉākkiyum vēṇṭiyapaṭi tiruttiyamaikkiṉṟaṉa. kaṇ-maṇikku muṉṉiṭattum karuviḻikkup piṉṉiṭattum karuviḻip puṉal niṟaintuḷḷatu. itaṉai muṉ-kaṇīr101 eṉa vaḻaṅkuvar. itu nīr pōṉṟa teḷivāṉa pāymam102; uppunīr pōṉṟatu. itu oḷi nuḻai poruḷēyākum. itu nīr vaṭivāy irup patāl kaṇ-maṇi taṭṭaiyāy nīḷavum, taṭittuk kuṟukavum iṭaṅ koṭukkiṉṟatu. kaṇ-maṇikkup piṉṉiṭattuḷḷa perum pakutiyil kūḻ pōṉṟa poruḷ nirampiyuḷḷatu. itu piṉ-kaṇīr103 eṉṟu vaḻaṅkappeṟum. ik kuḻamputāṉ kaṭiṉamāṉa veḷḷai viḻiyuṭaṉ cērntu kaṇmaṇiyait taṉṉilaiyiṉiṉṟum viḻātapaṭi kākkiṉṟatu. muṉ-kaṇīrukkum kaṇmaṇikkum iṭaiyē vaṭṭappuḻaiyōṭu kūṭiya tacai yoṉṟu uḷatu. intap puḻaiyē pāvai104 eṉappaṭuvatu: itu karumpuḷḷi pōl kāṇappaṭum intap pāvait tacaiyai viḻittirai105 eṉṟu vaḻaṅkuvar. viḻittiraiyiluḷḷa puḻai, oḷiyiṉ aḷaviṟkēṟṟa vāṟum aṇmaiyiluḷḷa poruḷukkēṟṟavāṟum cēymaiyi luḷḷa poruḷukkēṟ ṟavāṟum maṭakkuc ceyalāl iṟukiyum taḷarntum kaṭṭuppaṭuttappeṟukiṉṟatu. mikak kuṟainta aḷavu oḷiyil ataṉ kuṟukkaḷavu 8 milli mīṭṭarukku virintum, mika atikamāṉa oḷiyil 2 millimīṭṭarukkuc curuṅkiyum ceyaṟ paṭuvatākak kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar.
kaṇ-tirai106: itaṉaik kaṭpulappaṭām eṉṟum vaḻaṅkuvar. iḵtu ōr aṅkulattil nūṟṟil oru paṅku parumaṉē irunta pōtilum, itil pattup puraikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. itu pala narampaṇukkaḷaik koṇṭa aṇaic cavvāl āṉatu. itil pārvaip pulaṉuṇar uṟuppukaḷiṉ muṭivup pakutikaḷ uḷa. kāṭcip pulaṉukku iṉṟiyamaiyātaṉavākavuḷḷa kōlkaḷ107 kūmpukaḷ108 eṉṟa iraṇṭu vita uyiraṇukkaḷ ic  cavvil aṭaṅkiyuḷḷaṉa. kōlkaḷ nūl nūṟkum katirkaḷ pōṉṟavai; ciṟu kōlkaḷ pōl nīṇṭiruttaliṉ ivaṟṟaik kōlkaḷ eṉṟaṉar. ivai pimpattiṟku oḷirvait tarupavai. kumiḻkaḷ paruttuk kuṟiyaṉavāyp piṉpuṟattē kuvintu muṭintu viḷaṅ kukiṉṟaṉa. pimpattiṟku niṟattait tarupavai ivai. ivai iraṇṭum pukuvāykaḷ eṉappaṭum narampuṟuppukaḷ. kōlkaḷum kūmpukaḷum kaṇ-tiraiyiṉ piṉpuṟam kūṭalvāyiṉ mūlam narampu muṭiccaṇukkuṭaṉ cērkiṉṟaṉa. ivvaṇukkaḷiṉ narappa viḻutukaḷ kaṇṇaic cuṟṟilum paravip pārvai narampāka māṟukiṉṟatu. pārvai narampiṉ mūlam uḷ tuṭippukaḷ mūḷaikkuk koṇṭu cellappeṟukiṉṟaṉa (paṭam 12). kōlkaḷum kūmpukaḷum kaṇṇukku muṉ puṟamiruntu taḷḷi appāl uḷḷaṉa. ampuk kuṟikaḷ kāṭṭuvatu pōl, oḷi, kaṇ-tiraiyiṉ aṇuk kaḷiṉūṭē pāyntu ceṉṟu avaṟṟiṉait tūṇṭa vēṇṭum. oḷi kōlkaḷum kūmpukaḷum mikavum neruṅkiyuḷḷa oru niṟappuraiyai aṭaintatum, atu avai nāriṉ nuṉikaḷait tūṇṭi naramput tuṭippukaḷai eḻuppukiṉṟaṉa. kaṇ-tiraiyaik kaṭantu cellum narappa viḻutukaḷ oṉṟu cērntu oḷi narampāka (ṭīyīvaiu nēcaena) māṟukiṉṟatu. innarampē kaṇṇiṉ ceytiyai mūḷaikkuk koṇṭu cellu kiṉṟaṉa.
paṭam 12-aiyum paṭam 13-aiyum uṟṟu nōkkiṉāl kaṇ tiraiyiṉ palvēṟu pakutikaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭarpu koṇṭiruppatu teriya varum. kōlkaḷaip poṟuttavarai itu ciṟappākap poruntum. avai iraṭṭait turuva uyiraṇukkiḷiṉmītu109 oṉṟu cērvatōṭaṉṟi (paṭam. 13) kuṟukkuveṭṭu narampu nuṇmattiṉālum110 oṉṟōṭoṉṟu cērkkap peṟṟuḷḷaṉa (paṭam. 12). paṭam 13-l periya vaṭṭam kaṇ-tiraiyiṉ parappaik kuṟikkiṉṟatu. atiluḷḷa ciṟiya vaṭṭaṅkaḷ koḷvāy aḷavaikaḷ.111 ivaṟṟiliruntu iḻaikaḷ112 kṣa eṉṟa iraṭṭait turuva uyiraṇukkaḷai aṭai kiṉṟaṉa. iraṭṭait turuva uyiraṇukkaḷē ḻu eṉṟa narampaṇuttiraḷil oṉṟu cērkiṉṟaṉa. narampaṇuttiraḷiṉ iḻaikaḷ naramput tuṭippukaḷai mūḷaiyiluḷḷa pūt taṇṭu113 eṉṟa pakutikkuk koṇṭu cellukiṉṟaṉa.
kāṭcip pimpaṅkaḷ: puṟavulakiluḷḷa oru pimpam ōr oḷik kōlamākak kāṇappaṭukiṉṟatu. mutalāvatāka oḷi karu viḻiyai aṭaikiṉṟatu. atu viḻittirai eṉṉum puḻaiyiṉūṭē celkiṉṟatu. viḻittirai eṉpatu karu viḻiyiṉ naṭuvil karumpuḷḷi pōl kāṇappaṭuvatu. ataṉ aḷavu maṭakkuc ceyalāl curuṅkiyum virintum uṭcellum oḷiyiṉ aḷavaik kaṭṭup paṭuttukiṉṟatu. ataṉmūlam maṅkalum pirakācamumāṉa pimpaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. itaṉ piṉṉar oḷikkatirkaḷ kaṇ-maṇi eṉappaṭum villaiyai ūṭuruvic ceṉṟu kaṇ-tirai eṉappaṭum kaṭpulappaṭāmil viḻukiṉṟaṉa; uṭaṉē aṅkat tuṭippukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. attuṭippukaḷ pārvai narampukaḷiṉ mūlam mūḷaikkuk koṇṭu cellap peṟukiṉṟaṉa. oḷikkatir kaṇṇukkuḷ ceṉṟu pimpam viḻuvataik kāṭṭum paṭattil (paṭam-14) ip pimpam talaikīḻāka iruppatupōl tōṉṟukiṉṟatu. āyiṉum mūḷaikku ivvāṟu mēl kīḻ eṉṟu illai. atu veḷiyil poruḷ ennilaiyil uḷḷatō an nilaiyilēyē kāṇac ceykiṉṟatu. aṅṅaṉam kāṇpataṟkēṟṟa narampu amaippukaḷ kaṇṇil amaintuḷḷaṉa. kaṟṟalāl nam  pārvaippulak kāṭcikaḷ tiṭṭam peṟukiṉṟaṉa.
pimpattai maiyappaṭuttutal: māṉiṭak kaṇṇiṉ villai (kaṇ-maṇi) oḷippaṭap peṭṭiyiṉ villaiyai viṭa nekiḻvāṉatu. oḷippaṭap peṭṭiyil teḷivāṉa pimpam peṟa vēṇṭumāṉāl atiluḷḷa turutti pōṉṟa pākam muṉṉum piṉṉumākat taḷḷappeṟutal vēṇṭum. āṉāl, kaṇṇiṉ villai pārkkappeṟum poruḷiṉ tūrattiṟ kēṟṟavāṟu tāṉāka uṭaṉukkuṭaṉ poruttamuṟukiṉṟatu. villaiyaip paṟṟiyuḷḷa maṇittacai kaḷ taḷarntu atait taṭṭaiyākac ceytāl tolaiviluḷḷa poruḷ kaḷaik kāṇalām; attacaikaḷ curuṅki villaiyaik kuviyac ceytāl aṇmaip poruḷkaḷ naṉku tulakkamuṟum.
pārvait tuṭippukaḷ mūḷaikkuc cellum vitam: oḷiyiṉ kōlam kaṇṇiṉ uyarcci mikunta koḷvāy muṭivup pakutikaḷait tūṇṭum poḻutu aṅku vētiyiyal etirviṉai toṭaṅkukiṉṟatu. iv vetir viṉai kaṇ-tiraiyiṉuḷ narampaṇuvukkuk kaṭattappeṟṟup pārvai naram piṉmūlam mūḷaiyai vantaṭaikiṉṟatu. kaṇ-tiraiyiṉ ov voru koḷvāyilumiruntum mūḷaiyiṉ pārvaip pakutikku oru narampu nārt tokuti cellukiṉṟatu. ippakuti mūḷaiyiṉ piṉpuṟattil amaintuḷḷatu. pārkkum poruḷiṉ ovvoru pakutiyum kāṭcip pākattiṉ parappil vīcappeṟukiṉṟatu. aḵtāvatu, poruḷiṉ ovvoru maiyamum ataṟkiyain tavāṟu kaṇ-tiraik koḷvāykku oḷiyai etiroḷik kiṉṟatu115. it tūṇṭaṟ kōlam narampu nārkaḷāl mūḷaikku eṭuttuc cellappaṭa aṅkum ataṟkiyaintatoru narampaṇuk kōlam tūṇṭappeṟukiṉṟatu. narampaṇuviṉ vētiyiyal etirviṉait tuṭippukaḷ ēṟakkuṟaiya maṇikku 150 mail vēkattil cellukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ atirvu-eṇ116 koḷvāy nilaiyai yum oḷittūṇṭaliṉ uṟaippaiyum117 poṟuttatu. atikamāyiruntāl it tuṭippukaḷ viraivil oṉṟaiyoṉṟu toṭarkiṉṟaṉa. atika oḷiyiṉāl tuṭippukaḷ peritākā; avaṟṟiṉ toṭarcci vēkamē atikamākum. oru pulaṉuṇarcci perun tūṇṭutalāl vaṉmai peṟak kāraṇam narampaṇukkaḷ atikamākat tulaṅkutalāl aṉṟu; viraivākat tulaṅku talālēyākum.
kuruṭṭiṭamum oḷiyiṭamum: kaṇ narampu kaṇṇiṉ piṉ vaḻiyāka vantu paravukiṉṟatu. atukaṇṇukkuḷḷē pukumiṭattil kaṭpulappaṭām ciṟitum illai. ātaliṉ ataṉaik kuruṭṭiṭam118 eṉpar. kaṭpulap paṭāttilē uḷḷa naṭuviṭam, pāvaiyiṉ naṭuviṭattiṟkum kaṇ-maṇiyiṉ naṭuviṭattiṟkum nērē amain tuḷḷatu. avviṭam mañcaḷ niṟamāka uḷḷatu. atu ciṟitu uṭkuḻintum viḷaṅkukiṉṟatu. aṅkuttāṉ kūmpukaḷ mikac ceṟintuḷḷaṉa. aṅkuk kōlkaḷ illai. ākavē, atutāṉ nām poruḷiṉ pimpattai viḷakkamāka ēṟṟuk koḷḷum iṭamākum. ituvē oḷiyiṭam119 eṉappaṭuvatu. inta iṭattil tāṉ nām oru poruḷai nēraṭiyākap pārkkuṅkāl oḷik katirkaḷ cātāraṇamākak kuvikiṉṟaṉa. oḷiyiṭattil kurutik kuḻalkaḷum iṇaikkum iḻaiyaṅkaḷum illai.
kāṇappaṭum poruḷ nērē kaṇṇiṉ naṭuviṭattil viḻuvatāltāṉ pala niṟaṅkaḷaiyum pirittaṟikiṉṟōm. naṭuviṭattilaṉṟi ōrattil viḻu māṉāl pala niṟaṅkaḷ tōṉṟu vatillai. viḷimparukē varavara niṟat tōṟṟam kuṟaikiṉṟatu. tōṉṟum niṟamum niṟaivu niṟamākāmal kuṟaivu niṟamākiṉṟatu. viḷimpilē veḷiṟaittāṉ kāṇkiṉṟōm; niṟattaik kāṇpatillai. kūmpukaḷ naṭuviṭattē neruṅkiyuḷḷaṉa; viḷimpiṟku arukuvaraiyil ciṟitu ciṟitākak kuṟaintu koṇṭē vantu iṟutiyil oṉṟumillāmaṟ pōkiṉṟatu. kōlkaḷ viḷimparukē moyttuk koṇṭuḷḷaṉa; naṭuviṭattiṟkup pōkap pōkak kuṟaintu koṇṭē pōy iṟutiyil avai illāmaṟ pōkiṉṟaṉa. ovvoru kaṇ-tiraiyilum 10,00,00,000 kōlkaḷum 60,00,000 kūmpukaḷum uḷḷaṉavākak kaṇakkiṭ ṭuḷḷaṉar. iv vamaippiṉaik koṇṭu kūmpukaḷē niṟattāl tākkappeṟukiṉṟaṉa eṉṟum, kōlkaḷē veḷiṟṟoḷiyāl  tākkappeṟukiṉṟaṉa eṉṟum cilar muṭivu kaṭṭiyuḷḷaṉar. niṟaṅkaḷ pala vēṟupāṭṭai aṭaivatu pōlavē, kūmpukaḷum palavāka vēṟupaṭṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. pakaṟkāṭci kūmpukaḷāl nērkiṉṟateṉṟum oḷi kuṟaintu mālaik kāṭci kōlkaḷāl nērkiṉṟateṉṟum vēṟu cilar eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
niṟakkuruṭu: kaṇṇiṉ mukkiyamāṉa toḻilkaḷuḷ oṉṟu niṟaṅkaḷaip pirittaṟivatum avaṟṟaip pārppatumākum. cātāraṇamāṉa oru carācari maṉitaṉ 3,00,000kku mēṟpaṭṭa niṟaṅkaḷaip pirittaṟiyak kūṭum eṉṟu matippiṭṭuḷḷaṉar. itaṉāl ovvoru niṟattiṟkum avaṉ peyariṭak kūṭum eṉpatu poruḷaṉṟu.
nammil perumpālōr ellā niṟaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ kalavai kaḷaiyum pārttaṟital kūṭum; cilarāl aṅṅaṉam kāṇa iyalātu. avarkaḷ cila niṟaṅkaḷai maṭṭilumtāṉ kāṇutal kūṭutal. pala niṟaṅkaḷai avarkaḷ pala nilaikaḷiluḷḷa veḷiṟṟoḷikaḷākavē kāṇpar. ittakaiya kuṟaiyai niṟakkuruṭu120 eṉṟu vaḻaṅkuvar. makkaḷ tokaiyil iruvita niṟak kuruṭukaḷ iruppatākak kaṇṭaṟintuḷḷaṉar. cilar veḷḷai-kaṟupput toṭar niṟaṅkaḷai yum mañcaḷ-nīlam toṭar niṟaṅ kaḷaiyum kāṇakkūṭum; āṉāl, avarkaḷ cemmai-paccait toṭar niṟaṅkaḷaik kāṇa iyalātu. ivarkaḷukkuḷḷa kuṟaiyai ciṟitu-niṟakkuruṭu121 eṉa vaḻaṅkuvar. vēṟu cilar veṇmai-karumait toṭar niṟaṅkaḷai maṭṭilumē kāṇaval lavarkaḷ; ivarkaḷuṭaiya kuṟai muḻu niṟakkuruṭu122 eṉa vaḻaṅkap peṟum. ciṟitu-niṟakkuruṭuṭaiyōr irumai-niṟamuṭaiyōr123 eṉṟum, muḻuniṟakkuruṭuṭaiyōr orumai niṟamuṭaiyōr124 eṉṟum vaḻaṅkappeṟuvar. makkaṭṭokaiyil ēṟakkuṟaiya 4 catavītam āṇ pālārum, ēṟakkuṟaiya 1 catavītam peṇ pālārum irumai-niṟamuṭaiyarkaḷāka uḷḷaṉar eṉṟu matippiṭap peṟṟuḷḷatu. āyiṉum, orumai - niṟamuṭaiyōriṉ eṇṇikkai mikak kuṟaintē kāṇap peṟukiṉṟatu.
iṉṟaiya ulaka vāḻvil niṟak kuruṭaik kaṇṭaṟivatu mikavum iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. pōkkuvarattil, niṟa aṭaiyāḷaṅkaḷ kaiyāḷap peṟukiṉṟaṉa. accāḷar, kōlam puṉaivōr, amaippāḷar, necavāḷar ākiyōr tam toḻilil tiṟamaiyaṭaiyavēṇṭumāyiṉ nalla niṟap pārvaiyaip peṟṟiruttal vēṇṭum. niṟakkuruṭaic cōtittaṟivataṟku iṉṟu uḷaviyalār āyvukaḷaik kaṇṭaṟintuḷḷaṉar, avaṟṟuḷ peruvaḻakkāka iruppatu iṣihārā āyvu (aiḷāihyacaya vanaḷava) eṉpatu. 
pārvaik kuṟaikaḷ: uḷaviyal payilvōr kaṭpulaṉil ēṟpaṭak kūṭiya uṭaṟ kūṟupaṟṟiya pārvaik kuṟaikaḷai aṟintu koḷvatu cāttiyamillai. atu maruttuvam payilvōruk kuriya taṉippaṭṭa tuṟaiyākum. eṉiṉum, cātāraṇamāka ēṟpaṭakkūṭiya pārvaik kuṟaikaḷaip paṟṟi ōraḷavu āciriyar aṟintukoḷḷa vēṇṭuvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu. kiṭṭappārvai125 eṉpatu cātāraṇamākak kāṇappeṟum oru kuṟai. itu piṟaviyilēyē ēṟpaṭṭa kuṟaiyaṉṟu; piṟaku ēṟpaṭuvatu. intak kuṟaiyai uṭaiyavarkaḷ aṇmaiyiluḷḷa poruḷ kaḷaittāṉ naṉku pārttal iyalum; caṟṟut tolaiviluḷḷa poruḷkaḷ ivarkaḷukkut teḷivaṟṟaṉavākavē kāṇap paṭum. kuḻivillai126kaḷaik koṇṭa mūkkuk kaṇṇāṭikaḷai aṇintu ikkuṟaikaḷai nivartti ceytu koḷḷalām. turappārvai127 eṉpatu maṟṟoru kuṟai. itu piṟaviyilēyē ēṟpaṭum kōḷāṟu. intak kuṟai yuṭaiyavarkaḷ tolaiviluḷḷa poruḷkaḷai naṉku kāṇpar; aṇmai yiluḷḷa poruḷkaḷai ivarkaḷ naṉku pārttal iyalātu. kuvivillai kaḷaik128 koṇṭa mūkkuk kaṇṇāṭiyai aṇintu ik kuṟaiyai nivartti ceytu koḷḷavēṇṭum. kuṟaik kāṭci129 eṉpatu piṟaviyilēyē ēṟpaṭum piṟitoru kuṟai. paṭikavillai allatu karuviḻi oḻuṅkaṟṟa taṉmaiyil amaintiruppatē itaṟkuk kāraṇam. ikkuṟaiyai yuṭaiyavarkaḷ poruḷkaḷai ōraḷavu teḷivuṭaṉum ōraḷavu teḷivaṟṟum kāṇpar. uruḷai villaikaḷaik 130 koṇṭa mūkkuk kaṇṇāṭikaḷai aṇintu ikkuṟaiyaic camāḷikka vēṇṭum iraṭṭaippārvai131 eṉpatu iṉṉoru kuṟai. pārkkappaṭum poruḷiṉ pimpam kaṭpulappaṭām iraṇṭilum ottuḷḷa puḷḷikaḷil132 maiyap paṭuttap peṟātatālitu nēriṭukiṉṟatu. itaṉ viḷaivāka iraṇṭu pimpaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. iraṭṭaip pārvai, narampukaḷilum tacaikaḷilum ēṟpaṭum nōynilaikaḷiṉ kāraṇa mākavum nēriṭalām; mitamiñciya kuṭiyiṉālum palavita nañcukaḷālum nōykaḷālum ēṟpaṭalām. nañcu nīkku muṟai kaḷālum palavakaippaṭṭa tacaip payiṟcikaḷālum innilaiyaik kuṇamākkalām. takka villaikaḷaik koṇṭa mūkkuk kaṇṇāṭiyai aṇintum itaṉaic camāḷikka muṭiyum.

kēḷvippulaṉ-kātu
pārvaiyaip pōlavē kēḷviyum tolaiviluḷḷa uḷtuṭippukaḷai ēṟpatāl nēriṭukiṉṟatu. pārvaiyaip pōlavē kēḷviyum nammaic cuṟṟiyum nikaḻvatai aṟiya utavukiṉṟatu. iraṇṭu pulaṉkaḷum tolai viluḷḷa tūṇṭalkaḷai mēṟkoḷ vatāl, inta iraṇṭu pulaṉ uṟuppu kaḷai mēṟkoḷvatāl, inta iraṇṭu pulaṉ uṟuppukaḷum tolaivup pukuvāykaḷ133 eṉa vaḻaṅkappeṟum pārvaiyaippōla, cevippulaṉ nām vāḻ vataṟku avvaḷavu atimukkiyamāka irāviṭiṉum, kēḷvi purintu koḷvataṟkum pātukāppiṟkum oru mukkiyamāṉa cātaṉamāka amain tuḷḷatu. kāṭcip pulaṉukku oḷiyalaikaḷ tūṇṭalkaḷāka amaivaṉa pōlavē, kēḷvippulaṉukkut tūṇṭalkaḷāka amaipavai kāṟṟuttuṇukku kaḷiṉ134 atirvu kaḷākum135 inta atirvukaḷ alaivaṭiyil naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. ōr alaiyiṉ vīccukkum136 atirvu-eṇṇukkum137 ēṟṟavāṟu muṟaiyē oliyuṇarcciyiṉ uṟaippaiyum138 curutiyaiyum139 peṟu kiṉṟōm. olikkuc curakuṇam140 eṉṟa mūṉṟāvatu paṇpum uṇṭu. curakuṇam atirviṉaik koṭukkum alaiyiṉ amaippiṉaip poṟuttatu. yāḻil eḻum curakuṇattiṟkum kuḻalil eḻum curakuṇattiṟkum vēṟupāṭu uṇṭu. eṉavē, orē curutiyuṭaṉum uṟaippuṭaṉum cīṟiyāḻ narampiliruntum mūṅkiṟ kuḻaliliruntum uṇṭākkappeṟum curam141 curakuṇa vēṟu pāṭṭiṉ kāraṇamāka vēṟupaṭṭa iraṇṭu viḷaivukaḷaip peṟṟuḷḷaṉa.
iṉi, kēḷvip pulaṉukku iṉṟiyamaiyātatākavuḷḷa kātiṉai ārōyvōm. oliyāṉatu nammuḷ pukuvataṟku vāyiṟpaṭiyāka viḷaṅkuvatē cevippoṟiyākum. vaḷḷaiyaip pōlat talaiyiṉ iru puṟattum tōṉṟum uṟuppiṉai maṭṭum kātu eṉṟu ulakavaḻakkil vaḻaṅki varukiṉṟōm. āṉāl, cevippoṟi ik kātu maṭṭumaṉṟu; aḵtu uḷḷē maṇṭaikkuḷḷum ceṉṟu amaintuḷḷatu. ac cevippoṟi mūṉṟu pirivukaḷāka viḷaṅkukiṉṟatu. avaṟṟai nām puṟaccevi, iṭaiccevi, uṭcevi eṉa vēṟu pirittu vaḻaṅkuvōm.
puṟaccevi: veḷiyē tōṉṟum kātumaṭalum142, veḷi yiliruntu cevippaṟaivarai cellum mukkāl aṅkula nīḷa muḷḷa puṟaccevikkuḻalum cērnta amaippē puṟaccevi eṉpatu. avai maṇṭaikkuḷḷē pōy muṭi kiṉṟaṉa. inta iraṇṭu uṟuppukaḷum veḷiyiluḷḷa oli alaikaḷait tiraṭṭi cevippaṟaikku aṉuppat tuṇai ceykiṉṟaṉa. cevip paṟaiyē puṟacceviyiṉ uḷ ellaiyākum.
iṭaiccevi: cevippaṟaikkum uṭcevikkum iṭaiyē yuḷḷa oru kuṟukalāṉa aṟaiyākum itu. itaṟkup puṟaellaiyākac cevippaṟaiyum, aka ellaiyākac ciṟiyatōr eṉpuc cuvarum tikaḻkiṉṟaṉa. ivviraṇṭu ellaikaṭkum iṭaiyē mūṉṟu ciṟiya elumpukaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṇaintu toṭar pōl viḷaṅkic cevippaṟaiyaiyum avveṉpuc cuvaraiyum piṇaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uruva amaippiṉaik koṇṭu avai cutti 143, paṭṭaṭai,144. aṅkavaṭic145 ciṟṟelumpukaḷ eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ iṇaippaip paṭattil kāṇka. (paṭam 15). iṭaic ceviyiṉ uḷ ellaiyāka uḷḷa eṉpuc cuvaril iraṇṭu tuḷaikaḷ uḷḷaṉa. oṉṟu vaṭṭa vaṭiviṉatu; ātaliṉ atu vaṭṭap puḻai eṉṟu vaḻaṅkappeṟum. maṟṟoṉṟu muṭṭai vaṭiviṉatu; ātaliṉ atu muṭṭaip puḻai eṉap peyar peṟum, ovvoru puḻaiyaiyum cavvu mūṭikkiṭak kiṉṟatu. cutti elumpiṉ kaippiṭi cevippaṟai yilum aṅkavaṭi elumpiṉ piṟai vaḷaiviṉ irumuṉaiyum muṭṭaip puḻaiyiṉ cavvilum oṭṭik kiṭakkiṉṟaṉa. veḷi oliyāl cevippaṟai acaiyumāṉāl ataṉōṭu oṭṭiyuḷḷa eṉput toṭarum acaiyum; avveṉputtoṭar acaiyum poḻutu muṭṭaippuḻaic cavvum acaikiṉṟatu. inta nuṭpamāṉa eṉpukaḷai iṇaikkum pantakaṅkaḷ iṟukippōkumāyiṉ atircci pātikkappeṟṟu araicceviṭu nēriṭalām. cila atircci maṭṭilum kāṟṟiṉ vaḻiyāka aṉuppap peṟalām.
iṭaiccevi, naṭuccevik kuḻal146 eṉṉum nīṇṭa meṉmaiyāṉa kuḻaliṉāl toṇṭaiyuṭaṉ iṇaikkap peṟṟuḷḷatu. nām viḻuṅkum poḻutu allatu koṭṭāvi viṭumpoḻutu kāṟṟai intak kuḻalukkuḷ palamākac celuttik kātil kāṟṟai niṟaivikkiṉṟōm. itaṉāl cevippaṟaiyiṉ irupuṟamum kāṟṟiṉ amukkam camappaṭukiṉṟatu. cila camayam nām caḷi piṭippāl pīṭikkappeṟṟirukkumpoḻutu muṉ toṇṭai vāyilkaḷaic caḷi aṭaittuk koḷḷukiṉṟatu. innilai namakkuc ciṟitu acaukaryattait taruvatuṭaṉ iṭaicceviyiluḷḷa kāṟṟiṉ amukkak kuṟaiviṉālum cevippaṟai uṭpuṟamāka, uppik koṇṭiruppatālum kēḷviyum mantappaṭukiṉṟatu. toṇṭaiyil ēṟpaṭum toṟṟiṉaiyoṭṭi iṭaic ceviyilum toṟṟu ēṟpaṭṭuk kāṟṟiṟkup patilākac cīḻ nirampi viṭum. cevippaṟaiyiluḷḷa mikacciṟiya cantuvaḻiyāka intac cīḻ veḷiyēṟi cevippaṟaiyum cukappaṭṭuviṭum. eṉiṉum, aṭikkaṭi nēriṭum toṟṟu nōyiṉāl cevip paṟaiyiṉ atircciyum elumpukaḷiṉ atircciyum kuṟaintu pōkak kūṭum.
uṭcevi: iṭaiccevikku uṭpuṟattē viḷaṅkuvatutāṉ uṭcevi. avvuṭcevi cuṟṟuc cuḻaṟci vaṭivāka amaintuḷḷatu. aṅkē mūṉṟu vaḷaiyaṅkaḷ cikkik kiṭakkiṉṟaṉa. avaiyē ataṉ piṉpuṟam. avaiyē nilaippulap poṟiyākavum 
viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, muṉpuṟattē uḷḷavai tām olippulap poṟikku uyiriṭamākum. muṭṭaip puḻaikkum vaṭṭap puḻaikkum aṭuttāṟ pōl iraṇṭu uṇṭai vaṭivamāṉa pitukkaṅkaḷ tōṉṟuvatāl iṭaiyē oru paḷḷam kāṇappaṭukiṉṟatu. iḵtu uṭceviyiṉ oru pirivu. maṟṟoru pirivu nattaiyōṭu pōl viḷaṅkukiṉṟatu. pirikayiṟṟuttalai muṭipōla uḷḷē puraiyākavum, aṭiyil akalamākavum, mēlē pōkappōka akalam kuṟaintu nuṉiyil ciṟuttatākavum, cuṟṟiṉāṟpōl amaintatākavum itu viḷaṅkukiṉṟatu; ātaliṉ itaṉaip purimuṭi eṉalām. ippurimuṭiyiṉ uṭpuṟamāṉatu neṭukkē mūṉṟu pirivukaḷākap pirintu viḷaṅkukiṉṟatu. im mūṉṟu kuḻaikaḷilum pāymam nirampiyuḷḷatu. immūṉṟu kuḻaikaḷum aṭiyiliruntu nuṉivaraiyilum antap purimuṭi pōlavē cuṟṟic cuṟṟi mēṟcellukiṉṟaṉa. ivaṟṟilē oru kuḻaiyāṉatu muṭṭaip puḻaiyiṉiṉṟum varukiṉṟatu; ātaliṉ ataṉai muṭṭaip puḻaikkuḻai eṉalām. maṟṟoṉṟu vaṭṭap puḻaiyiṉiṉṟu varukiṉṟatu. ātaliṉ ataṉai vaṭṭappuḻaik kuḻai eṉalām. purimuṭiyiṉ nuṉiyil ivviraṇṭu kuḻaikaḷum oṉṟākak kalakkiṉṟaṉa. mūṉṟāvatu kuḻaiyō ivviraṇ ṭaiyumviṭa mikamikac ciṟiyatu. itaṉaip purimuṭikkuḻal eṉṟu vaḻaṅkalām. itaṉatu mēṟpuṟattōl ikkuḻaliṉai muṭṭaik kuḻaiyiṉiṉṟu vēṟu pirikkiṉṟatu; itaṉatu kīḻppuṟattōl itaṉai vaṭṭappuḻaikkuḻaiyiṉiṉṟum vēṟu pirikkiṉṟatu.
mayirk karuvamaippu: itaṉ kīḻppuṟattōlil tāṉ kōl vaṭivamāṉa narampamaippukaḷum mayirkkaru amaippukaḷum uḷḷaṉa. ivaiyē olit tūṇṭalāl tākkuṟupavai. ivaiyē cevippulanarampōṭu toṭarpu paṭṭu uḷḷavai. olialai purimuṭiyiṉuḷ cellumpōtu ivai av alaikkēṟpa acaintu narampuk kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇukiṉṟaṉa. puri muṭiyiṉ aṭippuṟattiliruntu nuṉivarai, immayirkaḷ ciṟukac ciṟuka muṟaiyē nīṇṭukoṇṭu varukiṉṟaṉa. oliyāl acaiyak kūṭiya taṭṭaik kampikaḷ palavaṟṟaip palavakaiyāka ōriṭattē niralē putaittu vaittu, vevvēṟu vakaiyāṉa olikaḷai eḻuppuvōmāṉāl, ovvōr oli ovvoru vakaiyāṉa kampikaḷai acaippataik kāṇpōm. avvāṟē, vevvēṟu oliyalaikaḷ iyaṅkumpoḻutu vevvēṟu nīḷamāṉa am mayirkkaru amaippukaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa. oliyalaikaḷiṉ uyarccikkēṟṟavāṟu im mayirkaḷiṉ nīḷamum vēṟupaṭṭu viḷaṅkukiṉṟatu. āyiram narampukaḷ koṇṭa civaperumāṉ yāḻiṉaiviṭa 24,000 narampukaḷ koṇṭa nam ceviyāḻ ciṟantatu aṉṟō?
āciriyarukkuk kuṟippu: kēḷvippulaṉil kuṟaiyuḷḷa māṇākkarkaḷ cātāraṇamākap paḷḷikaḷil kāṇappaṭuvar. cila camayam oru kuṟippiṭṭa māṇākkaṉ taṉ kēḷvip pulaṉil uḷḷa ciṟukuṟaiyai uṇarāmal irukkalām. avaṉ orukāl uṇarntālum pala kāraṇaṅkaḷāl akkuṟaiyai āciriyarukkut terivikkāmal irukkalām. itaṉ viḷaivu avaṉaip paḷḷi vēḷaiyil piṟpōkkāḷaṉāka ākkiviṭukiṉṟatu. ākavē, ittakaiya māṇākkarkaḷai āciriyar uṉṉippākak kavaṉittu āvaṉa ceyyavēṇṭum.
piṟa pulaṉkaḷ
kāṭcip pulaṉ, kēḷvip pulaṉ ākiya iraṇṭaṉuṭaṉ ettaṉaip pulaṉkaḷ nammiṭam amaintuḷḷaṉa? ariṭāṭṭil kālattiliruntu tiruvaḷḷuvar kālattiliruntu-mēlum mūṉṟu pulaṉkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu collappeṟukiṉṟaṉa. avai: cuvaip pulaṉ, ūṟṟup pulaṉ, nāṟṟap pulaṉ eṉpaṉa. eṉiṉum, vaḻivaḻiyē kūṟappeṟum cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṟa aintiṉukku mēṟpaṭṭa pulaṉkaḷum uḷḷaṉa eṉpatu veḷippaṭai, avai ovvoṉṟaiyum ciṟitu ārāy vōm.
vētiyiyaṟ pulaṉkaḷ
cuvaip pulaṉum nāṟṟap pulaṉum payaṉilum ceyaṟpaṭuvatilum mika neruṅkiya uṟavu koṇṭuḷḷaṉa. inta iraṇṭilum poruttamāṉa tūṇṭalkaḷāl vētiyiyal māṟṟaṅkaḷ nikaḻ kiṉṟaṉa. naṭaimuṟaiyil ivai iraṇṭum iṇaintē ceyaṟ paṭukiṉṟaṉa eṉpatai nām aṟiyalām. caḷi piṭittirukkum poḻutu nām uṇaviṉ cuvaiyai uṇarātatu itaṟku ōr eṭuttuk kāṭṭākum. nām uṇṇum uṇaviṉait tērnteṭuppataṟkum, kēṭṭiṉai viḷaivikkum poruḷkaḷai vilakku vataṟkum ivviṇṭum oṟṟumaiyuṭaṉ tuṇaipurikiṉṟaṉa, ākavē, ivai iraṇṭaiyum oṉṟupaṭutti vētiyiyaṟ pulaṉkaḷ147 eṉa vaḻaṅkalām.
cuvaippulaṉ-nākku: ip pulaṉukkup pukuvāyāka amain tavai cuvaiyarumpukaḷ148 eṉa vaḻaṅkum uyiraṇukkaḷiṉ tokuti yākum. kuḻantaikaḷiṭam atikamāṉa cuvaiyarumpukaḷ uḷḷaṉa. vayatu āka āka, mutirntavarkaḷiṭam pukuvāykaḷiṉ eṇṇikkai pala nūṟukaḷiliruntu eḻupatiliruntu eṇpatu varaiyilumāka kuṟaintu viṭukiṉṟatu. ivai nāliliruntu pattu varai tokuti kaḷāka amaintuḷḷaṉa. ivai nāvilum, aṇṇam, kaṉṉam ākiyavaṟṟiṉ aṇaiccavvilum (īḻaittōl) amain tuḷḷaṉa.oru cuvaiyarumpu (paṭam-16) kiṭṭattaṭṭa kaḻuttuk kuṟukiya kūcāvaip pōṉṟu uruḷai vaṭivamāṉa narappa aṇukkaḷ cērnta tokutiyākum. kaḻuttu vaḻiyāka mēṟ parappiṟku varum uyiraṇukkaḷil mika melliya urōma amaippukaḷ uḷḷaṉa; avaitām cuvaiyuḷḷa tiravattuṭaṉ campantappaṭukiṉṟaṉa. ellāc cuvaiyarumpukaḷum oṉṟu pōlirup patillai. cila kūcāvaṭiviṉavākavum cila kuḻaivaṭiviṉavākavum uḷḷaṉa. cuvaiyaṟitaṟkut tūṇṭaṟ poruḷkaḷ tiravap poruḷ kaḷāka māṟavēṇṭum. tiṭap poruḷkaḷum umiḻnīril karaintu tiravap poruḷāka māṟum pōtu tāṉ cuvai tarukiṉṟaṉa. mūṉṟu maṇṭai narampukaḷiliruntu narampu nārkaḷ ōṭivantu nāviṉ pala iṭaṅkaḷilu muḷḷa cuvaiyaṟiyum uyiraṇuk kaḷaic cērkkiṉṟaṉa. innarampu nārkaḷ vaḻiyākattāṉ kiḷarcci, mūḷaiyiluḷḷa cuvaip pula ellaiyaic cērkiṉṟatu.
paṇṭaiyōr cuvaikaḷai aṟucuvai eṉa vakuttirunta pōtilum ārāycciyāḷarkaḷ cuvaikaḷai nāṉku vakai kaḷākavē pirittuḷḷaṉar. avai: iṉippu, puḷippu, uvarppu (uppu) kaippu (kacappu) eṉpaṉa. cila kuṟippiṭṭa vētiyiyal poruḷaik koṇṭu ivaṟṟil oṉṟu allatu palavaṟṟaic ceyaṟpaṭātu ceyyavum kūṭum; eṉavē, ivai yāvum ovvoru kuṟippiṭṭa cuvaiyarumpukaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭuḷḷaṉa eṉpatai aṟikiṉṟōm. nākkiṉ nuṉi ellāc cuvaikaḷaiyum aṟital kūṭum; āṉāl atu kaippaiyum iṉippaiyum kūrmaiyāka aṟiyakkūṭiyatu. nākkiṉ piṉpakuti uvarppuc cuvaiyai aṟi kiṉṟatu. nākkiṉ iraṇṭu pakkappakutikaḷum kaippaiyum puḷippaiyum naṉku uṇarkiṉṟaṉa. nākkiṉ mēṟpakutiyil kūrmaiyāṉa uṇarcci illai; avviṭattil ciṟitu nēram kacappu maruntaiyum vaittirukkalām. nām maruntai viḻuṅkum poḻututāṉ antak kacappai aṟiya muṭiyum. ētāvatu ōr uṇavai uṇṇumpoḻutu nām peṟum cuvaiyanupavam inta nāṉku mutal nilaic cuvai uṇarvukaḷuṭaṉ-palvēṟupaṭṭa vēṟu cuvaip pulaṉuṇarkaḷuṭaṉ-kalantē peṟukiṉṟōm. 
(e-ṭu.) cūṭāṉa kāḵpi. kāḵpiyiṉ cuvai uvarppu; carukkarai cērntiruppatāl iṉikkiṉṟatu. ēṉaiya anupavaṅkaḷ yāvum cuṭupulaṉ, toṭupulaṉ, nāṟṟap pulaṉ ākiyavaṟṟāl ēṟpaṭu pavaiyē.
ellārum ellāc cuvaikaḷaiyum cama aḷavil aṟintu anupavittal illai. evvaḷavu paṭṭaṟivu peṟṟiruntālum, oru ciṟu pakutiyiṉariṭam cuvaiyaṟiyum taṉmai cariyāka amaivatē illai; palvēṟu nilaikaḷil avarkaḷ cuvaiyai aṟiya iyalātavarkaḷāka uḷḷaṉar. ivarkaḷai niṟak kuruṭarkaḷuṭaṉ oppiṭalām. ōrukāl avarkaḷiṭam piṟaviyilēyē cila kuṟippiṭṭa pukuvāykaḷ vaḷarcciyuṟāmal iruttalum kūṭum. cuvaip pulaṉum tūṇṭalaik koḷḷum palacātaṉaṅkaḷuḷ oṉṟu. ulaka aṟitalukku itu mutal aṭiyākum.
nāṟṟappulaṉ-mūkku: maṇam aṟiyum uṇarcci maṉitaṉukku mikavum kuṟaivāṉa aḷavil vēṇṭap peṟuvatu; āṉāl, aḵtu avaṉ cūḻnilaikaḷaic cariyāka aṟintu koḷvataṟkut tuṇai ceykiṉṟatu. makkaḷiṭai ippulaṉ ciṟappu nilaiyuṟṟu viḷaṅkavillai. nāyum eliyum mōppam piṭippatil talai ciṟantaṉa. avaṟṟiṟku makkaḷ av vaḻiyil tōṟṟuppōkiṉṟaṉar. nāṟṟappulaṉ uṇavupporuḷait terinteṭuppataṟkup payaṉ paṭukiṉṟatu; ātaliṉ itu vāykkarukē iṭam peṟṟuḷḷatu. mōppattiṉālēyē kumaṭṭum poruḷkaḷai aṟikiṉṟōm. makkaḷ uyarnilai aṭaiya aṭaiya ip pulaṉ taṉ perumaiyai iḻantu varukiṉṟatu; eṉṟālum, maṇṭaiyil mutalmutal pirinta narampu ippula narampē eṉpatai maṟattalākātu. nāṟṟap pulaṉiṉ aṇṇaṉē cuvaip pulaṉ. ivai iraṇṭum toṭak kattil uṇavup pulaṉ allatu maruntup pulaṉ eṉa oṉṟāka viḷaṅkiṉa. kāṭcip pulaṉ, kēḷvip pulaṉ ākiyavai pōṉṟē ituvum tolaivuppulaṉē149. navīṉa vāḻviṟku ituvum mikavum vēṇṭappaṭuvatu.
mukartalāl viḷaṅkum nāṟṟap pulaṉukkēṟṟa poṟimūkku. uyirppōṭu toṭarpupaṭṭiruppatāl uyirppeṉṟum ip pulaṉai vaḻaṅkuvar. kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟu aṟiyum aimpula iṉpam eṉa vaḷḷuvapperumāṉ vākku varutal kāṇka. itaṟkup pukuvāyō cila uyiraṇukkaḷ ākum. āvai mūkkiṉuḷ amainta īḻaittōlil (caḷic cavvu) potintuḷḷaṉa (paṭam-17). avai kiṭṭattaṭṭak kaṇ maṭṭattil amaintuḷḷaṉa. amaippilum ceyalilum ivai nāk kiluḷḷa cuvai yarumpukaḷai ottuḷḷaṉa; vaṭivil vaṭik katir pōṉṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ mēṟparappiluḷḷa atinuṭpamāṉa urōma amaippukaḷ maṇattuṭaṉ toṭarpukoḷḷukiṉṟaṉa.
uyirpporuḷkaḷ, uyiral poruḷkaḷ eṉpavaṟṟi liruntu eḻum nuṇ poṭikaḷ kāṟṟil paravukiṉṟaṉa. ikkāṟ ṟai nām uyirkkum poḻutu atu nam mūkkiṉuṭ pukuntu urōma amaippukaḷ mūlam īḻait tōlil putaintuḷḷa uyiraṇukkaḷait tākki vētiyiyal viṉaiyaip puri kiṉṟaṉa. ataṉāl avai kiḷarcciyuṟukiṉṟaṉa. ik kiḷarcci narampu vaḻiyāka mūḷaiyiluḷḷa nāṟṟap pula ellaiyai aṭaikiṉṟatu.
mukarum poṟi cikkaliṉṟi iruntālum nāṟṟap pulaṉiṉ vakaikaḷō palavākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. niṟavakai, olivakai mutaliyavaiyāl nāṟṟavakaikaḷ oṟṟumaippaṭṭup paṭip paṭiyāka oru toṭarcciyāka viḷaṅkavillai. nāṟṟappulaṉ makkaḷiṭaiyē ciṟantu viḷaṅkāmaiyāl ataippaṟṟi ārāy vōrum ataṉ vēṟṟumaikaḷai vakai ceytu ituvarai muṭivu kaṭṭavillai. putupputu maruntukaḷum, putupputu paḻaṅkaḷum putupputu pūkkaḷum putupputu maṇattait terivikkiṉṟaṉa.
ūṟṟuppulaṉ-tōl
puṟa ulakait terintu koḷvataṟku ūṟṟuppulaṉkaḷ150 iṉṟiyamai yāta maṟṟoru mūlam ākiṉṟatu. tēvaip paṭuṅkāl, ivai pārvaip pulaṉukkup patilākat tiṟaṉuḷḷa uṟuppu kaḷākavum amaikiṉṟaṉa. kuruṭar kaṟkum muṟaiyiṉai uṟṟu nōkkiṉāl ivvuṇmai pulaṉākum. ārāycciyāḷarkaḷ ūṟṟuppulaṉai nāṉkākap pirittuḷḷaṉar. avai: toṭupulaṉ (amukkam), cuṭupulaṉ, kuḷirpulaṉ, noppulaṉ (vali) eṉpavai. ivaikaḷukkup pukuvāykaḷ palavakaiyāka amaintu kiṭak kiṉṟaṉa. ivai orē pulaṉāka viḷaṅkiṉāl, nōyiṉāl ivaṟṟuḷ yātēṉum oru pulaṉ kēṭuṟumpōtu maṟṟaiya pulaṉkaḷum kēṭuṟutal vēṇṭum. āṉāl, naṭaimuṟaiyil avvāṟillai. nōyāḷikaḷiṭaiyē ivaṟṟuḷ oṉṟu keṭiṉum maṟṟaiya pulaṉkaḷ keṭātu viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm. eṉavē, ivai vēṟu vēṟu pulaṉkaḷ eṉpatu teḷivākiṉṟatu. nam tōliṉ cila iṭaṅkaḷ veppattai maṭṭilum aṟiyum; cila kuḷirai maṭṭum aṟiyum; cila nōtalai maṭṭum aṟiyum.
ūṟṟuppulaṉiṉ pukuvāykaḷil cila tōliṉ puṟattilēyē uḷḷaṉa; cila uḷtōlil uḷḷaṉa. kuḷirai viraivil aṟikiṉ ṟōm; veppattaic ciṟitu kālan tāḻttē aṟikiṉṟōm; ātaliṉ kuḷirpulaṉiṉ pukuvāy tōliṉ mēlum, cuṭupulaṉiṉ pukuvāy tōliṉ uḷḷum iruppatu teḷivākiṉṟatu. kuḷirpulaṉ pōlat toṭupulaṉum mīntōṟpulaṉēyākum. cuṭupulaṉ pōla uṟuttup pulaṉum uḷpōla pulaṉām. ip pulaṉkaḷiṉ pukuvāykaḷ uṭaliṉ puṟattē muḻutum paraviyuḷḷaṉa. mayirk kālkaḷtōṟum toṭupulaṉiṉ pukuvāy uṇṭu. āṉāl, avvuṟuppukaḷ veppamum kuḷirum aṟivatāka ēṟpaṭavillai. tōlil paraviyuḷḷa pukuvāykaḷiṉ amaippaip paṭattil (paṭam-18) kāṇka.
toṭupulaṉ: itaṉ vaḻiyāka vaḻuvaḻuppu, cuṟacuṟappu, taivaral, (taṭavutal), īram oṭṭutal mutaliya vēṟṟumaiyai aṟikiṉṟōm. ūṟal eṭuttal, cuḷḷiṭutal (vayapēṭana), kilukilut tal (vaiumaṭana) mutaliyaṉavum toṭupulaṉiṉ vakaiyēyākum. toṭupulaṉ kaṭpulaṉ pōlap palavakaip paṭātu eṉṟālum ciṟappuṭaiyatēyākum. nammaic cuṟṟilum uḷḷa poruḷkaḷaip paṟṟi ataṉ vāyilākavē uṇarkiṉṟōm. iṭavuṇarvu intat toṭupulaṉāltāṉ ēṟpaṭu kiṉṟatu.
cuṭu pulaṉ: kotinīriṉ veppattiṉ uṟaippai 100 pirivukaḷākap pirikkiṉṟaṉar. ovvoṉṟaiyum ovvoru cuḻi  (ṉunapacanana) eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivvāṟu pirittup pala vakaiyāṉa cūṭṭu nilaikaḷai aḷantaṟikiṉṟaṉar. nam uṭaliṉ veppattiṟkumēl araikkāṟ cuḻi (1/8u) aḷavu cūṭumikiṉum kuṟaiyiṉum, cuṭupulaṉum kuḷir pulaṉum anta vēṟṟumaiyai aṟikiṉṟaṉa. araikkāṟ cuḻikkum kuṟainta vēṟṟumaikaḷ pulaṉāvatillai. tōliṉmītuḷḷa veppap pukuvāykaḷ151 oru kuṟippiṭṭa vīccaḷaviṟkē tulaṅkukiṉṟaṉa. veppam allatu kuḷircciyait tūṇṭum ittūṇṭalkaḷiṉ motta vīccaḷavu-10ukkum 70ukkum iṭaiyē amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. inta veppanilaikaḷukku mēlō kīḻō nām peṟum tulaṅkal valiyuṇarcciyē; appoḻutu iḻaiyaṅkaḷiṉ152 citaivu nēriṭukiṉṟatu. kuḷirpulaṉum cuṭupulaṉum toṭupulaṉ aḷavukkuc ciṟantaṉa alla eṉṟālum, avai nam tuyttuṇarvaip palavakaic cuvaiyākkuvataṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
noppulaṉ: kiṭṭattaṭṭa uṭaliṉ ellāp pakutikaḷiṉ ellāvita iḻaiyaṅ kaḷuṭaṉ ip pulaṉ uṇarcciyai eḻupputal kūṭum. tōliṉmītu noppulap pukuvāykaḷ atikamāka uḷḷaṉa. tōliṉ arukē muṭiyum narampukaḷai nērē tīṅku viḷaivikkak kūṭiya epporuḷum (tūṇṭalkaḷ) tākkum poḻutu nōvu eṭukkiṉṟatu. ik kiḷarcci mūḷaiyiluḷḷa nōvellaiyil ceṉṟu muṭikiṉṟatu. nōvāṉatu taṉiyāka eḻuvatillai; vēṟu pulaṉkaḷōṭu cērntē eḻukiṉṟatu. mikavum cuṭṭālum, mikavum kuḷirntālum, mikavum uṟuttiṉālum nōveṭukkiṉṟatu. cuṭupulappukuvāy mutaliyavaṟṟil tūṇṭal tākkumpoḻutu ap pukuvāykaḷ koḷḷa muṭiyātu mikunta kiḷarcci cuṟṟilum paravit taṉiyē kiṭakkum narampukaḷait tākkukiṉṟatu; ataṉāl nōveṭukkiṉṟatu. ākavē, nōvukaḷ avai eḻum iṭattālum, nīṭikkum kāla aḷavālum, paravum iṭa aḷavālum, uṭaṉ eḻum pulaṉkaḷālum, vēṟupaṭṭup pala peyarkaḷaip peṟu kiṉṟaṉa. kīṟutal kuttal, veṭṭu, kaṭi, puṇ eṉpaṉa toṭupula vakaiyāl peyar peṟṟa nōvukaḷ. cuṭupuṇ eṉpatu cuṭupula vakaiyāl peyar peṟṟa nōvu. vayiṟṟu nōy, kuṭarnōy eṉpaṉa avai eḻum iṭavakaiyāl peyar peṟṟaṉa. cuḷukku, tacaiyiṟukkam eṉpaṉa tacaippulaṉ vakaiyāl peyar peṟṟaṉa.
ip pulaṉ tuṉpamākavē viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ ciṟappiyalpukaḷaip pirittaṟivatu arumaiyiṉum arumai. kaṇṇōykkum tōlmēl uḷḷa puṇṇōykkum vēṟṟumai tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl, avvēṟṟumai noppula vēṟṟumai aṉṟu; ataṉōṭeḻum toṭuppulaṉ tacaippulaṉ ivaṟṟiṉ vēṟṟumaiyākum. curīleṉak kuttum nōviṟkum parantu maḻuṅkalāṉa nōviṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyum noppula vēṟṟumaiyaṉṟu. kuttal eṭukkum nōvil cila narampukaḷil nōvu orumukappaṭukiṉṟatu; paranta nōvil narampukaḷilum kiḷarcci paravukiṉṟatu. tuṭikkum nōviṟkum nīṇṭanāḷāyt toṭarntu varum nōviṟkum uḷḷa vēṟṟumai kālattāl eḻunta vēṟṟumaiyākum. mīttōlmēl eḻum nōvukaḷō kaṇṇellām miṉṉip pōvatupōla nōkiṉṟaṉa uḷḷuṟuppil eḻuvaṉavō, eṅkō tolaivil eḻuvaṉa pōla maṅkalākat tōṉṟukiṉṟaṉa.
nōvu maṉattiṟkup piṭikkamāṟ pōyiṉum, maṟṟaiya pulaṉkaḷaippōl perum payaṉait taruvatoṉṟēyākum. oruvakaiyil nōkkumiṭattu in noppulaṉ avaṟṟiṉum ciṟntatoṉṟu eṉalām. namakku nēriṭum tīṅkiṉai muṉṉatāka aṟivittu at tīṅkiṉaip pōkkik koḷḷa nammai ūkkuvatu in noppulaṉ allavā? uyarnilai aṭainta uyirikaḷiṭaiyē innoppulaṉ talaiciṟantu viḷaṅku kiṉṟatu.
iyakkap pulaṉkaḷ153
nammuṭaiya uṭaliṉ palvēṟu uṟuppukaḷiṉ cila iyakkaṅkaḷ catā naṭaipeṟṟuk koṇṭiruppiṉum avviyakkaṅkaḷai nām aṟivatillai. inta uṇarvukaḷ atimākat tiraṇṭum paraviya nilaiyilum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. uṭalil palvēṟu vakai iyakkap pukuvāykaḷ uḷḷaṉa. perumpālāṉavāya iyakkap pukuvāykaḷ vaṭikkatir vaṭivāka uḷḷaṉa. ivai tacaikaḷilum eṉpup pūṭṭukaḷilum amaintuḷḷaṉa. cila iyakkap pukuvāykaḷ kumiḻvaṭivāṉa amaippukaḷ; avai palvēṟu tacainārkaḷilum154 eṉpup pūṭṭukaḷaic cuṟṟiyuḷḷa iṭaṅkaḷilum amaintuḷḷaṉa. iyakkap pukuvāykaḷ tūṇṭap peṟuṅkāl, naramputtuṭippukaḷ mutuku naṭunarampu155 vaḻiyākac ciṟumūḷaikkum perumūḷaiyiṉ puṟaṇikkum156 kaṭattap peṟukiṉṟaṉa. cātāraṇamāka, vaḷarntavar oruvar tammiṭam amaintuḷḷa iyakkap pukuvāykaḷiṉ tiṟamai kāraṇamākavum ciṟumūḷai cariyāka iyaṅkuvataṉ kāraṇamākavum mika nērttiyāṉa poruttappāṭukaḷai ēṟpaṭutta muṭikiṉṟatu. taṭṭaccuppoṟiyiṉai157 iyakkuvōrum piṉṉal vēlai ceyvōrum, vīṇai allatu yāḻiṉai miḻaṟṟuvōrum mika nuṭpamāṉa acaivukaḷaic ceyvataṟkuk kāraṇam avarkaḷiṭam iyakkap pukuvāykaḷ ciṟanta muṟaiyil amaintiruppatēyākum. nām cātāraṇamāka ūṟṟuppulaṉ eṉṟu kūṟuvatil iyakkap pulaṉum toṭuppulaṉum amaintuḷḷaṉa. paṭṭiṉait taṭavum pōtum upputtāḷait taṭavumpōtum uṇṭākum uṇarcci vēṟṟumai amukkattāl maṭṭilumalla, iyakkattālum uṇṭāvatākum. toḻil mūlam kalvipukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟum ikkālattil ippulaṉkaḷukku mukkiyattuvamuṇṭu.
nilaippulaṉ
nām nilaiyāy iruppataṉaiyum, iyaṅkuvataṉaiyum, nilaipiṟaḻ vataṉaiyum aṟivataṟku vāyilāka iruppataṉai nilaippulaṉ158 eṉṟu vaḻaṅ kalām. mikac cikkalāṉa ivvulaka vāḻvil ciṟappāka ōṭumpōtu allatu viḷaiyāṭumpōtu, nām toṭarntāṟpōl nērttiyāṉa poruttap pāṭukaḷaic ceytavaṇṇam irukkiṉṟōm. ittakaiya poruttap pāṭu kaḷaip purivataṟkuc ciṟu mūḷaiyē mikavum poṟup puḷḷatāka amaikiṉṟatu. itaṟkēṟṟa pulappoṟi eṅku uḷḷatu? uṭ ceviyil purimuṭiyiṉai aṭuttu mūṉṟu piṟai vaṭivamāṉa vaḷaiyaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉak kaṇṭōm aṉṟō? avaiyē nilaippoṟiyākum. avaitām oṉṟuk koṉṟu nēr kuṟukkāka amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. oṉṟu nīḷanilaiyilum, oṉṟu akalanilaiyilum oṉṟu uyaranilaiyilumāka niṉṟu avai mūṉṟu iṭanilaiyaiyum kuṟittu varukiṉṟaṉa. im mūṉṟu piṟai vaḷaiyaṅkaḷum muruntu elumpiṉāl ākiya kuḻaikaḷākum. ivaṟṟil niṟaiya oru vakaip pāymam159 taḷumpukiṉṟatu. nām talaimaik kōṇalāka iyakkumpōtu iv vaḷaiyaṅkaḷil uḷḷa pāymam acaikiṉṟatu, av vacaivāl vaḷaiyattil oru mūlaiyil pāymam pāyntu mikukiṉṟatu. uyaram, nīḷam, akalam eṉṟa mūṉṟu nilaikaḷuk kēṟṟavāṟu av vavvaḷaiyaṅkaḷil nīr acaikiṉṟatu. avaṟṟiṉ oru muṉaiyil pāymac ceṟivum, maṟṟoru muṉaiyil pāymak kuṟaivum uṇṭāvatāl nilai māṟutalai uṇarkiṉṟōm.
palanāḷ varaiyilum iv vaḷaiyaṅkaḷaic cevip pulaṉukkup payaṉpaṭuvaṉa eṉṟē palar karutiṉar. cevip pulaṉukkum ivaṟṟiṟkum ōriyaipum illai eṉpatu ippōtu teḷivākiviṭṭatu. ivaiyē nilaippulaṉaippaṟṟiya poṟi eṉpatum uṟutiyākiyatu. nilainiṟpataṉaiyum nilai māṟṟat taiyum uyirkaḷ aṟintālaṉṟi avai iyaṅka iyalātu. ātaliṉ innilaippulaṉ iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyatākum. uyirikaḷiṭaipē mutalil tōṉṟiyatu ip pulaṉē; mīṉāyk kaṭalil vāḻnta kālattil tōṉṟiyatu atu. taraiyil vāḻavantapōtu kāṟṟiṉ nilai māṟṟaṅkaḷai aṟiya vēṇṭiya tāyiṟṟu. cevippoṟi muṟṟi vaḷarntatu. inta nilaippulaṉum iyakkappulaṉum uḷḷamaiyāltāṉ naṭattal, iyaṅkutal mutaliyaṉa paḻakkamākiṉṟaṉa.
uṭpulaṉ
paci, nīrviṭāy, vānti, pāl-uṇarvukaḷ pōṉṟa pulaṉu ṇarccikaḷ yāvum uṭpulaṉkaḷ160 eṉṟu vaḻaṅkappeṟukiṉṟaṉa. ivai yāvum uṭaliṉ uṭpakutikaḷil eḻukiṉṟaṉa. ippoṟi yuṇarccikaḷ yāvum uṭaliṉ aṭippaṭaiyāṉa tēvaikaḷuṭaṉ mika neruṅkiya uṟavu koṇṭuḷḷaṉa; ākavē, ivai ceyaluk kuriya uḷtūṇṭalkaḷ161 allatu untu nilaikaḷai162 uṇ ṭākkukiṉṟaṉa, ciṟappāka ivai uyiriyiṉ nalattaiyum ataṉ kuruti naṉṉilaiyil iruttalaiyum nilai niṟuttuvatil paṅku peṟukiṉṟaṉa. cila camayam iyakkappulaṉ, nilaippulaṉ, ūṟṟup pulaṉ ākiyavaṟṟuṭaṉ uṭpulaṉ cērntu uṭaṟpulaṉkaḷ163 eṉavum vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu.
pulappayiṟci
pulaṉkaḷē aṟiviṉ vāyilkaḷ eṉpatai nām aṟivōm. ātaliṉ, kuḻantaik kalviyil pulappayiṟcikkuc ciṟappiṭam aḷikkap peṟṟuḷḷatu.
pulaṉkaḷaip payaṉpaṭuttip poruḷkaḷai aṟiyāviṭil, kuḻantaikaḷ tam eṇṇaṅkaḷukkum cintaṉaikaḷukkum takunta aṭippaṭaiyiṉṟi, pala tavaṟāṉa karuttukaḷaiyuṭaiyavarāvar. nāṭṭuppuṟac cūḻnilaiyē aṟiyāta nakarppuṟac ciṟuvarkaḷil nel kāyci maram eṉpōrum uṇṭu. ētāvatu oru poruḷai (e-ṭu-pantu) oru kuḻantaiyiṭam koṭuttāl, aḵtu iyalpākavē ataippārkkiṟatu; ōcaippaṭuttukiṉṟatu; toṭṭuttaṭavukiṟatu; amukku kiṟatu; kaṭittuc cuvaiyaṟikiṟatu; mukarntu maṇam aṟikiṟatu; uṭaikkavum muyalkiṟatu. atu ellāp pulaṉkaḷaiyum payaṉpaṭuttip poruḷiṉ taṉmaiyai aṟiya muyalkiṉṟatu. paḷḷikku varumuṉ ciṟuvaṉ kaṟkum muṟaiyum ituvē. paḷḷikku vantavuṭaṉum avaṉ immuṟai yaiyē mēṟkoḷvāṉ eṉpatai maṟakkalākātu. iṅṅaṉam pulaṉkaḷiṉ payiṟciyē iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ kalvimuṟai eṉpatai māṇṭicōri ḵpirāpel pōṉṟa kalvi vallunarkaḷ naṉku aṟintu pulappayiṟcikku mutaliṭam aḷittuḷḷaṉar. māṇṭicōrik kalvi muṟai pulap payiṟciyai vaṟpuṟuttukiṉṟatu. paḷḷiyil eḻutavum paṭikkavum maṭṭil vāyppukaḷ koṭuttal pōtātu. coṟkaḷukku muṉ poruḷkaḷ eṉṟa koḷkai kuḻantaik kalviyiṉ uyirnāṭiyāka iruttal vēṇṭum.
pulap payiṟciyiṉ nōkkam: pulappayiṟciyāl pulaṉkaḷiṉ tiṟamaiyai atikarikkak kūṭumā? eṉṟa viṉā eḻutal kūṭuma. iyaṟkaiyākak kuḻantai yiṭam ēṟpaṭṭuḷḷa tiṟamaiyai, aḵtāvatu poṟikaḷiṉ kūrmaiyai, atikarikka muṭiyātutāṉ; eṉiṉum, poṟikaḷāl aṟintu koḷḷakkūṭiya āṟṟalaip payiṟci yiṉāl vaḷarkkalām; kāṭcikaḷai vēṟu pirittu aṟintu koḷḷum tiṟaṉai atikarikkavum ceyyalām. iyaṟkaiyil ēṟpaṭṭuḷḷa tiṟamaikaḷaip payaṉpaṭuttum vāyppukaḷ ellāp pulaṉkaḷukkum kiṭaippatillai. ākavē, palatiṟappaṭṭa payiṟcikaḷiṉ mūlam ellāp poṟikaḷukkum cuṟucuṟuppākac ceyalāṟṟum vāyppukaḷ tarutal vēṇṭum. uṇmaiyil, pulappayiṟci eṉpatu pulattiṉ vāyilāka maṉattiṟku aḷikkap peṟum payiṟciyē eṉpatu teḷivākum. kaṇṇaiyō cevi yaiyō paḻakkuvateṉpatu uṇmaiyil maṉattaip paḻakku vatākavē koḷḷa vēṇṭum. takka pulap payiṟciyiṉāl mūḷaiyiṉ maiyaṅkaḷ iyaipu peṟṟu maṉamum paṇpaṭai kiṉṟatu. mūṉṟu vayatiliruntu ēḻu vayatu varai kuḻantaikaṭkup pulappayiṟci aḷippataṟkuriya kālam eṉṟu uḷaviyal aṟiñarkaḷ kaṇṭaṟintuḷḷaṉar. māṇṭicōri muṟaiyil pulappayiṟcikku vēṇṭiya cātaṉaṅkaḷ aḻakāka amaintuḷḷaṉa. pulap payiṟciyuṭaṉ moḻiyaṟivaiyum toṭarpupaṭuttappeṟṟuḷḷa ammaiyāriṉ pulappayiṟcit tiṭṭam ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.
toṭakkanilai, uyarnilaip paḷḷikaḷilum poruḷkaḷaip pulaṉkaḷ vāyilāka aṟiyum vāyppukaḷaik koṭukkalām. poruṭkāṭciccālai, pūṅkā, kaṭaṟkarai, mirukak kāṭcic cālai, malaikaḷ, toḻiṟcālaikaḷ mutaliya iṭaṅkaṭkuk kuḻantaikaḷai aḻaittuc ceṉṟu poruḷkaḷai nērāka aṟiyum vāyppukaḷ aḷikkalām. kaittoḻilkaḷ mūlam aḷikkappeṟum kalvi ōraḷavu itaṟkut tuṇai ceykiṉṟatu. uruvaṅkaḷ varaitalum, amaittalum, pāykaḷ piṉṉutalum, maikkūṭu, kappal, vimāṉam, kuruvi pōṉṟavaikaḷaik kākitaṅ kaḷāl ceytalum, kaḷimaṇ vēlaikaḷum, nūṟṟal, neytal pōṉṟa toḻilkaḷum pulattiṉ iyakkattiṟkut tuṇai ceypavai. ivvāṟu kāṭcip poruḷkaḷai uṇartal karuttup poruḷait teḷivuṭaṉ aṟivataṟku vāyppu aḷip patākum. vakuppaṟaiyil kaṟpikkumpoḻutu, paṭaṅkaḷ, tuṇaik karuvikaḷ, karumpalakai mutaliyavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu palapulaṉ kaḷukku muṟaiyīṭu ceyyum vāyppu aḷikkalām.
uṟṟu nōkkal
aṟivu pulaṉkaḷiṉ vāyilākavē ēṟpaṭukiṉṟatu eṉpatai mēlē kaṇṭōm. eṉavē, mutaṉmaik karuttukkaḷ yāvum poruḷkaḷiṉ nērttoṭarpu mūlamē uṇṭākiṉṟaṉa. aḵtāvatu, pulaṉkaḷiṉ mūlamē nām aṟiviṉaip peṟukiṉ ṟōm. pulappayiṟci uṟṟunōkkalaik kuḻantaikaḷiṭam uṇṭākku vataiyē nōkkamāka uṭaiyatu. uṟṟu nōkkal eṉpatu eṉṉa? oru poruḷaik kūrntu nōkki ataṉ pakutikaḷaiyum vivaraṅ kaḷaiyum kuṟippākak kavaṉittalē uṟṟu nōkkal ākum; oru poruḷai nōkkamaṟṟup pārttal uṟṟu nōkkal ākātu. oru poruḷukkum atupōṉṟa piṟaporuḷukkumuḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai ārāyntu pārttāltāṉ uṟṟu nōk kalākak koḷḷap peṟum.
uṟṟunōkkal eṉṉa eṉpataic cila eṭuttukkāṭṭukaḷ teḷivu paṭuttum. nām poruḷkaḷ viṟkum cantaikkuc cellukiṟōm. aṅkup palvēṟu kaṭaikaḷaik kāṇkiṟōm; ivvāṟu kāṇpatu uṟṟu nōkkal ākātu. karuṇaikkiḻaṅku vāṅka vēṇṭum eṉṟāl atai niṉaivil vaittuk koṇṭu, tēṅkāyk kaṭaikaḷ, tāṉiyak kaṭaikaḷ, paḻakkaṭaikaḷ, ilaik kaṭaikaḷ ivaṟṟaiyellām otukkiviṭṭu, kāykaṟikkaṭaikaḷai aṭaintu avaṟṟilum kiḻaṅku vakaikaḷ viṟkum iṭattiṟkuc ceṉṟu namakku vēṇṭiya karuṇaikkiḻaṅku uḷḷatā eṉṟu ūṉṟik kavaṉittalē uṟṟu nōkkal ākum. uṟṟu nōkkalil oru nōkkam irukkum; pulaṉkaḷum maṉamum iyaintu oru mukappaṭṭuc ceyalpuriyum; tiṭṭamākavum oru toṭarpuṭaṉum avai toḻiṟpaṭum.
uṟṟunōkkil payiṟci taruvatu taṟkālak kalviyiṉ mukkiya nōkkam ākum. ivviṭattil nām mukkiyamāka maṉattilirutta vēṇṭiyatu eṉṉa veṉil, uṟṟu nōkkal eṉpatu, oruvita taṉi maṉavaṉmai alla. aṅṅaṉam aḵtu oru taṉi maṉavaṉmaiyāka iruppiṉ ētāvatu oru cilavaṟṟil uṟṟunōkkal payiṟciyaḷippiṉ, piṟavaṟṟilum attiṟaṉ kaivarappeṟum, āṉāl, uṇmaiyil oru tuṟaiyil tiṟamaiyāka uṟṟunōkkupavarkaḷ piṟavaṟṟil tiṟamaiyāka ataic ceyyamuṭivatillai. (e-ṭu). kūlavāṇikattil tiṟamai yākap poruḷkaḷai uṟṟunōkkupavariṭam vairaṅkaḷai uṟṟu nōkkum tiṟaṉum irukkum eṉṟu colla muṭiyātu. eṉavē, uṟṟu nōkkalil māṇākkarkaḷukkup payiṟci aḷikka vēṇṭu māyiṉ avarkaṭkup palatuṟaikaḷil kavarccikaḷai eḻupputal vēṇṭum. aḵtuṭaṉ vevvēṟu tuṟaikaḷilum kūṭiyamaṭṭil nēraṭiyāṉa anupavaṅkaḷai ēṟpaṭum vāyppukaḷ tarutal vēṇṭum. mēlum, ittuṟaikaḷ palavaṟṟilum palavitat takavalkaḷ terintiruttal vēṇṭum. itai niṟaivēṟṟutaṟ poruṭṭē iṉṟu paḷḷikaḷil aṭikkaṭic cuṟṟulākkaḷ164 mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟaṉa. nakarppuṟa māṇākkarkaḷ nāṭṭup puṟattiṟkum, nāṭṭuppuṟa māṇākkarkaḷ nakarppuṟattiṟkum iruvarum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa iṭaṅkaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ, aruvikaḷ, aṇaittēkkaṅkaḷ, miṉṉāṟṟal nilaiyaṅkaḷ pōṉṟa iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu palavaṟṟai uṟṟunōkki aṟital peritum payaṉ viḷaivikkum. cuṟṟulāviṉnōkkam muṉṉarē uraikkap poṟṟu, cuṟṟulāviṉ poḻutu pārkka vēṇṭiyavaṟṟai viḷakki, māṇākkarkaḷaik kuṟippukaḷ eṭukkac ceytu, cuṟṟulā muṭintapiṉṉar kaṇṭum kēṭṭum aṟintavaṟṟai āciriyarkaḷ māṇākkarkaḷuṭaṉ kuṟippu kaḷuṭaṉ kalantu pēci, niṉaippūṭṭi, aṉaittaiyum tiraṭṭi niralpaṭak kaṭṭuraiyākavō, coṟpōr mūlamākavō, viṉāviṭai mūlamākavō veḷippaṭac ceytāl cuṟṟu lāviṉ muḻuppayaṉaiyum naṉku aṭaiyalām.



iyal-3
kuḻantaikaḷiṉ vaḷarcciyum tulakkamum

kuḻantaikaḷai naṉmuṟaiyil payiṟṟa vēṇaṭumāyiṉ, avai vaḷarum palvēṟu kōlaṅkaḷaiyum, avvaḷarccikku ātaravu tarum muṟaikaḷuḷ ententa muṟaikaḷil tuṇai puriyalām eṉpataiyum nām aṟintu koḷḷutal vēṇṭum. potuvāka vaḷarccipaṟṟiya potu vitikaḷai aṟintu koṇṭāl maṭṭilum pōtātu; ovvoru kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyaiyum taṉittaṉiyākavum kavaṉittal vēṇṭum
cātāraṇamāka, nam vāḻnāḷil mūṉṟil oru paṅku vaḷarcciyil celavākiṉṟatu eṉpatai nām aṟital nalam. uṭal vaḷarcciyaippaṟṟiya varaiyilum ivvuṇmaiyai yāvarum oppukkoḷvar. āṉāl iyakkam, aṟivu, uḷḷak kiḷarcci, camūkap paṇpu, āḷumai pōṉṟavaiyum vaḷarkiṉṟaṉa eṉpatu avvaḷavu veḷippaṭaiyākap pulaṉāvatillai yātaliṉ avaṟṟai eḷitāka aṟintu koḷḷa iyaluvatillai. ivaṟṟiṉ vaḷarccippōkku kōlaṅkaḷāka amaikiṉṟatu. aḵtāvatu, ivai paṭippaṭiyākap paṇpāṭaṭaikiṉṟaṉa.
ovvoru maṉitaṉukkum taṉip paṇpukaḷ uḷa eṉpatai ōraḷavu nām aṟivōm. ip paṇpukaḷtām oruvarai virumpat takkavarākavum veṟukkattakkavarākavum ceykiṉṟaṉa eṉpataiyum aṟivōm. itai nām āḷumai1 eṉak karutalām. uṇmai atuvaṉṟu; āḷumai eṉpatu mikavum cikkalāṉatu. oru maṉitaṉuṭaiya naṭattai, vaḻakkam, maṉappōkku, eṇṇaṅkaḷ, nōkkaṅkaḷ, karuttukaḷ, nampikkaiḷ, maṉappāṉmaikaḷ mutaliyavai aṉaittum kalantu niṟkum maṉappāṅkē āḷumai eṉpatu. aḵtu avaṟṟiṉ veṟuñ cērkkai maṭṭum aṉṟu; accērkkaiyil orumaippāṭu uṇṭu. oru makaṉō, makaḷō āḷāka viḷaṅkum taṉmaiyē āḷumaiyākum. uyirp poruḷ, uyiril poruḷ eṉṟavaṟṟiṭam kāṇappeṟum taṉmaiyaik kuṟikka iyalpu eṉṟa col vaḻaṅkappeṟutaliṉ īṇṭu nām kuṟikkum taṉmaiyai yuṇartta āḷumai eṉṟa col mēṟ koḷḷappaṭṭatu.
irāmaṉaik kampaṉ āḷumaip paṇpuk kūṟukaḷ2 aṉait taiyum koṇṭa oru perumakaṉākap paṭaittuḷḷāṉ. anumaṉ mūlam cukkirīvaṉ irāma ilakkumaṇarkaḷiṉ ciṟappaiyellām aṟikiṉṟāṉ. irāma ilakkumaṇar tolaivil varum poḻutē avarkaḷiṉ puṟattōṟṟaṅkaḷil īṭupaṭṭu neṭitu nōkku’kiṉṟāṉ. nāṉmukaṉ paṭaippuk kālantoṭṭu aṉṟuvarai ceyta nalviṉaikaḷ yāvum tiraṇṭu iru vaṭivaṅ kaḷāki viṭṭaṉa pōlum eṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ. iṟutiyāka,
tēṟiṉaṉ amarark kellām
	tēvarām tēvar aṉṟē
māṟiyip piṟappil vantār
	māṉiṭa rāki maṉṉō;
āṟukoḷ caṭilat tāṉum
	ayaṉum eṉ(ṟu) ivarkaḷ āti
vēṟuḷa kuḻuvai yellām
	māṉuṭam veṉṟa taṉṟē. 3
eṉṟu oru muṭivukku varukiṉṟāṉ. āḷumaiyiṉ paṇpuk kūṟukaḷ avarkaḷiṭam oṉṟēṉum kuṟaiviṉṟi yiruntamaiyāl cukkirīvaṉ avarkaḷaip puruṭōttamaṉatu avatāramē eṉṟu karutukiṉṟāṉ. iṅṅaṉam irāma ilakkumaṇarkaḷ āḷumaiyiṉ paṇpuk kūṟukaḷ niṟaintavarkaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar
camūkattil kalantu paḻakumpoḻututāṉ, nām mēṟkūṟiya iv āḷumaip paṇpukaḷaik kāṇa muṭikiṉṟatu. nām oruvaraik kuṟippiṭuṅkāl ottup pōkum iyalpuṭaiyavar eṉkiṉ ṟōm. ivvaḷavu maṭṭilum coṉṉāl pōtātu a eṉpavarum ā eṉpavarum ottup pōkiṟārkaḷ eṉpatāl a eṉpavarum, i eṉpavarum ottuppōvar eṉpatillai. ottuppōtal eṉpatu iruvariṭaiyē ēṟpaṭum ōr uṟavumuṟai, iḵtu āḷumaikaḷ iṭaiviṉai iyaṟṟuvataip poṟuttatu. ivvulakil naṭai peṟum makiḻvāṉa tirumaṇaṅkaḷaiyum makiḻ vaṟṟa tirumaṇaṅkaḷaiyum ārāyntu entap paṇpukkūṟukaḷ makiḻccikku allatu makiḻcciyiṉmaikkuk kāraṇam eṉpatai aṟiya muṉaintāl, oru muṭiviṟkum varamuṭiyātu. palvēṟu vitamāṉa makkaḷ makiḻcciyuṭaṉum makiḻcciyillāmalum tirumaṇam purintukoḷvataittāṉ kāṇkiṟōm; cila nalliṇakkamāṉa paṇpuṭai yavarkaḷ makiḻcciyillāmalum, appaṇpu amaiyap peṟātavarkaḷ maṉaniṟai vuṭaṉum vāḻvataip pārkkiṉṟōm. valuvanta māṇavarkaḷum. viṭṭuk koṭuppōrum, eḷitil ciṉaṅkoḷvōrum cuṟaṇaiyaṟṟōrum, nilaiyāṉavarum nilaiyaṟṟavarum-maṇa vāḻkkaiyil oṉṟi makiḻvuṭaṉ irukkiṉṟaṉar; aṉṟi, makiḻcciyaṟṟavar kaḷākavum uḷḷaṉar. itaṟkuk kāraṇam āḷumaikaḷ mōtu talaip poṟuttatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum, ōraḷavu piṟa kāraṇaṅkaḷum irukkalām.
paḷḷiyil payilum māṇākkarkaḷiṭaiyē āḷumai vēṟṟumaikaḷaik kāṇalām. ōraḷavu kaṭṭuppāṭukaḷ amainta vakuppaṟaiyilum ivaṟṟaip pārkkalām. cilar tiṭṭamāṉa karuttuṭaiyavarkaḷākavum cilar vāy tiṟakkak kūṭa añcuparvakaḷākavum, cilar piṭivāta muṭaiyavarkaḷākavum, cilar taṉṉam pikkaiyaṟṟavarkaḷākavum ivvāṟu palvēṟu vitamāy irukkak kāṇalām.
vakuppaṟaikku veḷiyē, ōraḷavu kaṭṭuppāṭaṟṟa nilaiyil inta āḷumaiyiṉ kōlaṅkaḷ iṉṉum teḷivākap pulaṉākum. aṅku māṇākkarkaḷiṉ iyaṟkai nilai veḷippaṭukiṉṟatu. oruvaṉiṭam taṉ ṉeṭuppu mītūrntu niṟkiṉṟatu: avaṉ pēcciṉāl piṟarai āḷamuyaṉ kiṉṟāṉ. iṉṉoruvaṉ eḷitākap piṟaruṭaṉ ottup pōkiṉṟāṉ; viṭṭuk koṭukkiṉṟāṉ. intap paṇpukaḷ ellā nilaikaḷilum muṟṟilum veḷip paṭuvatillai. iṟumāppuṭaiyavaṉ eṉṟu palarālum karutap peṟum oruvaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakumpoḻutu avaṉ aṉpum ārvamum uṭaiyavaṉāka iruttal terikiṉṟatu. iṅṅaṉam ovvoruvaṉum palavakaiyāṉa cūḻnilaikaḷil eṅṅaṉam tulaṅkukiṉṟāṉ eṉpataik koṇṭē avaṉuṭaiya āḷumaiyai aṟital kūṭum.
āḷumaiyil pala kūṟukaḷ amaintuḷḷaṉa eṉpatai mēlē kaṇṭōm. āṉāl, camūkak kūṟukaḷ taṉic ciṟap puṭaiyavai. cila uḷaviyalār makkaḷai akamukar4 eṉṟum puṟamukar5 eṉṟum iru kūṟiṭṭup pēcuvar. yuṅ6 pōṉṟa uḷaviyal aṟiñarkaḷ ivarkaḷuṭaiya paṇpukaḷai ārāyntu kuṟittu vaittuḷḷaṉar. akamukar eṉpōr uḷnōkkiyavar: catā kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruppar; camūkat toṭarpukku añcuvar; ivarkaḷ eḷitil oru muṭivukku vārār. puṟamukar eṉpōr tam uṇrccikaḷai eḷitāka veḷi yiṭuvar; puṟamukar eṉpōr tam uṇarccikaḷai eḷitāka veḷiyiṭuvar; nikaḻkāla vāḻvil karuttuṭai yavarkaḷ: kaikkuk kiṭaikkak kūṭiyavaṟṟil nāṭṭam celuttupavarkaḷ. ivarkaḷ eḷitil muṭivukku varuvar; camūkattilum naṉṟākap paḻakuvar. āṉāl, ulakiluḷḷa perumpālāṉa makkaḷ akamukamallar. avarkaḷai irumukar7 eṉpatē poruttamuṭaiya tākum.
anupavattil āḷumai: ivvulakil uṭalai aṭip paṭaiyākak koṇṭu makkaḷaic cilar taramiṭuvar. kuṭṭai, neṭṭai, parumaṉ, melivu pōṉṟa uṭalamaippukkut takkavāṟu makkaḷiṉ maṉappaṇpu amaintirukkum eṉṟu karutuvar. melivāka uḷḷavar cūḻccit tiṟam vāyntavar eṉṟum, uṭal paruttiruppavar nampat takuntavar eṉṟum āṅkila nāṭaka āciriyar cekappiriyar kūṟip pōntatai āṅkila ilakkiyam paṭittōr aṟivar. cila uḷaviyalārum aṅṅaṉamē karutukiṉṟaṉar. etu eppaṭiyāyiṉum tūmpilāc curappikaḷiṉ8 āṭcikkut takkavāṟu makkaḷiṉ mīppaṇpu9 amaintuḷḷatu eṉpatu maṭṭilum uṇmai.
āḷumaiyai aḷattal: āḷumaiyai aḷakkumpōtu mēṟkūṟiya paranta kūṟukaḷēyaṉṟi, taṉippaṭṭa maṉappāṉmaik kūṟukaḷaiyum kavaṉikkalām. ātikkam-paṇivu. viṭāmuyaṟci-muyaṟciyiṉmai pōṉṟa kūṟukaḷil taramiṭalām. oruvaruṭaiya uṭalamaippu, maṉanilai, oḻukkam, eṇṇaṅkaḷ, maṉappōkku, mīppaṇpu, iyalpu, paṇpu, maṉappāṉmai, maṉappāṅku, nāppaḻakkam, maṉappaḻakkam, kaippaḻakkam, mutaliya aṉaittum oruṅku tiraṇṭu ententa vakaiyil iyaipu peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpataṉaik kāṇalvēṇṭum. ittakaiya kūṟukaḷ aṉaittai yum kāṭṭum paṭam āḷumaip paṭam10 eṉappaṭum. ivaṟṟiṉai aḷappataṟku(1) taṉiyāḷ muṟai; (2)taramiṭal11; (3)peṉcil-tāḷ āḷumai aḷakkum utirikaḷ; (4) naṭattaic cōtaṉaikaḷ12; (5)kaṇṭu pēcal13 allatu pēṭṭi nilaimaic cōtaṉaikaḷ14; (7) puṟattēṟṟu muṟaikaḷ15 eṉṟa muṟaikaḷai mēṟkoḷḷalām. ivaṟṟaippaṟṟiya vivaraṅkaḷai uḷanūlkaḷil kaṇṭu koḷka. oruvaruṭaiya āḷumaiyai aḷappataṟku kuḻavipparuvamē ciṟantatu eṉṟu aṟiñarkaḷ aṉaivarum karutuvar.
āḷumai vaḷarccikkuk kuṭivaḻiyum cūḻnilaiyum aṭip paṭaik kūṟukaḷākum. kuṭumpam, viḷaiyāṭṭukkuḻu, uṟaviṉar, paḷḷit tōḻarkaḷ, caṅkam pōṉṟa camūka nilaiyaṅkaḷ yāvum āḷumai vaḷarcciyil paṅku peṟukiṉṟaṉa. vīṭṭil maṭṭukku miñciya celvam koṭuttal, māṇākkarkaḷaip puṟakkaṇittal, uṭkuṟaipāṭukaḷ mutaliya kāraṇaṅkaḷāl oruvaruṭaiya āḷumai pātikkap peṟalām. āciriyar ittakaiya paḻaṅkuṟaikaḷaik kaṇṭaṟital vēṇṭum. paḷḷiyil ittakaiya nōyūṭṭum nilaikaḷ ēṟpaṭātavāṟu kaṇkāṇikkavum vēṇṭum. ov voruvarukkum taṉittaṉi uḷḷak kiḷarcci etirviṉaikaḷ uṇṭeṉṟum, avaṟṟai avaravarē kaṇṭaṟintu vāḻa vēṇṭum eṉṟum nām aṟital vēṇṭum. ituvē āḷumai vaḷarvataṟkuc ciṟanta vaḻiyākum.
oru kuḻantaiyiṉ kalvi atu piṟantauṭaṉēyē toṭaṅki viṭukiṉṟatu. kuḻantai mūttōruṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpu, avarkaḷ ataṉaip pātukākkum vitam, kuḻantai kāṇum kāṭcikaḷ, kēṭkum olikaḷ, ivai pōṉṟa piṟatūṇṭalkaḷ ākiyavai kuḻantaiyiṉ pāṭattiṭṭattil amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟait takka muṟaikaḷil kaiyāṇṭu kaṟpippatiṉālēyē paiyaṉatu kuṇattai amaikkum pala anupavaṅkaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉ tiṟamaikaḷ mutirntāl avaṉatu kalvikkuriya ceyalkaḷum vāyppukaḷum atikarikkiṉṟaṉa. ivai atikap payaṉaḷikka vēṇṭumāyiṉ ellā nilaikaḷilum kuḻantaiyiṉ kalvi avaṉ vaḷarum muṟaikaḷukkēṟpa amaital vēṇṭum. iṉi, kuḻantaiyiṉ vaḷarccipaṟṟiya ciṟappiyal pukaḷaik16 kāṇpōm.
vaḷarcciyiṉ ciṟappiyalpukaḷ
kaṟṟalaiyum kaṟpittalaiyum cariyākap purintu koḷḷa vēṇṭumāyiṉ vaḷarcciyiṉ iyalpiṉait teḷivāka aṟintu koḷḷa vēṇṭum vaḷarcciyiṉ oru kuṟippiṭṭa kūṟukaḷaip paṟṟiya ārāyccikaḷaiyellām icciṟu nūlil curukki yuraittal eṉpatu iyalāta ceyal. eṉiṉum, vaḷarccikku aṭippaṭaiyāka irukkum oru cila ciṟappiyalpukaḷai āciriyarkaḷ aṟintu koḷḷutal cālap payaṉ tarum.
(1) ōr uyiriṉ vaḷarcci ataṉ kuṭivaḻi17 cūḻnilai18 ākiya iraṇṭum iṭaiyaṟātu iṭaiviṉai19 iyaṟṟuvataṉ viḷaiviṉāl ēṟpaṭuvatākum: kuṭivaḻi eṉpatu piṟaviyilēyē uyirikkuk kiṭaitta iyaṟkai āṟṟal20. cūḻnilai eṉpatu paḷḷiyilum veḷiyilum kuḻantaikkuk kiṭaikkum anupavaṅkaḷ; āciriyar, peṟṟōr, maṟṟōr aḷikkum ūkkam. kuḻantaikkuk kiṭaikkum veṟṟi, tōlvikaḷākiyavai aṉaittum aṭaṅkiyatoru nilai. ivaṟṟuḷ oṉṟillāmal piṟitoṉṟāl maṭṭilum vaḷarcci ēṟpaṭa muṭiyātu. iḵtu eṉpōlavō eṉiṉ, vitaiyum maṇṇum iṇaṅkuvatu pōla eṉka. vitaiyiṉṟi maṇ, ceṭiyai uṇṭākka muṭiyātu; aṅṅaṉamē maṇṇiṉṟi vitai vaḷarātu.
(2) vaḷarcci, aḷavilum paṇpilum naṭaipeṟukiṉṟatu: vaḷarcciyil iru kūṟukaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. oṉṟu, aḷavil (parumaṉilum maṉattilum) ēṟpaṭum mikutiyaik kuṟippatu.(e-ṭu.) mūḷai peritākiṟatu; kaṉam peṟukiṟatu. aṅṅaṉamē tacaikaḷum peritākik kaṉam peṟukiṉṟaṉa. maṟṟoṉṟu, taṉmai māṟu pāṭṭaik21 kuṟippatu. (e-ṭu.). piṟakkum poḻutē kuḻantaiyiṉ mūḷai pallāyiram uyiraṇukkaḷaik koṇṭatu. ivai periya vaiyāka vaḷarkiṉṟatu. āyiṉum, ivvaṇukkaḷil cila vētiyiyal māṟṟaṅkaḷum22 nikaḻkiṉṟaṉa; narampuk kampikaḷ uṟaikaḷāl mūṭap peṟukiṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉ cerimāṉap pātaiyilum ivvita māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. atu vaḷarvatuṭaṉ amaippilum māṟukiṉṟatu. itaṉāltāṉ vaḷarccik kēṟṟapaṭi palvēṟuvita uṇavukaḷaic cerikka muṭikiṉṟatu. inta iraṇṭā vatu kūṟu tulakkam23 eṉa vaḻaṅkappeṟum. kuḻantai vaḷara vaḷara, talaiyiṉ vītam kuṟaivataiyum, tacaikaḷiṉ vītam atikarip pataiyum kāṇalām. ivai yāvum tulakkattaik kuṟippavai.
(3) vaḷarcci iṭaiyaṟātu toṭarntu metuvāka naṭaipeṟukiṉṟatu: ellāk kuḻantaikaḷukkum oḻuṅkāṉa vaḷarccik kōlaṅkaḷ uḷḷaṉa. (e-ṭu.) kuḻantai naṭappataṟku muṉ niṟkap paḻakukiṟatu; cariyākap pēcuvataṟkumuṉ maḻalaic coṟkaḷaip pēcukiṉṟatu. kecal eṉṟa aṟiñar itaṉai aḻakākak kūṟuvar: ovvoru kuḻaviyum niṟpataṟkumuṉ uṭkārap paḻakukiṉṟatu; pēcu vataṟkumuṉ maḻalaiyāṭukiṉṟatu; uṇmaiyuraippataṟku muṉṉar poyyaip puṉaikiṉṟatu; caturam varaivataṟku muṉṉar vaṭṭam varaikiṉṟatu. potu nalap paṇpaik kāṭṭuvataṟku muṉṉar taṉṉalap paṇpai veḷippaṭuttu kiṉṟatu; taṉṉai nampiyiruppataṟku muṉṉar piṟarai nampiyē irukkiṉṟatu.” perumpālāṉa kuḻantaikaḷiṭam vaḷarcciyiṉ inta mailkaṟkaḷaivaḷarccik kōlaṅkaḷai24nilaiyāṉa oḻuṅkil naṭaipeṟṟu varuvataik kāṇalām.
(4) vaḷarcciyiṉ viṟuviṟuppu25 (vēkam) orē cīrāka iruppatillai: vaḷarcci toṭarntu naṭaipeṟṟālum, ataṉ vēkam aṭikkaṭi māṟukiṉṟatu; viṟuviṟupput taṉmaiyil māṟṟam kāṇappeṟukiṉṟatu. kuḻavip paruvat tilum26 paḷḷi celvataṟkut toṭakka nilaiyilum vaḷarcci viraivāṉatu. paḷḷicelvataṟku iṟuti nilaiyilum paḷḷik kālattilum vaḷarcci metuvākap pōkiṉṟatu. tiṭīreṉṟu oru ceyalil uyarvu kāṇappeṟalām; piṉpu avvēkam kuṟaintu viṭalām.itiliruntu vaḷarcci naṭaipeṟavillai eṉṟu koḷḷutal tavaṟu. vaḷarcci nām kāṇa muṭiyāta nilaiyil naṭaipeṟṟuk koṇṭutāṉ uḷatu.
(5) vaḷarccikkut tiṭṭamāṉa neṟikaḷum vakaikaḷum uḷa: (I) kuḻantaiyiṉ vaḷarcci talaiyiliruntu toṭaṅki, kālil muṭivuṟukiṉṟatu. (e-ṭu.) kuḻantai uṭkāruvataṟku muṉṉar talaiyai nimirttukiṉṟatu. (ii) vaḷarcci naṭuvil toṭaṅkik kaṭaiyil muṭikiṉṟatu. nuṉiyiluḷḷa uṟuppukaḷ tulakka maṭaivataṟku muṉṉar naṭu uṟuppukaḷ tulakkamuṟukiṉṟaṉa. (e-ṭu.) naṭunarampu maṇṭalam amainta piṉṉarē veḷi narampu maṇṭalam naṉkamaikiṉṟatu. (iii) vaḷarcci mottac ceyalil27 toṭaṅkit taṉic ceyalil28 muṭikiṉṟatu. uṭalil entap pākattil tūṇṭal ēṟpaṭṭālum maṟṟa ellāp pākaṅkaḷum tulaṅkukiṉṟatu. (e-ṭu.) kālaik kiḷḷiṉāl kuḻantai uṭal muḻuvataiyum acaikkiṉṟatu. nāḷaṭaivil acaivukaḷ taṉip paṭṭut teḷivāka vēṟupaṭṭut tōṉṟukiṉṟaṉa. mutalil kaiyacaivum, nāḷaṭaivil viral acaivu nuṭpaṅkaḷum paṭip paṭiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa.

(6) vaḷarcciyiṉ palvēṟu kūṟukaḷ palvēṟu vītaṅkaḷil tulaṅku kiṉṟaṉa: vaḷarcciyiṉ palvēṟu kūṟukaḷ orē vēkattilum orē camayat tilum naṭaipeṟuvatillai. (e-ṭu.) toṭakka āṇṭukaḷil narampu maṇṭalam vēkamākat tulakkamuṟukiṉṟatu. mutal aintu āṇṭukaḷil kuḻantaikaḷ putiyavaṟṟaik kaṟṟuk koḷvatupōl avaṟṟiṉ vāḻnāḷil entap paruvattilum kaṟṟuk koḷvatillai. pūppeytum paruvattil avarkaḷ piṟappuṟuppu maṇṭalam mika viraivāka vaḷarcci peṟukiṉṟatu.
(7) vaḷarcci vītamum vaḷarccik kōlamum uṭalukku uḷḷum puṟampum uḷḷa nilaimaikaḷaip poṟuttavai: kuḻantaikaḷiṉ vaḷarccikku aṭip paṭait tēvaiyākavuḷḷa cūḻnilai amaiyāviṭil vaḷarcci vītamum vaḷarccik kōlamum pātikkappeṟum. uṇavūṭṭam, ceyal, ōyvu, nalla maṉanilai, tēvaiyāṉa oḻuṅku nilai mutaliya kūṟukaḷ kuḻantaiyiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātavai. ivai naṉṉilaiyilamain tāl nalla vaḷarcci ēṟpaṭum.
(8) ovvoru kuḻantaiyum taṉakkē uriya ciṟappāṉa muṟaiyil vaḷarkiṉṟatu: cila kuḻantaikaḷ uyaramākavum cila kuṭṭaiyākavum, cila olliyākavum, cila taṭittum irukkiṉṟaṉa. ovvoruvaruṭaiya vaḷarcci yum ovvoruvitamākavē irukkum. itaṉāl peṟṟōrkaḷ kuḻantai vaḷarcciyiṉait turitappaṭut tuvataṟkāka evvita muyaṟciyum eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiya tillai. kuḻantaikkuk kuḻantai vaḷarcci vēṟupāṭukaḷ irukkum eṉpatai avarkaḷ aṟital vēṇṭum.
(9) vaḷarcci iyakkaṅkaḷiṉ orumaippāṭṭaik kuṟik kiṉṟatu: ciṟuciṟu pakutikaḷiṉ vēlaikaḷ orumaippāṭu29 peṟṟup putiya ceyalāka amai kiṉṟaṉa. perumpālum nam muṭaiya tiṟaṉuḷḷa ceyalkaḷ yāvum muṉṉarē amainta tulakkaṅkaḷ tērnteṭukkappeṟṟup putiyavaikaḷ cilavaṟ ṟuṭaṉ cērntu tirumpavum putiya kōlaṅkaḷāka amaipavaiyē.
(10) vaḷarcci cikkalāṉatu; ataṉ ellāk kūṟukaḷum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai: kuḻantaiyiṉ uṭal vaḷarcci aṟivu vaḷarcciyōṭum, uḷḷakkiḷarcci vaḷarcciyōṭum, camūka vaḷarcciyōṭum, toṭarpuṭaiyatu. uḷḷak kiḷarc cikaḷil nēriṭum amaitikkalaivu uṇpatil, allatu tūṅku vatil kuḻantaiyiṉ naṭattaiyait tīrmāṉittatil kūṭum. kuḻantaiyiṉ uṟuppukkuṟai cila maṉappōkkukaḷai uṇṭākkavum, camūkap poruttappāṭṭai ēṟpaṭuttavum toṭakka nilaiyāka iruttal kūṭum. it toṭarpukaḷaic cariyākap purintu koṇṭāl kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyil nām etaṉai etirpārkkalām eṉpatai aṟiyalām. itaṉāl piṉṉar nikaḻum vaḷarcci muṟaikaḷai muṉṉarē aṟintu, ataṟkēṟpap poruttappāṭuḷai eyta ētuvākiṉṟatu.
mēṟkūṟiya vaḷarccipaṟṟiya uṇmaikaḷai āciriyarkaḷum peṟṟōr kaḷum aṟintu kuḻantaikaḷiṉ vaḷarcciyil takka cūḻnilaikaḷai nalki ēṟṟa payiṟcikaḷaiyum aḷittal vēṇṭum. kuḻantaikaḷiṉ tiṟaṉkaḷ vaḷarcciyiṉ koṭumuṭikaḷai aṭaiyum muṉṉar kuḻantaiyiṉ naṭattaiyil ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷ perumpālum mutircciyaiyum kaṟṟalaiyum poṟuttavai. mutirccikkuppiṉṉar naṭaipeṟum naṭattai māṟṟaṅkaḷ yāvum kaṟpataṉ viḷaivukaḷē. inta vaḷarcciyiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷ kuṭivaḻiyāka amaintukiṭappiṉum, cūḻnilaiyāl peṟak kūṭiyavai yāvum āciriyar, peṟṟōrkaḷ kaiyiltāṉ uḷḷaṉa.
uṭal vaḷarcci
uṭalukkum uḷḷattiṟkum neruṅkiyatōr iyaipu uṇṭu. uṭal muṟṟi vaḷarnta nilaiyiltāṉ, muṟṟivaḷarnta uḷḷattiṉ ceyalum pulappaṭattōṉṟukiṟatu. kuḻantaiyiṉ uṭalōṭu kuḻantaiyiṉ uḷḷamum vaḷarntu varutaliṉ, uṭal vaḷarcciyai ārāyvatu iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu. uṭal vaḷarcci uṭal nalattiṟkum naṭattaiyiṉ poruttap pāṭṭiṟkum mukkiya māṉatu.
piṟappu, vaḷarcciyiṉ toṭakkam aṉṟu; āṉāl ataṟku oṉpatu tiṅkaḷkaṭku muṉṉar karuttarittalē vaḷacciyiṉ toṭakkamākum. oru kuṇṭūciyiṉ talaiyaiviṭac ciṟiya ōr uyiraṇuviliruntu oru maṉitaṉ tōṉṟuvatu vintaiyiṉum vintaiyeṉṟē collavēṇṭum.
uyaram eṭai mutaliyavaṟṟil: potuvāka vaḷarcciyiṉ pōkku kuṭi vaḻiyāl aṟutiyiṭappeṟukiṉṟaṉa. vaḷarcciyai iṭaiyaṟāta toṭarpu eṉṟu mēlē kūṟiṉōm allavā? karuvulakil oṉpatu tiṅkaḷvarai ōr uyiraṇuviliruntu ēṟak kuṟaiya eṭṭu irāttal eṭaiyuḷḷatum, 20 aṅkula nīḷamuḷḷatumāṉa kuḻantai vaḷarkiṉṟatu. karuvaṟaiyil iruntataṉaiviṭa, piṟakkum poḻutu uyiraṇuviṉ eṇṇikkai araikkōṭi maṭaṅku mikutiyākiviṭukiṉṟatākak kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar. 
potuvākak kūṟumiṭattu, āṇ kuḻantai peṇ kuḻantaiyai viṭac caṟṟu uyaramākavum kaṉamākavum irukkum. piṟantavuṭaṉ kuḻantai uḷḷirukkum vāḻkkait tēvaikaḷ paṟṟi iṭai viṭātu ceyal puriyum; cila nāṭkaḷil veḷit tūṇṭalkaḷum tulaṅkat toṭaṅkukiṉṟaṉa. nāḷaṭaivil kuḻantai uyarattilum eṭaiyilum mikkuvaruvataik kāṇalām. uṭaliṉ pala uṟuppukaḷ vevvēṟu vēkattil vaḷarkiṉṟaṉa. itaṉāl kuḻantaiyiṉ naṭattai pātikkap peṟukiṉṟatu.
vaḷarcci kuḻantaikkuk kuḻantaimāṟuvatu iyalpāyiṉum, cila potuvāṉa takavalkaḷaik kuṟippiṭalām. toṭakkattil vaḷarcci mika atikamāka uḷḷatu. iraṇṭāvatu āṇṭuvarai ivvāṟu viraivāka irukkum. 11-ām āṇṭuvarai vaḷarcci vītam caṟṟuk kuṟaivākavē irukkum. āṉāl, iḷaṅkumarap paruvattil (11-14) vaḷarccivēkam mīṇṭum atikarikkiṉṟatu. kuḻantaip paruvattil uḷḷa aḷavupōl vaḷarccivēkam ipparuvattil illai. uyaramāka vaḷarumpoḻutu cuṟṟu vaḷarcciyil kuṟaintum, cuṟṟuvaḷarcci mikumpoḻutu uyarum vaḷarcci kuṟaintum varuvatai nām kāṇalām.
uruvattil vaḷarccikkōla māṟupāṭukaḷ: vaḷarccik kōlam ovvoru kuḻantaikkum vēṟupaṭṭatāka irukkum. eṉiṉum, cila potup paṇpukaḷaik kuṟippiṭalām. uṭaliṉ pala pākaṅkaḷilum vaḷarccik kōlam māṟupaṭukiṉṟatu. (e-ṭu) piṟanta piṉ kaikāl vaḷarcci talaiyiṉ vaḷarcciyaik kāṭṭilum atikam. ataṉāltāṉ uṭaliṉ ovvōr uṟuppum vevvēṟu vītattil vaḷarntu varukiṉṟatu eṉṟu aṟikiṉṟōm. oru cila pakutikaḷ muṟṟiya nilaiyil irukkattakka aḷaviṉai ēṟakkuṟaiya kuḻavi nilaiyilēyē eṭṭip pārkkiṉṟaṉa. ēṉaiya uṟuppukaḷ vayatiṟku ēṟṟavāṟu aḷavil māṟivarukiṉṟaṉa.
kuḻantai-mutiyavar oppu: kuḻantaiyiṉ uṭaluṟuppukaḷiṉ aḷavu vikitaṅkaḷukkum mutirntavariṉ uṟuppukaḷiṉ aḷavu vikitaṅkaḷukkum mikunta vēṟupāṭukaḷ uḷa. nāḷaṭaivil ivvēṟupāṭukaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉ talaiyum uṭalum kālkaḷaiviṭap periyavai. kālkaḷ kuṭṭaiyāṉavai; mukam periyatu. mukam pala māṟutal aṭaivatu paṟṟik kuḻantai evar mukac cāyalaiyuṭaiyatu eṉṟu collutal muṭiyātu.
āṇ-peṇ vaḷarcci: oru paruvattil peṇ piḷḷaikaḷ āṇ piḷḷaikaḷaiviṭa uṭalnilaiyil mutircciyuṟṟu, atē vayatu āṇ piḷḷaikaḷaiviṭa mūttōrpōl kāṇap paṭuvatu kuṟippiṭattakkatu. kumarap paruvam30 peṇkaḷukkup paṉ ṉiraṇṭām yāṇṭilum, āṇkaḷukkup patiṉmūṉṟāmyāṇṭilum toṭaṅkukiṉṟatu. ip paruvattiltāṉ āṇ kaḷukkup piṉṉaṇiyil niṉṟa peṇkaḷ muṉṉaṇiyil vantu niṟkiṉṟaṉar. 12-14 yāṇṭuvarai peṇkaḷ uyarattil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar; 15-ām yāṇṭuvarai eṭaiyilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar. itaṟkuḷ āṇkaḷ inta ōṭṭattil peṇkaḷaip piṭikka vantu peṇkaḷukku muntiyum ōṭi veṟṟi aṭaikiṉṟaṉar. āṇkaḷ pālmutirvu peṟuvataṟku 1ṅū  yāṇṭukaḷukku muṉṉarē peṇkaḷ pūppeytip pāl-mutirvu peṟṟuviṭukiṉṟaṉar.
pulaṉkaḷ vaḷarcci: piṟanta kuḻantaiyiṉ tulakkaṅkaḷ perumpālum nōkkamaṟṟavaiyākavē irukkum; muḻu uṭal paṟṟiyavaiyākavē irukkum. mutalil iraṇṭu kaṇkaḷum cērntu ceyaṟpaṭuvatillai. iraṇṭu kaṇṇum orumukappaṭṭu oru poruḷaip pārkkum nilai 15 nāṭkaḷil varukiṉṟatu. poruḷkaḷ tōṉṟuvataiyum maṟaivataiyum kāṇamuṭikiṉṟatu. pala kuḻavikaḷ piṟantavuṭaṉ oḷikaḷai aṟiyā; cila nāṭkaḷ ceṉṟa piṉṉarē aṟiyum. aḻum kuḻantai tālāṭṭup pāṭṭaik kēṭṭu vāḷā iruntāl, olikaḷai aṟivatāka ūkikkalām. kuḻantaikkup piṟantavuṭaṉē cuvai yuṇarcci uṇṭākiṉṟatu. āyiṉum, cila tiṅkaḷ varai cuvaiyuṇarcciyil atika vaḷarcci ēṟpaṭuvatillai.
vāḻkkaikku vēṇṭiya narampu nuṇmaṅkaḷ31 yāvum piṟakkum poḻutē iyaṟkaiyāka amaintu viṭukiṉṟaṉa. āṉāl, muḻu vaḷarcciyum peṟac cila yāṇṭukaḷākum. mūḷaiyiṉ perumpakuti ceyaṟpaṭa āṟṟaliṉṟik kiṭakkiṉṟatu; kīḻnilaip pakutiyē tērcciyuṭaiyatu. karuvulaka vāḻvilēyē cila narampup
pātaikaḷ ēṟpaṭṭu, tēvaiyāṉapōtu aṉiccaic ceyalkaḷāka iyaṅkukiṉṟaṉa. (e-ṭu) cuvācittal, uṟiñcutal, viḻuṅkutal, tummal, irumal, pōṉṟa maṟiviṉaikaḷ32 nāḷaṭaivil narampuk kampikaḷ uṟaikaḷāl mūṭappeṟukiṉṟaṉa. icceyal piṟakkumuṉpē toṭaṅkiviṭukiṉṟatu. āṉāl, narampu maiyaṅkaḷ muḻuvaḷarcciyaṭaiya nāḷākiṉṟatu. illā viṭṭāl piṟantavuṭaṉ pala tākkalkaḷāl kuḻantaikku nerukkaṭi uṇṭākum. putiya tūṇṭalkaḷiṉ payaṉāka mūḷaip puṟaṇiyai aṭaiyum pala pātaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. mutal yāṇṭil mūḷaiyiṉ parumaṉ nāḷukku nāḷ atikarikkiṉṟatu; kuḻantaikkuk kullāy viraivil pōtāmal pōvatu tāymārkaḷ kāṇum anupavam. taṉip pulaṉkaḷ anupavam ēṟpaṭat toṭaṅkiya vuṭaṉ iyaipu maiyaṅkaḷ ceyaṟpaṭum. nāṉkām vayatil mūḷai 100-kku 75 paṅku kaṉattaiyum, 8-ām vayatil 90 paṅku kaṉattaiyum 20-ām vayatil muḻuk kaṉattaiyum aṭaikiṉṟatu.
iyakka vaḷarcci: mutalil kuḻantai taṉ uṭaliṉmēl āṭci puriyak kaṟkiṉṟatu. uṇṇutal, parukutal, kaḻivup poruḷkaḷai akaṟṟutal pōṉṟavaṟṟiṟku iyakka āṭci tēvaiyallavā? mutal mutalil kaikaḷ ivaṟṟiṉ acaivu, oru poruḷaik kaiyāḷutal, naṭattal, niṟṟal, ōṭutal, tavaḻtal, pēcutal, eḻututal pōṉṟa ovvoru ceyalum iyakkattaiyē nāṭukiṉṟatu. piṟaku vāḻvil nām mēṟkoḷḷum toḻil kaḷum iyakkaṅkaḷaip poṟuttavaiyē. nalvāḻkkaikku iyakkaṅkaḷiṉ mēl takunta ātikkam iṉṟiyamai yātatu. kalviyilum iyakkampaṟṟiya tērnta aṟivum, iyakkaṅ kaḷaik kaṇkāṇikkum tiṟaṉum tēvai. 
iyakka vaḷarcciyilum ōr oḻuṅkumuṟai kāṇappaṭukiṉṟatu. iyakkaṅkaḷ muṟaiyāka vaḷarntu paravukiṉṟaṉa; kōlaṅkaḷāka amaikiṉṟaṉa. mutalil kaṇkaḷiṉ iyakkaṅkaḷē āḷappeṟṟu oruṅkiyaiya varukiṉṟaṉa. aṭuttu, kaḻuttut tacaikaḷiṉ iyakkaṅkaḷ oṟṟumai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. mūṉṟān tiṅkaḷukkuḷ kuḻantai appuṟamum ippuṟamum kaḻuttait tiruppukiṉṟatu. piṉpu talaiyaiyum mārpaiyum tūkkik koḷkiṉṟatu. nāṉkām mātattiṟkuḷ kaṇ, talai, kaḻuttu mutaliyavaṟṟiṉ iyakkaṅkaḷ oruṅkiyaiya varukiṉṟaṉa. oruṅkiyaiya varukiṉṟa nilai piṉṉart tōḷukkāka iyaṅkukiṉṟatu. tōḷkaḷum kaikaḷum  oruṅki yaintu iyaṅku kiṉṟaṉa. kaiyāl toṭuvatum paṟṟuvatum mutalāṉa ceyal kaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. kuḻavikaḷ 15ām vārattil viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷai vaittu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. 38-ām vārattil kuḻavi kaviḻntu koḷkiṟatu. piṉpu, piṉpuṟamāka nakarkiṟatu. nāḷaṭaivil tavaḻtal, niṟṟal, naṭattal, ōṭutal, muṟaiyāka nikaḻkiṉṟaṉa. eṉavē, tacaikaḷiṉ iyakka vaḷarcciyum talaiyiliruntu iṟaṅkivarak kāṇkiṉṟōm.
iyakkat tulakkattil nām kāṇum uṇmai eṉṉa? tūṇṭaliṉ33 piṉ tulakkaṅkaḷ34 eḻum vēkam viraintu vaḷartalē vaḷarcciyiṉ mutal iyalpu. putiyaputiya tulaṅkal kaḷaik kuḻavikaḷ kaṇṭu koḷkiṉṟaṉa. iḵtu iraṇṭāvatu iyalpu. taṟceyalāka eḻum poruḷaṟṟa iyakkaṅkaḷ tāmāka maṟaikiṉṟaṉa. itu mūṉṟāvatu iyalpu. kuḻavi urimaiyuṭaṉ iyaṅki varumpoḻututāṉ ittakaiya vaḷarcci vaḷam ati karikkiṉṟatu. ātaliṉ, kuḻavikaḷiṉ iyakkaṅkaḷait taṭutta lākātu. mutalil kuḻantaikaḷiṉ ceyalkaḷ tiruttamuṟāmalum paṇpaṭaiyāmalum irukkalām. itu paṟṟik kuḻantaikaḷaik kuṟaikūṟalākātu.  kuḻantaikaḷ pala vēlaikaḷaic ceyya muṟpaṭum; itaṟku nām iṭantara vēṇṭum. uḷḷiruntu tuṭittuk koṇṭu varum āṟṟalukkut taṭai pōṭakkūṭātu; avarkaḷ ceyalil kuṟukkiṭavum kūṭātu. takunta vāyppukaḷ koṭuttāl aṉaittum tāmākavē cīrpaṭum, oḻuṅkāka amaiyum. vaḷarccikkut tiṭṭamāṉa neṟikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu mēlē kūṟiyatai īṇṭu niṉaivu kūrka.
kaittiṟaṉaiyum kaiyeḻuttut tiṟaṉaiyum kaṟpikkum āciriyarkaḷ mēṟkūṟiya uṇmaikaḷai niṉaivil vaittuk kaṟpittal vēṇṭum. pāṭattiṭṭam amaippatilum ivai kavaṉam peṟavēṇṭum. aṟivuttuṟaikku matipput taruvataip pōl iyakkat tiṟaṉukkum takka matipputtarutal vēṇṭum. itaṉaiyē taṟkālak kalvi ēṟpāṭu mikavum vēṇṭuvatu.



uḷḷak kiḷarcciyiṉ tulakkam
uḷḷak kiḷarcci eṉpatu eṉṉa eṉpatai varaiyaṟaip paṭuttik kūṟamuṭiyātu. ovvoruvarum itaṉai naṉku uṇar vārāyiṉum, coṟkaḷāl uṇarttuvatu mikak kaṭiṉam. vekuḷi, accam, makiḻcci, iṉpam, veṟuppu ivai pōṉṟa meyppāṭṭu nilaikaḷaik kuṟippatē uḷḷak kiḷarcci eṉpatu. tīvira uṇarcci, uḷtuṭippu, uṭaliṉ ceyalkaḷ ākiyavaṟṟiṉ cērkkaiyē uḷḷakkiḷarcciyākum. uṇarcci35 iṉṉatu eṉpatai ovvoruvarum tāmē aṟitalkūṭum. vekuḷiyāl muṉceṉṟu tākkutal, accattāl veruṇṭōṭutal, veṟuppāl vānti paṇṇutal, makiḻcciyāl kutittal, tuyarattāl mukam veḷuttal pōṉṟavai uṭtuṭippukaḷaiyum36 uṭaliṉ ceyalkaḷaiyum37 kuṟikkiṉṟaṉa. eṉavē, uṇarccikaḷ, tuṭippukaḷ, pūtauṭalnilai, etirviṉai ākiyavai aṉaittum uḷḷakkiḷarcciyiṉuḷ aṭaṅkum eṉṟākiṉṟatu. tiṭīreṉṟu eḻum veṭippu nilaikaḷil maṭṭilum uḷḷakkiḷarcci tōṉ ṟum eṉṟu karututal tavaṟu; atu nam cintaṉaikaḷ, ceyalkaḷ mutaliya aṉaittaiyum paṟpala aḷavu kaḷil aṭakkiyāḷu kiṉṟatu. uḷḷakkiḷarccikaḷaippaṟṟi aintām iyalil viḷakkap peṟṟuḷḷatu; āṇṭuk kaṇṭu koḷka.
mutalil tōṉṟum etirviṉaikaḷ38: vāḻkkaiyiṉ toṭakkattil kuḻantai aḻutu kālaiyum kaiyaiyum aṭittu  uḷḷakkiḷarcci vāynta ceyalkaḷai iyaṟṟukiṉṟatu. ēṉaiya naṭattaik kūṟukaḷil tōṉṟu vataippōlavē, uḷḷak kiḷarcciyilum taṉippaṭṭa vekuḷi, accam, makiḻcci, tuyaram pōṉṟa vēṟṟumaikaḷai uṇarttum etirviṉaikaḷ tōṉṟu vatillai. mutalil tōṉṟum etirviṉaikaḷ potuttuṭippu kaḷākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. nāḷaṭaiviltāṉ mēṟkuṟippiṭṭa pākupāṭukaḷ teḷivuṟukiṉṟaṉa.
kuḻantaiyiṉ āṟṟalkaḷ muṟṟamuṟṟa, ataṉatu paṭṭaṟivu mikamika, uḷḷakkiḷarccikaḷait tūṇṭum ētukkaḷil māṟu pāṭukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. mutalil nērākat tākkum tūṇṭalkaḷē uḷḷakkiḷarccikaḷai eḻuppum. (e.ṭu) pēroli, miṉṉal, mukattil vēkamākak kāṟṟu tākkutal, tiṭīreṉa ātaravai iḻattal pōṉṟavai accattai viḷaivikkum. uriya kālattil pāl koṭukkappeṟāmai, tāṉāka eḻum kaikālkaḷiṉ iyakkaṅkaḷukkut taṭai pōṉṟavai ciṉattai uṇṭākkum. vāḻkkait tēvaikaḷ niṟaivēṟutalum, maṉaniṟaivu tarum iyakkaṅkaḷum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟaṉa.
mutalāṇṭil uḷḷakkiḷarcci veḷippāṭṭil ēṟpaṭum māṟṟam: kuḻantai piṟantu cila tiṉaṅkaḷil tōṉṟum ciṟappāṉa veḷippāṭoṉṟu āḷmukattaik kaṇṭu muṟuvalittal ākum. iṉṉum ciṟitu kālattil mukattil nakai tōṉṟukiṟatu. nāṉku vāraṅkaḷil paci, vekuḷi, vali eṉpavaṟṟiṟku vevvēṟu vakaiyāṉa aḻukai tōṉṟukiṟateṉṟu kecal39 eṉṟa uḷaviyalaṟiñar kaṇṭaṟintuḷḷār. inta aḻukaip paṇpu kuḻantaikkuk kuḻantai vēṟupaṭum. eṉavē, taṉ kuḻantaiyiṉ aḻukaip paṇpai naṉkuṇarnta oru tāy maṟṟoru kuḻantai aḻuvataṉ kāraṇattai aṟital aritu. mutalāṇṭu niṟai vēṟuvataṟku muṉṉar accam, aṉpu, iṉpam ākiyavaṟṟai veḷikkāṭṭum aṟikuṟikaḷaikkāṇalām.
vayatu muyaṟciyāl māṟṟam: vayatu mutiramutira uḷḷak kiḷarccikaḷai veḷiyiṭum ciṉṉaṅkaḷ māṟṟam aṭaikiṉṟaṉa. (e.ṭu) kuḻantaip paruvattil kālaik kiḷḷiṉāl kālai māttiram veṭukkeṉṟu iḻukkāmal uṭal muḻuvataiyum acaitta kuḻantai, ippoḻutu kālai maṭṭilum iḻukkiṉṟatu. uḷḷakkiḷarcci veḷippāṭu ivvāṟu kuṟaintu varukiṉṟatu. ēḻu allatu eṭṭut tiṅkaḷ niṟaiveytiya kuḻantaikkup paci eṭukkumpōtu pāl koṭukkat tāmatam ceytāl, ataṉ uṭal ellām ceyalāka amaintu viṭukiṟatu. utaittu neḷintu, kattik karaikiṉṟatu; veṟi koṇṭu alaṟukiṉṟatu; ciṉattaik kakkukiṉṟatu. kuḻantai vaḷara vaḷara ic ceyalkaḷ kuṟaikiṉṟaṉa. ēṟakkuṟaiya ēḻu āṇṭil kuḻantai uṭal muḻuvataiyum alaṭṭik koḷvatillai. uḷḷak kiḷarcciyiṉ āṭamparam kuṟaintu accamum vekuḷiyum aṭaṅkiyē veḷip paṭukiṉṟaṉa. ippoḻutu kuḻantai etaṟkeṭuttālum aḻuvatu millai.
iṅṅaṉam māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. kuḻantaikku atika anupavam ēṟpaṭṭu viṭukiṉṟatu.  moḻiyālum piṟa kuṟiyīṭukaḷālum taṉ uṇarccikaḷai nuṭpamākak kūṟum tiṟamaiyaik kuḻantai peṟukiṉṟatu.  vaṉceyalkaḷālum muraṭṭuttaṉattālum piracciṉai kaḷait tīrkka muṭiyātu eṉpatai aṟikiṉṟatu. peṟṟōrum piṟarum pālamai40 tavirti41 yeṉṟum, periya piḷḷaiyāka irukkavēṇṭum eṉṟum kuḻantaiyai iṭaiviṭātu vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. ciṟuvaṉum nāḷaṭaivil puṇpaṭṭa maṉattaiyum kaṇṇīraiyum maṟaikkak kaṟṟuk koḷkiṉṟāṉ. taṉṉai accuṟuttavum puṇpaṭuttavum ciṉappaṭuttavum kūṭiya nilaimaikaḷ uṇṭeṉ patait tāṉum oppuk koḷḷāmal, piṟarukkum veḷip paṭuttāmal vāḻat toṭaṅkukiṉṟāṉ.
paḷḷikkuc celvataṟkuḷ ciṟuvaṉiṉ uṇarccikaḷil perumpāṉmai yāṉavai maṟaikiṉṟaṉa; allatu māṟupaṭu kiṉṟaṉa. āyiṉum uḷḷakkiḷarcci kaḷiṉ veḷippāṭu kuṟaiyiṉum, uḷḷirukkum uḷḷakkiḷarcci anupavaṅkaḷ kuṟaivatillai. nēr veḷippāṭu kuṉṟutalālum, ellā uḷḷakkiḷarcci kaḷaiyum collāl uṇartta muṭiyātatālum, kuḻantaiyiṉ naṭattaiyai accam, vekuḷi, veṟuppu pōṉṟavai evvāṟu āḷukiṉṟaṉa eṉpatai aṟintu koḷvatu aritākiṉṟatu. eṉavē ciṟuvaṉai ūṉṟik kavaṉikka vēṇṭum.
nāḷaṭaivil aṟivu iyakkattiṟaṉkaḷ, kavarccikaḷ, kaṟpaṉai yāṟṟalkaḷ ākiyavai mutircci peṟukiṉṟaṉa. taṟ pōtaiya tēvaikaḷai viṭa nīṇṭa varuṅkālat tēvaikaḷum paḻaiya niṉaivukaḷum, putiya tiṭṭaṅkaḷum uḷḷakkiḷarcci kaḷai aṟutiyiṭukiṉṟaṉa. muṉṉar makiḻcciyūṭṭiya māṭippaṭi ēṟutal, cakkaram uruṭṭutal, pommai vaittu viḷaiyāṭutal pōṉṟavai ippoḻutu makiḻcci taruvatillai. paṭṭam viṭutal, pamparam viṭutal pōṉṟavai maṉaniṟaivu tarukiṉṟaṉa muṉṉāl anniyaraik kaṇṭu añciṉavaṉ, ippoḻutu taṉṉai maruṭṭiyavaṉaiyum aṭittavaṉaiyum kaṇṭu añcu kiṉṟāṉ. kumarapparuvattil pañcampōr pōṉṟa camūka nerukkaṭiyāṉa ceytikaḷaik kaṇṭu añcukiṉṟāṉ. 
kuḻantaiyiṉ kiḷarcci naṭattaiyaip purintu koḷḷutal: kuḻantaikku nēriṭum ceyalkaḷāl, avaṉiṭam kiḷampum uḷḷakkiḷarccikaḷ avaṉuṭaiya maṉanilaiyaip poṟut tavai. kuḻantaiyiṉ maṉanilaiyai aṟintāl, niyāyamaṟṟa naṭattai eṉa nām karutum palavaṟṟai viḷakka muṭiyum. apāya millāta poḻutu kuḻantai añciṉālum, kuṟai collu vataṟku muṉ maṉam nontālum, accattiṟkum vekuḷikkum kāraṇamillaiyeṉṟu ālōcaṉai yiṉṟik kūṟuvatāl payaṉ illai. avaṉ muṉṉamē alla luṟṟiruppatāl eḷitil añcukiṟāṉ eṉṟum, taṉṉampikkai iṉmai yālum maṟṟavarkaḷ pāl koṇṭa etirppālum avaṉ kuṟai kūṟuvatāl puṇpaṭu kiṉṟāṉ eṉṟum aṟital vēṇṭum; avaṟṟiṟkuriya kāraṇaṅ kaḷaik kaṇṭaṟintu avaṉaik kuṇappaṭutta muyala vēṇṭum
kuḻantaikaḷiṉ uḷḷakkiḷarccikaḷ paḷḷicceyalkaḷuṭaṉum kalantu niṟkiṉṟaṉa. pāṭattiṭṭam naṉmuṟaiyil avaṉuṭaiya āṟṟalukkēṟṟavāṟu amaintiruppatāl, kuḻantai tāṉ cātippatil makiḻcciyaṭaikiṉṟāṉ. mēlum uṭaṉpayilvōr, uṭaṉviḷaiyāṭuvōr avaṉiṭamum, avaṉ avarkaḷiṭamum kāṭṭum aṉpu, parivu, veṟuppu pōṉṟavaiyum avaṉ vāḻkkaiyil mukkiyamāṉavai. āciriyariṉ pāṭam payiṟṟum tiṟamaiyai viṭa, avar kāṭṭum aṉpaiyum parivaiyum kuḻantai atikamākak kavaṉik kiṉṟatu. kaṭumaiyum uṟutiyum iṉṟiyamai yātavaiyē; eṉiṉum, kuḻantaiyiṉ āṟṟalkaḷ vaḷarvataṟku aṉpuṭaṉ tarum vāyppukaḷē peritum maṉaniṟaivu tarak kūṭiyavai. kuḻantaikaḷai vāḷā irukkac ceytalālum, paḻakiya iyakkattaiyē tirumpattirumpac ceyyumpaṭi ēvu talālum, avarkaḷiṉ tiṟaṉkaḷukku ovvāta ceyalkaḷaic ceyyumpaṭi ēvutalālum, kuḻantaikaḷiṭam aluppum etirppu maṉappāṉmaiyum tōṉṟum eṉpatai āciriyarkaḷum peṟṟōr kaḷum uṇartal vēṇṭum.
camūkappaṇpu vaḷarcci 42
kuḻavi cuṟṟupuṟac cūḻalāl māṟi varuvataṉaip palamuṟai kuṟippiṭṭuḷḷōm. piṟarōṭu kūṭi vāḻvatē makkaḷ iyalpu.  camūkattai viṭṭup pirittu taṉiyāḷai uṇarvatu iyalātu. uṇavupporuḷ viḷaivippōr, uṭai neyvōr, vaṇikar pōṉṟa palaruṭaiya tuṇaiyāl nam vāḻvu naṭaipeṟukiṉṟatu. eṉiṉum nāṉ eṉatu eṉ urimai pōṉṟa eṇṇaṅkaḷ makkaḷiṭam ōyāmal kuṭikoṇṭuḷḷaṉa. camūkam, taṉiyāḷ eṉṟa iraṇṭu eṇṇaṅkaḷiṭaiyēyum ōyāmal pōrāṭṭam naṭaipeṟṟa vaṇṇamirukkiṉṟatu. eṉavē, kuḻavi camūkattiṟku iṇaṅkat tiruntip poruttappāṭu aṭaintu varuvataṉaiyum aṟintālaṉṟi nām kuḻantai vaḷarcciyaippaṟṟi muḻumaiyum aṟintavarkaḷātal ilōm. tavira, camūka vaḷarcci uṭal vaḷarcci, iyakka vaḷarcci, uḷḷakkiḷarcci vaḷarcci pōṉṟa vaṟṟuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu eṉpatai eṉṟum niṉaivil iruttal vēṇṭum. eṉavē, kuḻantaiyiṭam camūkap paṇpu vaḷarcci naṭaipeṟu vataṉaik kavaṉippōm.
iv vaḷarcciyiṉ pōkku: camūka vaḷarcciyil tiṭṭamāṉa nilaikaḷ iṉṉavai eṉṟu varaiyaṟai ceytu kūṟuvataṟkillai. iṅkuc cila potuvāṉa pōkkukaḷē kūṟappeṟukiṉṟaṉa. 
piṟanta kuḻaviyiṭam camūkauṇarcci iruppatākac colla muṭiyātu. aḵtu uḷatu eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷ kaṟpaṉaiyulakil vāḻkiṉṟavarkaḷē. piṟantavuṭaṉ tāy pālūṭṭi iṉpamākap pārāṭṭiyum, uṟaṅkutal, malam, ciṟunīr kaḻittal pōṉṟa paḻakkavaḻakkaṅkaḷai muṟaippaṭuttiyum utavukiṉṟāḷ. kuḷip pāṭṭutal, tālāṭṭutal pōṉṟavaṟṟāl pārāṭṭip pēci vaḷarkkiṉṟāḷ; iṉṉum palvēṟu muṟaikaḷil kuḻantaikku maṉaniṟaivu tarukiṉṟāḷ. kuḻantaiyum taṉakku maṉaniṟaivu tarupavarkaḷiṭam aṉpu koḷkiṉṟatu. ituvē camūkappaṇpu vaḷarccikku aṭippaṭai. kaikālkaḷiṉ iyakkaṅkaḷālum, puṉmuṟuvalālum kuḻantai maṉaniṟaivai veḷippaṭuttu kiṉṟatu. mukamalarcci, kural, ūṟṟuṇarcci mutaliya pala vēṟu pāṭukaḷai uṇarntu kuḻantai tāyiṉ pārāṭṭaip peritum virumpukiṉṟatu.
iraṇṭām tiṅkaḷil kuḻavi taṉṉaip pārppavaraik kaṇṭu puṉmuṟuval koḷkiṟatu. periyōrkaḷai ivvāṟu kaṇṭaṟinta piṟakē taṉṉaippōṉṟa kuḻavikaḷaik kaṇṭu puṉṉakai koḷḷukiṟatu. cātāraṇamāka 7,8 tiṅkaḷ varai piṟakuḻavikaḷiṭam akkaṟai koḷvatillai. mutal vayatiṉ iṟutiyil piṟa kuḻavikaḷiṉ viḷaiyāṭṭupporuḷkaḷil maṭṭilum akkaṟai koḷkiṉṟatu; atu kāraṇamākac caṇṭaiyum iṭukiṉṟatu; āṉāl kuḻantaikaḷiṭam avvaḷavu kavaṉam celuttuvatillai. ēṟakkuṟaiya 15 tiṉaṅkaḷukkup piṟakē piṟa kuḻavikaḷiṭam aṉpu kāṭṭukiṉṟatu. āṉāl, iraṇṭām vayatil, uṇmaiyāṉa kūṭṭuṟavu arumpuviṭṭu malarkiṉṟatu. iraṇṭām yāṇṭiliruntē piṟa kuḻantaikaḷiṉ taṉi viḷai yāṭṭaip pārkkiṉṟatu. ataippōlavē tāṉum cey kiṉṟatēyaṉṟi, ak kuḻantai yuṭaṉ cērntu atika nēram orē viḷaiyāṭṭai viḷaiyāṭu vatillai. iraṇṭu kuḻavikaḷ cērntu viḷaiyāṭum nēram āṇṭutōṟum atikarik kiṉṟatu. mūṉṟām vayatil kuḻavikaḷ orē poruḷkaḷaik koṇṭu arukiliruntu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa; āṉāl nāṉkām vayatil vīṭukaṭṭi viḷaiyāṭutal pōṉṟa periya viḷaiyāṭṭil pala kuḻantaikaḷ cērntu viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. yāṇṭutōṟum viḷaiyāṭṭuk kuḻukkaḷil atikamāka oṟṟumaip pāṅkaiyum vēlaiyaip paṅkiṭṭuk koḷḷum taṉmaiyaiyum kāṇkiṉ ṟōm. ivvāṟu vaḷarum camūka vaḷarcci kuḻantaikaḷiṉ aṟitiṟaṉ43 vaḷarcciyaiyum aṟivu44 vaḷarcciyaiyum poṟuttuḷḷatu.
kuṭumpamē camūka uṇarcciyai mutaṉmutalāka uṇṭākku kiṟatu. kuṭumpamē kalvi nilaiyaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu eṉpatai nām aṟivōm. ciṟuvaṉ piṟar pārāṭṭai vēṇṭu kiṉṟāṉ; ikaḻcciyait tavirkkiṉṟāṉ. piṟaruṭaiya urimai kaḷaiyum oruvāṟu uṇarkiṉṟāṉ. piṟa nilaiyil taṉṉai vaittuk koṇṭu taṉṉaippōl piṟarai eṇṇavum ciṟuvaṉ kuṭumpattiltāṉ kaṟkiṉṟāṉ. mutalil kuṭumpattiluḷḷārōṭu maṭṭum paḻaki varum ciṟuvaṉ piṟaku kuṭumpattiṟku appāṟ paṭṭavaruṭaṉum paḻakat toṭaṅkukiṉṟāṉ. ivvāṟu ciṟuvaṉiṉ camūka ellai akaṇṭukoṇṭē varukiṉṟatu.
paḷḷikku varum vayatuṭaiya piḷḷaikaḷ kuḻuttaṉmai peṟṟa45 uyirikaḷāka uḷḷaṉar. toṭakkanilaip paḷḷiyil  pukumpoḻutu aṟivum moḻiyum vaḷarcci peṟukiṉṟaṉa. ivaiyum camūkavaḷarcciyil ciṟanta paṅku peṟukiṉṟaṉa. ciṟuvaṉ palaporuḷkaḷaippaṟṟi aṟiya viḻaikiṉṟāṉ; pala viṉākkaḷai viṭukkiṉṟāṉ. viṉavutal piṟariṭam toṭarpu koḷḷum vaḻiyeṉpatai nām aṟiya vēṇṭuvatoṉṟu. viṉākkaḷ mūlam piṟaraip pēccukkiḻukkiṉṟāṉ; avarkaḷ naṭpaiyum peṟukiṉṟāṉ. mēlum, viḷaiyāṭṭu camūkappaṇpu vaḷarcciyil ciṟantatōr iṭampeṟukiṉṟatu. atu viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmai, piṟar urimai, taṉmatippupōṉṟa paṇpukaḷai vaḷarppatil iṇaiyaṟṟatākum. kuṭumpattil piṟar urimaiyai ōraḷavu aṟintālum, paḷḷiyil orē vayatuṭaiya taṉṉaip pōṉṟa pala ciṟuvarkaḷuṭaṉ paḻakukiṉṟāṉ. vīṭṭil ēṟkāta poṟuppukaḷai ēṟkum vāyppukaḷ aṅkuk kiṭṭukiṉṟaṉa. vakuppiluḷḷōr etirpārkkiṟapaṭi naṭantukoḷḷap paḻaku kiṉṟāṉ. etu cari, etu tavaṟu eṉpatai naṉku uṇarkiṉṟāṉ. kuḻuvēlai, kuḻu viḷaiyāṭṭuppōṉṟavaṟṟāl kuḻu vuṇarcci uṇṭākiṉṟatu; kuḻuvuṭaṉ aikkiyamāki viṭukiṉṟāṉ. kuḻuviṟku muṉaintu pāṭupaṭutalē kaṭamai eṉpatāka aṟikiṉṟāṉ. itil pōṭṭi maṉappāṉmai46 ciṟantatōr iṭam peṟukiṉṟatu. kūṭṭu viḷaiyāṭṭu pattuvayatil tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. naṭattai kuḻantai nilaikkut takkavāṟu māṟu vatālum kūṭṭu viḷaiyāṭṭut tiṭīreṉṟu tōṉṟum oru ciṟappuc ceyalaṉṟu ātalālum, iv vayatait tiṭṭamākak kūṟa iyalātu. uṇmaiyil iraṇṭām vayatiliruntē kūṭṭu viḷaiyāṭṭu oruvāṟu toṭaṅkukiṉṟatu eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.
orē vakaiyāṉa viruppa nilaiyum akkaṟaiyum uḷḷa kuḻavikaḷ nērukku nērākak kūṭi viḷaiyāṭi varukiṉṟaṉa. ittakaiya kuḻuvil caṭṭatiṭṭam oṉṟum illai. viḷai yāṭṭiṉpōtu oṉṟu kūṭum kūṭṭattilumkūṭa oṟṟumaiyum karuttu vēṟṟumaiyum uṇṭu. āṉāl pēccuk kūṭṭāḷikaḷāka irukkumpoḻutu evvitak kaṭṭuppāṭukaḷum illai. pāl vēṟṟumai, poruḷātāra vēṟṟumai, camaya vēṟṟumai eṉṟavaṟṟiṟkellām iṭamiṉṟi ivai amaikiṉṟaṉa. ivaṟṟi ṉiṉṟē tōḻamai nilai paḻukkiṉṟatu. paḷḷiyiṉiṉṟum oruṅkē vīṭu tirumpumpoḻutum viḷaiyāṭṭil oruṅkē āṭi varumpoḻutum tōḻamai muḷaiviṭat toṭaṅkukiṉṟatu. ellā vayatu nilaikaḷilum ittōḻamai viḷaṅkak kāṇalām. 
piṉpaṟṟal47 allatu cāyalpiṭittal paṇpum camūka uṇarcciyai vaḷarkkiṉṟatu. camūkattiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ nammuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅ kaḷākiṉṟaṉa. ottuṇarvu vaḷarkiṉṟatu. cila kuḻavikaḷ taṉimaraṅkaḷpōl piṟaruṭaṉ paḻakuvatillai. ivvakaik kuḻavikaḷ akamukarkaḷāka48, aḵtāvatu tameṇ ṇaṅkaḷ uṇarccikaḷ ākiyavaṟṟaiyē kavaṉipparvakaḷāka, ākiṉṟaṉar. āciriyarkaḷ camayōcitamākavum paṭippaṭiyākavum avarkaḷaip piṟa kuḻavikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭavum kūṭi vēlai ceyyavum paḻakavaittu, oraḷavu puṟamukar49 kaḷākac ceyya vēṇṭum.
āṇ-peṇ toṭarpu: ciṟuvarkaḷum ciṟumikaḷum mutaṉ mutalākac camavayatiṉarōṭu cērntu viḷaiyāṭuṅkāl avarkaḷukkuḷ ēṟṟattāḻvu talaikāṭṭuvatillai. paḷḷiyil cērvataṟku muṉṉum toṭakka nilaippaḷḷi mutalāṇṭilum iru pālārum cērntu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar. paḻakka vaḻakkaṅkaḷō periya piḷḷaikaḷō taṭuttālaṉṟi oru kuḻantai perum pālum etirpālārāl amaikkap peṟṟa kuḻuviṉil cērntu viḷaiyāṭat tayaṅkuvatillai. toṭakkattilēyē ciṟuvarkaḷum ciṟumiyar kaḷum takka eṇṇikkaikaḷil iruntāl ciṟuvarkaḷ ciṟuvarkaḷōṭum ciṟumikaḷ ciṟumiyarkaḷōṭum cērntu taṉittaṉiyākavē viḷaiyāṭa muṟpaṭukiṉṟaṉar eṉpatu kavaṉikkat takkatu.
toṭakkanilaip paḷḷikaḷiṉ mutalāṇṭilum iṭai yāṇṭukaḷilum ittakaiya pirivu naṉku tōṉṟukiṉṟatu. āyiṉum, kumarap paruvam neruṅkuṅkāl irupālārum iru tiṟattiṉaraiyum oṉṟākak kūṭṭum ceyalkaḷai nāṭukiṉṟaṉar. inta etirppāl kavarccip perukkam paiyaṉkaḷaiviṭap peṇpiḷḷaikaḷukkē muṉṉatāka ēṟpaṭukiṉṟatu. peṇ piḷḷaikaḷ paiyaṉkaḷukku ēṟattāḻa oṉṟaraiyāṇṭukaṭku muṉṉarē kavarcciyil vaḷarkiṉṟaṉar. paiyaṉkaḷukkuḷḷē im māṟutalkaḷ tōṉṟuvatil nāṉku yāṇṭukaḷ varaikkum vēṟṟumai kāṇappeṟalām.
mūttōrkaḷukku: mūttōrkaḷākiya āciriyar, peṟṟōr ivarkaḷiṉ mukkiya kuṟippiṉai ivaṇ kuṟittal vēṇṭum. kuṭumpattilāyiṉum cari, paḷḷiyilāyiṉum cari, kuḻantaikaḷ oru talai ātaravu50 kāṭṭalākātu; taṉiccelvam kāṭṭa lākātu; āciriyarum peṟṟōrum cila camayaṅkaḷil avarkaḷ aṉumatiyāta ceyalkaḷaip piṟariṭam ceykiṉṟaṉar eṉpataic ciṟuvarkaḷ aṟikiṉṟaṉar. cariyāṉa camūkappaṇpu vaḷarccikku ivai ēṟṟaṉa alla.
ēṟakkuṟaiya 12 vayatil kumarapparuvam talaikāṭṭukiṉṟatu. ip paruvattil camūkappaṇpu vaḷarcci ciṟantōṅkum. ip poḻutu piṟar urimaiyaṟital, etirpālil kavarcci, camūkat toṇṭu pōṉṟavai taṉittu viḷaṅkuvataik kāṇalām. ip paruvattil viḷaiyāṭṭukaḷ, viḻākkaḷ, kuḻukkaḷ, kaḻakaṅkaḷ, cuṟṟulākkaḷ, cāraṇarpaṭai pōṉṟavai taṉṉalam karutātu kuḻukkiḷarcciyai51 uṇṭākkip paranta nōkkattai vaḷark kiṉṟaṉa. nāṭṭuppaṟṟu, aṉaittu nāṭṭuppaṟṟu eṉṟavai nāḷaṭaivil tōṉṟukiṟatu.
talaimaip paṇpai vaḷarttal: iḷaiñarkaḷait takunta talaivarkaḷāka paḻakkum nōkkattaiyum kalvi niṟaivēṟṟa vēṇṭum. talaimaikku uṭalkavarcci, uṭalnalam mukkiya māṉavai. kuṟippiṭṭa tuṟaiyil tiṟamai iruttalvēṇṭum. tōḻamai, pakaimai ēṟpaṭuttikkoḷḷāmai, palvēṟupaṭṭa makkaḷuṭaṉ palavakaiyil paḻakak kaṟṟuk koḷḷutal, viṭṭuk koṭukkum iyalpu, kuḻuviṉ viruppattiṟku matippu tarutul, ēmāṟṟa millāmal maṉamāra uḻaittal, ottuḻaippu, uyarnta kuṟikkōḷkaḷ, mariyātai pōṉṟa paṇpukaḷ talaimai pūṇpataṟkut tuṇaiceypavai, paḷḷi ivaṟṟil kavaṉam celutti ivai māṇākkarkaḷiṭam vaḷara vāyppukaḷai ēṟpaṭuttit tarutal vēṇṭum.
maṉavaḷarcci: aṟivu vaḷarcci
maṉam aṟivukkūṟu, uṇarccikkūṟu muyaṟcikkūṟu eṉṟa muk kūṟukaḷaikkoṇṭatu. muyaṟcik kūṟiṉai uḷḷakkiḷarcci kaḷiṉ vaḷarcci yilum kaṇṭōm. īṇṭu eñciyuḷḷa aṟivu vaḷarcciyiṉaik kāṇpōm.
mēlē uṭal vaḷarcciyiṉaik kuṟippiṭuṅkāl narampu maṇṭalattiṉ vaḷarcciyaiyum mūḷaiyiṉ vaḷarcciyaiyum kuṟippiṭṭōm. mutal nāṉku vayatil mūḷai eṭaiyil ciṟanta vaḷarcci peṟukiṉṟatu eṉṟum, caṟṟēṟakkuṟaiya 20-ām vayatil muḻu vaḷarcciyaiyum eyti viṭukiṉṟatu eṉṟum kaṇṭōm. maṉavaḷarcci mūḷai vaḷarcciyaiyum anupavattaiyum cārntatu. uṟṟunōkkumiṭattu pulaṉ uṇarcci52, pulaṉkāṭci53, kaṟpaṉai54 cintaṉai55 pōṉṟa pala ceyalkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ivai taṉippaṭṭa paṭikaḷalla; āṉāl, toṭarpāka nikaḻpavai cila nilaikaḷil cila kūṟukaḷ ciṟappākat tōṉṟum. ēṉaiya vaḷarccikaḷaip pōlavē iṅkum pākupāṭum orumaippāṭum uṇṭākiṉṟaṉa. nāḷaṭaivil aṟivu āḻattilum virivu aṭaikiṉṟatu. maṉa vaḷarcciyil cila potuppaṇpukaḷai īṇṭuk kuṟippiṭuvōm.
aṟivu ellai virital: putitākap piṟakkum kuḻantaikku ulakam mikavum ciṟiyatē. uṭal tēvaikaḷukkum uṭal nalattuṭaṉ oṭṭiya toṭarkaḷukkum uriya tūṇṭalkaḷukkum ēṟṟavāṟu maṭṭilumē kuḻantai tulaṅkukiṉṟatu. ataṉuṭaiya viḻippu vāḻkkaiyiṉ perum pakuti ivvaḷavē. piṟantu cila nāṭkaḷ kaḻinta piṉṉarē kāṭcip pulaṉum kēḷvippulaṉum ceyaṟpaṭu kiṉṟaṉa. acaiyum poruḷkaḷum kural olikaḷum muṟaiyē kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyum tākkukiṉṟaṉa. nāḷaṭaivil kāṭcip pulaṉum kēḷvippulaṉum tūraccūḻnilaiyuṭaṉ atika mākat toṭarpu koḷḷukiṉṟaṉa.
kāla aṟivu perukutal: kuḻantai vaḷaravaḷara iṭattāl cēymaiyiluḷḷa poruḷkaḷaip pōlavē, kālattiṉāl cēymaiyiluḷḷa nikaḻccikaḷum kavaṉam peṟukiṉṟaṉa. muṉṉaiya anupavaṅkaḷum varuṅkāla eṇṇaṅkaḷum kuḻantaiyiṉ aṟivil paṅku koḷḷukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkēṟṟavāṟu ceyalpuriyum āṟṟalaiyum kuḻantai aṭaikiṉṟatu. 
kuṟiyīṭukaḷaip payaṉpaṭuttum tiṟaṉ vaḷartal: nāḷāka nāḷāka nikaḻcci kaḷiṉ pakutikaḷum kuṟiyīṭukaḷum kuḻantaiyiṭam tulaṅkalkaḷai eḻuppu kiṉṟaṉa. pāl uruḷiyil karaṇṭiyiṉ oli kēṭṭavuṭaṉ kuḻantai uṇavai etirpārkkiṉṟatu. muṉṉāl ivvoli pālkuṭikkumpoḻutu eḻuntatu; annikaḻcciyiṉ pakutiyākiya oliyiliruntu muḻu nikaḻcciyiṉ poruḷ tōṉṟu kiṉṟatu. moḻi vaḷarcci tulaṅkiyatum kuṟiyīṭukaḷaikkaiyāḷum tiṟaṉ vaḷarat toṭaṅkukiṉṟatu.
piṟa māṟutalkaḷ: muṉṉaiya anupavaṅkaḷaip payaṉ paṭuttum tiṟaṉai yoṭṭip pala tiṟaṉkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. nāḷaṭaivil kuḻantai uṭaṉē payaṉtarum nōkkaṅkaḷait tavirttu nīṇṭa payaṉ tarum viḻupporuḷ  kaḷaik kuṟikkōḷ kaḷākak koḷḷukiṟatu. kālappōkkil ciṟuvaṉ kuṟiyīṭukaḷait tāṉākavē kaiyāḷum tiṟaṉaip peṟukiṉṟāṉ. oru ciṟṟūriṉ varaipaṭattaip pārttō, māvaṭṭattiṉ varai paṭattaip pārttō aṇmaiyil mēṟkoḷḷavirukkum cuṟṟulāviṟkuriya tiṭṭattaip pōṭukiṉṟāṉ; ataiyē maṉattālum iyaṟṟit tiṭṭamiṭu kiṉṟāṉ.
maṉa vaḷarcciyil mēṟkūṟiya māṟutalkaḷ nikaḻuṅkāl, aṅkut taṉittaṉi nilaikaḷ illai eṉpatu uṇartaṟpālatu. āyiṉum, cila vaḷarccip pōkkukaḷ oru camayam teḷivākavum piṟitoru camayam teḷivaṟṟum tōṉṟukiṉṟaṉa. eṉavē, maṉattil nikaḻum ceyalkaḷai īṇṭu ōraḷavu ārāytal iṉṟiyamaiyāta tākiṉṟatu.
mutalāṇṭil pulaṉkaḷ ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa; avaṟṟiṉaip payaṉpaṭuttum tiṟaṉ mikutiyāka vaḷarkiṉṟatu. iraṇṭām yāṇṭil pēccu mēṉmaiyaṭaikiṉṟatu. uṟumutal, maḻalaic col, coṟkaḷ eṉṟa varicaiyil moḻi vaḷarkiṉṟatu. mutaliraṇṭu yāṇṭukaḷil kuḻantai pulaṉkaḷiṉ tuṇaiyāl cūḻnilaiyai naṉku ārāykiṉṟatu. mūṉṟām yāṇṭil yār? etu? ēṉ? eṉṟu pala viṉākkaḷaik kuḻantai viṭukkiṉṟatu. anta yāṇṭai viṉānilai eṉalām. in nilaiyil moḻi vaḷarcci ciṟappeytukiṉṟatu. kuḻantaiyiṉ nāvil mutaṉ mutal col eḻuntu oḷirvatu pattām tiṅkaḷilākum. 54-ām vārattiṟkuḷ iraṇṭu coṟkaḷum 66-ām vārattiṟkuḷ 7 coṟkaḷum viḷaṅkukiṉṟaṉa. 86-ām vārattiṟkumēl ic coṟkaḷiṉ eṇṇikkai viraintu vaḷarkiṉṟatu. iraṇṭām yāṇṭil 250 coṟkaḷum, mūṉṟām yāṇṭil 850 coṟkaḷum, nāṉkām yāṇṭil 1,500 coṟkaḷum, aintām yāṇṭil 2,000 coṟkaḷum, āṟām yāṇṭil 2,500 coṟ kaḷum viḷaṅku kiṉṟaṉa. aṟivup parappilum āḻattilum vaḷarcci peṟu kiṉṟatu. ciṟuvaṉ coṟkaḷaik kaiyāḷuvatiliruntu avaṉukku avaṟṟiṉ tiṭṭamāṉa aṟivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉṟu karutalā kātu; poruḷ viḷaṅkāta pala coṟkaḷaik kiḷip piḷḷai pōl colluvāṉ. mutalil avaṉ poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟum ilakkaṇam avaṟṟiṉ payaṉait taḻuviyatākavē irukkum. (e-ṭu.) katti-veṭṭukiṟatu; tāy-pālūṭṭupavaḷ. muḻumaiyāṉa ilakkaṇam nāḷaṭaiviltāṉ tōṉṟum.
aṟivuc ceyalkaḷil mutalāvatu pulaṉ uṇarcci 56 yākum. aḵtu oli, oḷi pōṉṟa paṇpukaḷaip pulaṉkaḷaik koṇṭu aṟitalākum. āṉāl, pulaṉkāṭci (ñanacaunayīvaiṭin) eṉpatu ippaṇpukaḷaiyuṭaiya poruḷkaḷai aṟital ākum. (e-ṭu.) iḵtu oru elumiccampaḻam eṉpatu pulaṉkāṭci. muṉṉaiya anupavattaik koṇṭu pulaṉ uṇarcciyai viḷakkuvatu pulaṉ kāṭciyākum. uruṇṭai vaṭivattaiyō mañcaḷ niṟattaiyō pārttal pulaṉ uṇarcciyākum. iṉṉoru eṭuttukkāṭṭu: oruvar taṉ aṟaiyil tuyilkiṉṟār. yārō oruvar katavait taṭṭukiṉṟār. oliyalaikaḷ uṇṭāki tuyil pavariṉ kātai aṭaikiṉṟaṉa. avar eḻuntirātatāl, av voliyalaikaḷai aṟiya muṭiyavillai. tirumpat tirumpa varum oliyalaikaḷ avarai eḻuppukiṉṟaṉa; ippoḻutu ōraḷavu oli kēṭkiṉṟatu. atu pulaṉ uṇarcciyākum. yārō taṭṭum oli eṉṟu aṟintāl atu pulaṉ kāṭciyākiṉṟatu. potu vākak kūṟiṉāl, pulaṉ uṇarcci eṉpatu tūṇṭalkaḷ pukuvāykaḷai aṭaivatu; pulaṉ kāṭci eṉpatu nām pulaṉkaḷaik koṇṭu poruḷkaḷai aṟivatu.
aṟivuc ceyalkaḷil maṟṟoru vakai niṉaivu57 eṉpatu. muṉṉar naṭaipeṟṟa nikaḻcciyaip piṉṉar vēṇṭumiṭattu aṟivatu niṉaivākum. nām pārtta poruḷkaḷ, mukaṅkaḷ, iṭaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟaiyum, kēṭṭa coṟkaḷ, aṟinta takavalkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum niṉaivil vaikkāviṭil vāḻkkai eṅṅaṉam naṭaipeṟum? niṉaivuc ceyal kaṟṟal58 iruttutal59, niṉaivūṭṭutal60 eṉṟa mukkūṟukaḷaik koṇṭatu. ciṟuvarkaḷukku veku viraivil niṉaivu uṇṭākiṉṟatu. oru camayam aṇṭai vīṭṭiṟkup pōṉa pōtu mūlaiyil ōriṭattil muṟukku vaittiruntataip pārtta ciṟuvaṉ cila nāṭkaḷukkup piṟaku aṅkup pōka nēriṭṭāl, atē mūlaiyil muṟukku irukkum eṉa niṉaittuk kēṭkiṉṟāṉ.
kavaṉamum61 ōr aṟivucceyalē. atu tērnteṭutta uṟṟu nōkkal. ṭauṭ62 eṉpār kūṟṟuppaṭi kavaṉam eṉpatu, oru poruḷ allatu karuttiṉmītu toṭarntu allatu muḻuvatum paṭittal nilaiyil maṉattiṉ iyaṟṟi nilaiyaic63 celuttuvatu. ciṟuvarkaḷiṉ kavaṉam oṉṟiliruntu piṟitoṉṟiṟkup pāyum; piṟakutāṉ nilaiyāṉa kavaṉam uṇṭākiṉṟatu. oru ceyal allatu poruḷai neṭunēram kāṇpatu payiṟṟaliṉ payaṉ ākum. atu poruḷiṉmītu acciṟuvaṉ koṇṭa kavarcci64 allatu akkaṟaiyaip poṟuttatu.
maṉattiṉ āṟṟalkaḷil ciṟantatu cintaṉai65 yākum. cintaṉaiyilum muṟaiyāṉa vaḷarcciyuṇṭu. oru paṭattaip pārttu mūṉṟāṇṭuc ciṟuvaṉ atiluḷḷavaṟṟai ovvoṉṟākac collukiṉṟāṉ; āṟāṇṭup pālaṉ appaṭattiluḷḷa poruḷkaḷai varuṇikkiṉṟāṉ; oṉpatāṇṭup paiyaṉ paṭattai viḷakkukiṉṟāṉ. kuḻantaip paḷḷikaḷ, toṭakkanilaip paḷḷikaḷ ākiyavaṟṟil payilum ciṟuvarkaḷaikkoṇṭu itaṉai aṟiyalām. itaṉaik karuttil koṇṭutāṉ mutal mūṉṟu vakuppukaḷukkuriya moḻippāṭa nūlkaḷiṉ mutaliluḷḷa cila pāṭaṅkaḷ amaikkappeṟukiṉṟaṉa. cintaṉaikkuk karuttup poruḷkaḷ tēvai. pulaṉkāṭciyiliruntu potuuṇarvu66 uṇṭākiṟatu. nāy eṉṟa potu uṇarvu evvāṟu uṇṭā kiṉṟatu eṉṟu kāṇpōm. oru kuḻantai oru nāyai muḻu vaṭivamākavē kāṇkiṉṟatu; ataippaṟṟiya ōr anupavam peṟukiṉṟatu. atai naṉku kavaṉikkumpoḻutu ataippaṟṟiya aṟivu kuḻantaiyiṭam naṉṟāka vaḷarkiṉṟatu. mutalil aṭaiyum pulaṉkāṭciyāl nāyiṉ ōṭutal, kuraittal, ataṟku nāṉku kālkaḷiruttal, taṉṉaiviṭap peritāka iruttal, veṇmai niṟam ākiyavaṟṟai maṭṭilum aṟital kūṭum. aṭuttamuṟai oru vēṭṭai nāyaik kāṇum poḻutu ataṉ ōṭṭam, kuraittal, nāṉku kālkaḷiruttal, taṉṉai viṭap peritāka iruttal, karuppu niṟam ākiyavaṟṟai aṟiyum. inta iraṇṭu pulaṉkāṭci kaḷiliruntu kuḻantai mutal nāṉku paṇpukaḷai maṭṭilum koṇṭu nāyaippaṟṟiya oruvita eṇṇattaip (cūṭivaiṭin) peṟukiṉṟatu. iṉṉoru muṟai iṉṉoru vakai vēṭṭai nāyaip (ḷuyīyannaiṭa) pārkkumpoḻutu an nāy ōṭuvataiyum, kuraippataiyum, ataṟku nāṉku kālkaḷiruppataiyum, taṉṉaiviṭac ciṟitāka iruppataiyum kāṇkiṉṟatu. ippoḻutu māṟupaṭṭa paṇpukaḷ maṟaikiṉṟaṉa; oṉṟupaṭṭa paṇpukaḷ maṭṭilum oruṅkiṇaintu urampeṟukiṉṟaṉa. nāyaippaṟṟiya muṉṉaiya eṇṇattaiviṭa ipputiya eṇṇam valuvākavuḷḷatu. itil mūṉṟu paṇpukaḷē iṭam peṟṟuḷḷaṉa; mūṉṟu paṇpukaḷ-pulaṉkāṭcikaḷ-oru potu uṇarvāka amaintuḷḷatu. eṉavē, potuuṇarvu eṉpatu taṉippaṭṭa poruḷkaḷai vakaikaḷākavum, ciṟappup poruḷkaḷaip potup poruḷākavum, pala poruḷkaḷai oru poruḷākavum aṟiyavalla āṟṟalākum. pūṉaiyiṉam eṉṟa oru potu uṇarvu pūṉaikaḷ, ciṅkaṅkaḷ, pulikaḷ, ciṟuttaip pulikaḷ, kāṭṭup pūṉaikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ pulaṉkāṭcikaḷiṉ ōr uttamap potukkāraṇiyākum; avaṟṟiṭam potumaiyākavuḷḷa paṇpukaḷ yāvum potu uṇarvā kiṉṟaṉa. eṉavē, pulaṉkaḷiṉ muṉṉart taṉittut tōṉṟuvatu pulaṉkāṭci; maṉattiṉkaṇ potuvākak kāṇpatu potu uṇarvu. potu uṇarvai māṉatak kāṭci eṉṟum vaḻaṅkuvar.
kaṟpaṉai67 eṉpatu iṉṉoru aṟivuc ceyalākum. kaṟpaṉai eṉpatu pulaṉkaḷukku eṭṭāta poruḷkaḷai aṟivatu. pulaṉkaḷai uṟuttum poruḷkaḷai aṟivatu pulaṉ kāṭci. eṉ vīṭṭiṟku etirēyuḷḷa kōviliṉ kōpurattaik kāṇpatu pulaṉkāṭci; irācarācacōḻaṉ eṭutta tañcaik kōpurattai maṉattiṉkaṇ pārppatu kaṟpaṉai. pulaṉkāṭciyil veḷip poruḷkaḷ maṉattiṉ ceyalai eḻuppukiṉṟaṉa; kaṟpaṉaiyil maṉattiṉ toḻil uḷḷiruntē eḻukiṉṟatu. ciṟuvarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭukaḷil tōṉṟum oruvitak kaṟpaṉai pāvaṉai68 eṉpatu. ciṟuvarkaḷiṉ viḷai yāṭṭil nāṟkāli kappalākiṉṟatu; ceṅkaṟpoṭi veṭimaruntākiṉṟatu. ūcal palakai irayil vaṇṭiyākiṉṟatu. avarkaḷ viḷaiyāṭṭil vilaṅkukaḷum pēcukiṉṟaṉa. cila camayam avarkaḷ vaṇṭiyōṭṭikaḷākavum, pāṟkārarkaḷākavum, āciriyarkaḷākavum iṉṉum tam maṉam pōṉa pōkkil palavāṟākavum uṇmai ulakuṭaṉ ottu naṭikkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam maṉattiṉ aṟivuk kūṟu pulaṉ uṇarcci, pulaṉkāṭci, māṉatak kāṭci, niṉaivu, cintaṉai ākiyavaṟṟiṉ mūlam tulaṅki vaḷarukiṉṟatu.
kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyaic cariyāka aṟivataṟku atai uṭal vaḷarcci, uḷḷakkiḷarcci vaḷarcci, camūkap paṇpu vaḷarcci, aṟivu vaḷarcci eṉa nāṉku pakutikaḷākak kūṟiṉa pōtilum avai aṅṅaṉam taṉittaṉiyāka vaḷarccipeṟa villai. kuḻantai ellāt tuṟaikaḷilum cērntē vaḷar kiṉṟatu eṉpatai nām avaciyam aṟitalvēṇṭum.


vaḷarccip paruvaṅkaḷ
kuḻantaiyiṉ vaḷarcci toṭarcciyāka iruntālum atil cila mukkiya māṉa paruvaṅkaḷai uḷaviyalaṟiñarkaḷ pakuttup pēcuvar. avai varumāṟu:
kuḻavip paruvam69 0-2ṅū allatu 3 vayatu.
muṉ-piḷḷaip paruvam70 3-6 allatu 7vayatu: maṉavaḷarccik kuriyatu.
nilaimāṟu paruvam71 6 allatu 7-8 vayatu: uṭalvaḷarccik kuriyatu.
piṉ-piḷḷaip paruvam72 8-12 vayatu: maṉavaḷarccikkuriyatu.
muṉ-kumarap paruvam73 12-14 vayatu: uṭalvaḷarccikkuriyatu.
piṉ-kumarap paruvam74 14-18 vayatu: maṉavaḷarccikkuriyatu.
cila camayam nilaimāṟu paruvattai naṭup piḷḷaip paruvam75 eṉavum kuṟippiṭuvatuṇṭu.
iṅṅaṉam kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyaip pala paṭikaḷākap pirittālum vaḷarcci āṅkāṅku ovvoru paṭiyilum muṭi veytip piṉpu putitākat toṭaṅkukiṉṟatu eṉṟu karututal tavaṟu; aḵtu orē toṭarcciyākavē pōkiṉṟatu. oru paruvattiṟkuriya ciṟappiyalpukaḷ piṟa paruvaṅkaḷil kāṇap peṟā eṉṟō, ovvoru paruvattiṟkuriya ciṟappiyalpukaḷ muḻuvatum maṟainta piṟakutāṉ ataṟkaṭutta paruvattiṟkuriya ciṟappiyal pukaḷ tōṉṟum eṉṟō karutavēṇṭā. mēlum, ovvoru paruvattiṟkuriya vayatu ellaiyaiyum maṟaimoḻi yākak koḷḷavum vēṇṭiyatillai. ivai yāvum kuḻantaikkuk kuḻantai māṟak kūṭiyavai; ivai yāvum kuḻantaikaḷiṉ kuṭivaḻiyaiyum avai vaḷarntuvarum cūḻnilaiyaiyum poṟut tēyirukkum. ovvoru paruvattiṉ ciṟappiyalpukaḷaic ciṟitu kāṇpōm.*
kuḻavip paruvam (0-3) vayatu
ipparuvattil ēṟpaṭum vaḷarcci vivaraṅkaḷai āṅkāṅku muṉpē kuṟittuḷḷōm. itu kuḻantai perumpālum peṟṟō raic cārntirukkum paruvam. ip paruvattilum kuḻantai aṉṉaiyiṉ parāmarippilirukkum. itil kuḻantai viraivāṉa vaḷarcci peṟukiṉṟatu. uṭal vēkamāka vaḷarkiṟatu. iyakka āṟṟalum tōṉṟukiṉṟatu. kuḻantai paṭippaṭiyākat tacai iyakkaṅkaḷai oṉṟupaṭuttavum taṉṉuṭaiya uṟuppukaḷai oru nōkkattiṟkup payaṉpaṭuttavum kaṟṟuk koḷkiṉṟatu. ip paruvattil kuḻantaiyiṉ nōkkam yāvum tacai, narampu iyakkaṅ kaḷaiyum uṟuppukaḷaiyum orumaippaṭuttalēyākum. iyakkat tūṇṭalkaḷaiyuṭaiya poruḷkaḷ yāvum kuḻantaikkuk kavarcci tarum. uṭalum uṟuppukaḷum ceyaṟpaṭuvataṟku vāyp piṉait tarum viḷaiyāṭṭukaḷ yāvum kuḻantaiyaik kavarum. cātāraṇamāka ōṭutalaiyum tāṇṭutalaiyumkūṭa kuḻantai atikamāka virumpum.
ip paruvattil pulaṉkaḷ tulakkamaṭaikiṉṟaṉa. putiya poruḷkaḷaip pārppatālum, putiya olikaḷaik kēṭpatālum, putiya poruḷkaḷaik kaiyāḷuvatālum kuḻantai toṭarntu putiya anupavaṅkaḷaip peṟṟa vaṇṇamuḷḷatu. itaṉāltāṉ kuḻantai turuturu veṉṟu irukkiṉṟatu, taṉakku muṉṉuḷḷa ulakaic catā ārāykiṉṟatu. itai yaṟiyāta mūttōr kuḻantaikku kuṟumpuc ceyal atikam eṉṟu karutukiṉṟaṉar. kuḻantai puriyum ceyalkaḷāl ataṟkut tīṅku nēriṭāvaṇṇam atu cuṟucuṟuppāka irukkum vāyppukaḷait tarutal vēṇṭum; atu ceyaṟpaṭavēṇṭum eṉṟa viruppattaic citaittal kūṭātu. kuḻantaiyiṉ vayatiṟkum āṟṟalukkum ēṟṟavāṟu eḷitil iyakkakkūṭiya poruḷkaḷ ataṟkuk kiṭaikkac ceyvatu mūttōr kaṭamaiyākum.
kuḻantaiyiṉ viruppaṅkaḷum uḷḷakkiḷarccikaḷum tīvira māṉavai; āṉāl viraivil māṟak kūṭiyavai. tāṉ uṇar vataiyellām ārppāṭṭaṅkaḷuṭaṉtāṉ veḷiyiṭum. eṉavē, nām atu vekuḷkiṉṟatā, poṟāmaippaṭukiṉṟatā, makiḻkiṉṟatā, aṉpu koḷkiṉṟatā, añcukiṉṟatā eṉpatai aṟintu koḷvatil ciramam oṉṟumillai. ipparuvattil uṇṇutal, uṟaṅkutal, kaḻivup poruḷkaḷai akaṟṟutal pōṉṟa uṭal nalattuṭaṉ toṭarpu koṇṭa ceyalkaḷil naṟpaḻakkaṅkaḷai vaḷarkkavēṇṭum.
muṉ-piḷḷaip paruvam (3-6 allatu 7) vayatu
ip paruvattilum ciṟappiyalpākak kāṇap peṟupavai uṭaliyakkamē. ciṟu kuḻaviyiṭam tēṅkik kiṭakkum vaṟṟāta āṟṟalaik kaṇṭu nām viyappaṭaiyattāṉ ceykiṉṟōm. viḷaiyāṭṭil tīviramāṉa kavarcciyuṇṭākiṉṟatu; tirumpat tirumpa naṭaipeṟum ceyalkaḷaik koṇṭa viḷaiyāṭṭu kaḷaiyē ciṟuvaṉ atikamāka nāṭukiṉṟāṉ. ip paruvac ciṟuvaṉ piṟaruṭaiya kūṭṭuṟavil viḷaiyāṭa virumpiṉālum, avaṉ viḷaiyāṭṭu taṉiyāka viḷaiyāṭak kūṭiyatākavē uḷḷatu. kutittal, ōṭutal, viraṭṭutal pōṉṟa viḷaiyāṭṭukaḷ iṉpam tarupavai. uruḷai viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷmēl ciṟuvaṉukku viruppam atikam. ciṟuvaṉ tāṉākavē kuḷip pāṭṭik koḷḷa virumpukiṉṟāṉ.
pala piḷḷaikaḷuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu iṉpam tarum. āṉāl ciṟu kuḻukkaḷē amaikiṉṟaṉa. ciṟuvarkaḷum ciṟumiyarum cērntu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar. ciṟuvarkaḷ tam naṇpar kaḷuṭaṉ maṟpōr toṭuttuc caṇṭaiyiṭukiṉṟaṉar; tam āṇmaiyai nilaināṭṭa muyalukiṉṟaṉar. viruntiṉaiyum kuḻuk kūṭṭaṅkaḷaiyum virumpukiṉṟaṉar. āṉāl, aṅku mūttōriṉ vitippaṭi naṭantu koḷvatillai. āciriyariṉ karuttukaḷukkum eṇṇaṅkaḷukkum atika matipput tarukiṉṟaṉar. naṉṉaṭattaiyum tīya naṭattaiyum māṟi māṟit tōṉṟukiṉṟaṉa.
ip paruvattil kuḻantaikaḷiṉ āṟṟal veḷippaṭuvataṟkum kaṟpaṉai ceyaṟpaṭuvataṟkum ēṟṟa vāyppukaḷai nalkutal vēṇṭum. maṉaviruppam, pāvaṉai viḷaiyāṭṭu, pakaṟkaṉavu, mōkiṉik kataikaḷ mutaliyavaṟṟaic ciṟuvarkaḷ atikamāka virumpuvar. tantaiyākavum, pōr vīraṉākavum, āciriyarākavum, kutiraiyākavum taṉṉaip pāvittu viḷaiyāṭuvatil ciṟuvaṉ ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaivāṉ; naṉavulakil taṉṉāl aṭaiya muṭiyātavaṟṟaiyellām kaṉavulakil peṟṟu iṉpuṟuvāṉ. cātāraṇamākak kāṇum iyakkaṅkaḷaiyum olikaḷaiyum tirumpattirumpa uṇṭākkuvatil ciṟuvaṉ atika viruppattaik kāṭṭukiṉṟāṉ. innilaiyil pāppā pāṭalkaḷ, cevilip pāṭalkaḷ, āṭṭap pāṭalkaḷ ākiyavaṟṟai mikavum virumpu kiṉṟāṉ. paṇpaṭaiyāta ikkaḷiyāṭṭap pāṭṭukaḷē piṟ kālattil paṇpaṭaintu kūttākavum icaiyākavum, kataipoti pāṭalkaḷākavum, piṟa ilakkiyaṅkaḷākavum mukiḻkkiṉṟaṉa eṉṟu car. persinaṇ76 eṉṟa aṟiñar karutuvar. tirumpac ceytalum canta iyakkamum āḻntatōr uṇarvait tiruptip paṭuttukiṉṟaṉa. āciriyar ivaṟṟaic cariyākak kaiyāṇṭāl avai murukuṇar kalaiyākavum, nalla naṭattaiyākavum, varaiyaṟaiyuṭaṉ kūṭiya paḻakkaṅkaḷākavum vaḷarum. ip paruvattil nīṇṭa pāṭa vēḷaikaḷ kūṭā; iruppunilai (ñaṭiḷavaracana)yum iyakka nilaiyum aṭikkaṭi māṟakkūṭiya vāyppukaḷ iruttal vēṇṭum.
ip paruvattiṉ ciṟappiyalpukaḷil oṉṟu viṭuppūkkam77 kuḻantaikaḷiṭam atikamākat tulaṅkuvatākum. eṉṉa? eppaṭi? ēṉ? eṉṟa viṉākkaḷāl kuḻantaikaḷ nammait tuḷaittu viṭum. peṟṟōrkaḷum āciriyarkaḷum ivvūkkattaic citaikkātu takkavāṟu viṭaiyaḷittuc camāḷikkavēṇṭum. perumpālum iv viṭuppūkkam poruḷkaḷai uṭaippatil paṅku peṟu kiṉṟatu. poruḷkaḷaic citaittal avai eṉṉa eṉpataiyum eppaṭic ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpataiyum kaṇṭaṟital paṟṟiyē nikaḻum. atē camayattil ciṟuvarkaḷ poruḷkaḷaic citait talilum makiḻcci koḷḷukiṉṟaṉar eṉpatum uṇmaiyē. viḷaiyāṭṭup poruḷaic citaippatāl ciṟuvaṉiṉ narampu iṟukkam78 nīṅkukiṉṟatu eṉṟu karutalām.
ciṟuvaṉ vaḷara vaḷara tacaikkaṭṭuppāṭu atikarikkiṉṟatu; kuḻantai poruḷkaḷaip paṭaippatilum kaḷippaṭaikiṉṟatu. ip paruvattil kaḷimaṇ-vēlai naṉmai payakkum; itaṉāl ciṟuvaṉukku iyakka vēlaikaḷil vāyppu kiṭaikkiṉṟatu. ciṟuvaṉukku maṉaniṟaivu ēṟpaṭukiṉṟatu; kaṟpaṉai vaḷarkiṉṟatu; mutirntōr ceyyum vēlaiyait tāṉ niṟaivēṟṟi viṭṭatākap perumitam koḷḷukiṉṟāṉ. piṉpaṟṟal79 ip paruvattil perumpaṅku koḷḷum; itaṉāl paḻakkaṅkaḷ uṇṭā kiṉṟaṉa; piṉpaṟṟum ceyalum vāḻkkaiyiṉ oru pakutiyāki viṭukiṉṟatu. eṉavē, nām ciṟuvarkaṭku nalla camūkac cūḻ nilaiyai amaittut tarutal vēṇṭum; kuṟippākak kuḻantai atika nēram irukkakkūṭiya vīṭṭil nalla cūḻnilai nilavum paṭic ceytal vēṇṭum.
uḷḷak kiḷarccikaḷaip poṟutta varaiyil, ciṟuvaṉ taṉṉaic cuṟṟiyē ellāc ceyalkaḷum naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟum, tāṉ ceyvataip piṟar mecca vēṇṭum eṉṟum, virumpukiṉṟāṉ. curukkamākak kūṟiṉāl ciṟuvaṉ taṉ niṉai vākavē iruppāṉ. avaṉ uṇarccikaḷ ciṟu kāraṇattiṟkum  eḷitākak kiḷarnteḻum; viraivākavum aṭaṅkiviṭum. ciṟuvaṉiṭam uḷḷap pakaimaiyē80 ēṟpaṭātu; piṟar ceyyum tīṅkukaḷai viraivāka maṟakkiṉṟāṉ; maṉṉittum viṭukiṉṟāṉ.
nilaimāṟu paruvam (6 allatu 7-8) vayatu
uyarattil oḻuṅkāṉa, metuvāṉa vaḷarcciyuḷḷatu. ipparuvac ciṟuvaṉ cuyēccaiyāka irukkap paḻakukiṉṟāṉ. kuḻantaip paḷḷiyai viṭṭut toṭakkanilaip paḷḷikku varukiṉṟāṉ. etaiyum peṟṟōriṭamiruntu etirpārppatillai; vīṭṭaiyum atikamāka virumpukiṟatillai. paḷḷiyil kaṭṭup pāṭṭiṟku aṭaṅki oḻuṅkāka naṭantu koḷḷukiṉṟāṉ. ciṟuvaṉiṉ maṉattaip paḷḷi atikamākak kavarkiṉṟatu; paḷḷi yilēyē atika nērattaik kaḻikka virumpukiṉṟāṉ. ciṟuvaṉ poṟuppiṉai ēṟka viḻaikiṉṟāṉ; caṟṟukkaṭiṉamāka vēlai kaḷaiyum ceyyum āṟṟalaip peṟukiṉṟāṉ; avaṉuṭaiya naṭattaiyum uyarnilaiyai aṭaikiṉṟatu.
ipparuvattil ciṟuvaṉukkup palavita nōykaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa; nōykaḷiṉāl atikam pātikkap peṟukiṉṟāṉ. kaḻinta paruvattai viṭavum iṉi varappōkum paruvattai viṭavum kaḷaippiṉāl atikam tākkappaṭukiṉṟāṉ. ipparuva iṟutiyil mūḷaiyum muḻu vaḷarcciyuṟṟu irukka vēṇṭiya eṭaiyaip peṟukiṉṟatu.
iṉṉum viḷaiyāṭṭil taṉittaṉmai81 kāṇappeṟu kiṉṟatu; iṉṉum taṉ niṉaivu māṟukiṟatillai. kaṟpaṉai mikavum vīṟuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu; nāṭakak kaṟpaṉai maṉattaik kavarkiṉṟatu. ippoḻutu ciṟunāṭakattaip paṭittu naṭikkat tūṇṭalām. uṇarcci nilaikaḷukkum kaṟpaṉaikkum iḵtu ēṟṟa paruvamākum. ipparuvattil ciṟuvarkaḷukkuk kūṟappeṟum kataikaḷ nalla muṭivuṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum.
eṭṭām āṇṭu avāvuḷḷa āṇṭākum. ulakameyp poruḷil viruppam uṇṭākiṉṟatu. kaṟpatil ārvam eḻu kiṉṟatu. ciṟuvaṉ uḷḷatai uḷḷapaṭi aṟiya viḻaikiṉṟāṉ. eṇṇuvataṟkuk kaṟṟuk koḷḷukiṉṟāṉ. kūṭṭalum kaḻittalum avaṉukku viḷaṅkukiṉṟaṉa. kālam colvāṉ; oru tiṅkaḷ kūṭac colvāṉ. ovvoru iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu poṟup peṭuttup poruḷ vāṅkum tiṟaṉ ivvayatiliruntu peruku kiṉṟatu. taṉakku iṭum paṇikaḷukku maṟuppu kūṟukiṉṟāṉ. āṇ peṇ vēṟṟumaiyaippaṟṟiya ārāycciyum, kuḻantaikaḷ evvāṟu vaḷarukiṉṟaṉa eṉṟa viṉāvum avaṉatu uṇmai uṇarum avāviṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa. mūttōrkaḷ avaṉ viṭukkum viṉākkaḷukku uṇmaiyāṉa viṭaiyaḷikka vēṇṭum.
itaṟku muṉṉar kavarcciyuṟṟatāka irunta pāvaṉai ulakamum makiḻcciyaḷitta vaṉatēvataik kataikaḷum ippoḻutu makiḻcci taruvatillai ippoḻutu avaṟṟaik kūṟiṉāl atu uṇmaiyā? eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ; cintaṉaiyāṟṟalum niṉaivum ōṅkukiṉṟaṉa. payaṉpaṭum poruḷkaḷaic ceyvatil tuṭippu kāṇappaṭukiṉṟatu. takkaḷi, irāṭṭai, kattirikkōl, maṇveṭṭi, irampam pōṉṟa karuvikaḷaik kaiyāḷa virumpu kiṉṟāṉ. kaṭṭūkkam,82 tiraṭṭūkkam,83 piṉpaṟṟal84 pōṉṟavai ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. kāraṇa kāriyat toṭarpai aṟiya virumpukiṉṟāṉ. kavaṉikkum āṟṟal atikamākiṉṟatu; atika nēram oru poruḷaik kavaṉikkiṉṟāṉ.
piṉ piḷḷaipparuvam (8-12) vayatu
ipparuvam kiṭṭattaṭṭa māṟāta nilaiyiṉaiyuṭaiyatu. uṭal vaḷarcci yil vēkam kuṟaikiṉṟatu. pal varicaikaḷ tiruntukiṉṟaṉa. kuḷittal, talai vārutal pōṉṟa uṭal tēvaikaḷukku atikak kavaṉam tarappeṟukiṉṟatu. palvēṟu viḷaiyāṭṭukaḷ viḷaiyāṭi palatiṟac ceyalkaḷ purivatāl nalla ōyvum tūkkamum iṉṟiyamaiyātavai. apāyattai acaṭṭai paṇṇu vatāl aṭikkaṭi kāyappaṭukiṉṟāṉ.
ip paruvattil mūḷaivaḷaravēṇṭiya aḷavukku vaḷarntu viṭukiṟatu. uṭalum naṉku vaḷarcciyuṟṟu etaiyum poṟukkum āṟṟal kaivarap peṟukiṉṟatu. narampu iṇaippukaḷ naṉku ēṟpaṭṭu, tacaikaḷil ottu iyaṅkutal uṇṭāki, elumpukaḷum valivaip peṟukiṉṟaṉa. cerikkum uṟuppukaḷ, kuruti maṇṭalam, mūccu maṇṭalam ākiyavaṟṟiṉ uṟuppukaḷ yāvum nalla vaḷarc ciyuṟukiṉṟaṉa. vaḷarcciyil atikamāṟṟam terikiṟatillai; āṉāl vaḷarcciyuṟa vēṇṭiya nilaiyai eytiyiruppatai aṟikiṉṟōm.
ciṟuvaṉiṉ nēram perumpālum paḷḷikaḷil kaḻikiṉṟatu. ciṟuvaṉiṉ maṉa vaḷarcciyaik kuṟittum avaṉ camūkattil paḻakuvataik kuṟittum āciriyar kavaṉikka vēṇṭiyavarākiṉṟār. taṉ kuṭumpattiluḷḷavarkaḷait tavira, veḷiyār kaḷuṭaṉ ciṟuvaṉ mutal mutalākap paḻakum vāyppukaḷaip peṟukiṉṟāṉ. itaṉāl palaruṭaṉ paḻakum akaṉṟa anupavam ēṟpaṭukiṉṟatu. eṇṇaṅkaḷum karuttukaḷum moḻi vaḷarc ciyum ciṟitu ēṟpaṭavē, ciṟuvaṉiṉ viṭuppūkkam ceyaṟpaṭat toṭaṅkukiṉṟatu. etaiyum terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa avā ēṟpaṭukiṉṟatu. eṉavē, mūttōrkaḷiṭam viṉāmārikaḷaip poḻinta vaṇṇamuḷḷāṉ. āciriyarkaḷum peṟṟōr kaḷum ciṟuvaṉukkut takka viṭaiyaḷittu avaṉ aṟivai vaḷarkka vēṇṭum. ipparuvattil nacukkap peṟuvataṉālō aṉṟi, kavaṉak kuṟaiviṉālō ciṟuvarkaḷ viṭuppūkkattai iḻakkum paṭi nēriṭṭāl, piṟkālattil avarkaḷiṉ aṟivu vaḷarcci taṭaippaṭum; putuppōkkuṭaimaiyum85 aṟivu nāṭṭamum illātu pōyviṭum.
ipparuvattil ciṟuvarkaḷ piṟa piḷḷaikaḷuṭaṉ kūṭik kulāvuvatil ārvaṅkāṭṭukiṉṟaṉar. muṉ paruvattaip pōl ciṟuvaṉ taṉṉantaṉiyaṉāka viḷaiyāṭa virumpuvatillai. piṟaciṟārkaḷuṭaṉ cērntē viḷaiyāṭu kiṉṟāṉ; palaruṭaṉ cērntu oru kuḻuvāka iṇaintu viṭukiṉṟāṉ. perumpālum orē pālaic cārnta ciṟuvarkaḷē ik kuḻukkaḷ amaittuk koḷkiṉṟaṉar. ovvoru kuḻuviṟkum talaivaṉ oruvaṉē iruppāṉ; perumpālum taṟcātippum uṭal vaṉmaiyum mikkuḷḷavaṉē talaivaṉāka amaivāṉ. ip paruvattiluḷḷa ciṟuvarkaḷ tam collaik kēṭpatillai yeṉṟum, catā viḷaiyāṭac ceṉṟu viṭukiṉṟaṉar eṉṟum perumpālāṉa peṟṟōrkaḷ kuṟai kūṟuvatai nām aṟiyāmalillai. ivvāṟu avarkaḷ eṇṇuvatum kuṟai kūṟuvatum tavaṟu. ippoḻutu tāṉ kuḻantaikaḷ veḷiyulakaippaṟṟit terintu koḷḷa viḻaikiṉṟaṉar eṉpatai avarkaḷ aṟital vēṇṭum. veḷic ciṟārkaḷuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭuvatāl ciṟuvar kaḷiṭam camūka campantamāṉa cila paṇpukaḷ amaikiṉṟaṉa. talaivaṉukkuk kīḻppaṭital, kuḻuviṉ nampikkaikkup pāttiramātal pōṉṟa kuṇaṅkaḷ ivarkaḷiṭam vaḷarkiṉṟaṉa. cila camayam cila takavalkaḷait talaimaiyāciriyarukkut taruvataṟkuk kūṭa ciṟuvarkaḷ maṟuppar; oru naṇpaṉaik kāppāṟṟuvataṟkākavō allatu tām ēṟpaṭuttik koṇṭuḷḷa oḻukka neṟikaḷiṉ poruṭṭō ivvāṟu ceyyakkūṭum. innilaiyil paḷḷi āṭciyiṉar ivarkaḷaip pārāṭṭa vēṇṭumēyaṉṟi ivarkaḷait taṇṭikkac kūṭātu. virumpat takāta naṭattaiyuḷḷa poḻutu ivarkaḷai nuṭpamākak kaiyāṇṭu ataṉai nācūkkākakkaḷaiya muṟpaṭa vēṇṭum. ētāvatu kaṭṭāyappaṭuttit tollai tantāl, an naṭattai avarkaḷiṭam nirantaramākavē paṭintuviṭum.
cāraṇar iyakkam, kuṭimaip payiṟci, ilakkiyak kaḻakaṅkaḷ pōṉṟa vaṟṟaiyum, kuḻuvāka iṇaintu ceyalāṟṟum piṟavaṟ ṟaiyum amaittu ivarkaḷaic ceyalāṟṟat tūṇṭavēṇṭum. tam vēlaiyait tāmē tiṟaṉāyum tiṟaṉaip86 peṟṟiruppatāl, cila ciṟiya poṟuppukaḷait taralām. taṉṉampikkai naṉ muṟaiyil ēṟpaṭukiṉṟatu. kuḻuvuṇarcci ciṟantōṅkik kāṇap peṟukiṉṟatu. takkamuṟaiyil ikkuḻu uṇarccikku vēlai tarāviṭil atu peruṅ kēṭṭil koṇṭu celuttiviṭum. palvēṟu viḷaiyāṭṭukaḷ, viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷ, kaḷiyāṭṭaṅkaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliyavai ip paruvac ciṟuvar kaḷukku mikavum ēṟṟavai.
ip paruvac ciṟuvarkaḷiṭam kāṇum iṉṉoru ciṟappiyalpu paṭippil87 ārvaṅkāṭṭutal ākum. ettaṉai nūlkaḷaik koṭuttālum avaṟṟai viraivil paṭittu muṭittuviṭuvar. tāymoḻikkuc ciṟitaḷavu ēṟṟaṅ koṭuttiruppatāl ip poḻututāṉ pala nūlkaḷ veḷivarukiṉṟaṉa. nam nāṭṭaip poṟuttamaṭṭilum innūlkaḷaiyellām ciṟuvarkaḷ vāṅkum nilaiyil illai; peṟṟōrkaḷiṉ vaṟumai nilaiyē itaṟku mutaṟkāraṇamākum. paḷḷikaḷ tām ōraḷavu nalla nūlkaḷai atika eṇṇikkaiyil vāṅkivaittup paṭikkum vāyppukaḷai ēṟpaṭuttit tarutal vēṇṭum. ipparuvattil paṭippil cuvai vaḷarttalilum āciriyarkaḷ kavaṉamāka iruntal vēṇṭum.
ipparuvattiltāṉ ciṟuvarkaḷiṭam vīra-vaḻipāṭu88 talaikāṭṭukiṉṟatu. ivartāṉ mikavum virumpattakkavar eṉṟu kuṟippiṭṭavaraikkāṭṭi avaraip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttutal peruntavaṟu. itil āciriyarkaḷ vaṟ puṟuttum aḷavukkuk kavaṉam celuttalākātu. ceyalālum cintaṉaiyālum makkaṭkum ulakiṟkum peruntoṇṭāṟ ṟiyavarkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭalām; avarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷaip paṟṟiya nūlkaḷaip paṭikkum vāyppukaḷai ēṟpaṭuttalām; cila nikaḻccikaḷai nāṭakaṅkaḷāka eḻuti naṭikkavum tūṇṭalām.
kumarap paruvam (12-18) vayatu
muṉ-kumarap paruvamum piṉ-kumarap paruvamum cērntē ārāyap peṟukiṉṟatu. piḷḷaip paruvattiṟkum muḻu vaḷarcci peṟṟa mutirnta paruvattiṟkum iṭaippaṭṭa paruvamē kumarap paruvam eṉpatu. ipparuvattiṉ toṭakkattaiyum muṭivaiyum aṭaiyāḷaṅ kāṭṭit tiṭṭamākac cuṭṭik kūṟuvatu iyalātu. ipparuvamē peṟṟōrkaḷukkum āciriyarkaḷukkum talai valiyait taruvatu. avarkaḷ māṇākkarkaḷaip paṟṟiya, avarkaḷ tarum pala piracciṉaikaḷaic camāḷikka vēṇṭiyavar kaḷākiṉṟaṉar.
uṭal vaḷarcciyum tiṟaṉkaḷum: ipparuvattil viraivāṉa uṭal vaḷarcci tōṉṟukiṉṟatu. uyaramum, uṭaiyum ucca nilaiyai aṭaikiṉṟaṉa. tacaikaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. uṭal uṟuppu māṟupāṭukaḷ 12 vayatiliruntu 14 vayatiṟkuḷ toṭaṅkukiṉṟaṉa. ipparuvat toṭakkattil ciṟuvaṉuṭaiya uṭaluṟuppukaḷiṉ amaippukaḷum avaṟṟiṉ toḻilkaḷum naṉku oḻuṅkupaṭu kiṉṟaṉa. uṭaluṟuppukaḷ palavum tammaḷavil porutta muṟṟut tacaivalimaiyaiyum vēlai ceyyum tiṟamaiyaiyum peṟukiṉṟaṉa. mutircci peṟṟavaṉuṭaiya uyarattil pattil oṉpatu paṅku uyaramum, mūṉṟil iraṇṭu paṅku eṭaiyum patiṉāṟām vayatil kāṇappeṟukiṉṟaṉa. elumpukaḷ nīḷkiṉṟaṉa; mārpukkūṭu virikiṉṟatu. itayam, nuraiyīral pōṉṟa akavuṟuppukaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. mikunta viraivil uṭal vaḷarcci ēṟpaṭuvatāl, pala uṟuppukaḷum oṉṟupaṭṭuc ceyaṟpaṭuvatil taṭumāṟṟam ēṟpaṭukiṉṟatu. iḷaiñaṉuṭaiya ceyalkaḷum caṟṟut tāṟu māṟākak kāṇappeṟalām. kālappōkkiltāṉ ceyalkaḷ oḻuṅkupaṭṭut tiṟamaiyākavum cemmaiyākavum amaiyum. āṇ piḷḷaikaḷiṉ kural oṭintu melliya kural valiya kuralāka māṟukiṉṟatu; iḷaiñaṉ mellavō, urakkavō, iṉimaiyākavō pēca iyalavillaiyeṉṟu niṉaikkiṉṟāṉ. eṭaiyilō aḷavilō mūḷai māṟāviṭiṉum, amaippil māṟutal aṭaikiṉṟatu. eṇṭōkirīṉ curappikaḷ vēkamāka vēlai ceyyattoṭaṅki āṇ, peṇ taṉmaikaḷiṉ vaḷarccik ēṟṟaṉavāyutavukiṉṟaṉa. ciṟuvaṉukku mīcai arumpukiṉṟatu. ciṟumikku iṭaikkīḻpakuti virivaṭaikiṉṟatu; pūppum aṭai kiṉṟāḷ. curukkamākak kūṟiṉāl āṇkaḷum peṇkaḷum pakkuva nilaiyai eytukiṉṟaṉar. kālam, pāl (ḷanao), taṭpaveppa nilai, iṉam, vāḻkkaic cūḻnilai, pakuttaṟivu mutaliya pala pakutikaḷaic cārntu innilai ēṟpaṭukiṉṟatu. perumpālum āṇpiḷḷaikaḷaiviṭap peṇpiḷḷaikaḷiṭaiyē ēṟakkuṟaiya iraṇṭāṇṭukaṭku muṉṉarākavum tiṭṭamākavum ipparuvam tōṉṟukiṉṟatu. cātāraṇamāka nam nāṭṭil peṇpiḷḷai kaḷiṭam 12-ām vayatilum āṇpiḷḷaikaḷiṭam 14-ām vayatilum innilai tōṉṟukiṉṟatu eṉalām.
aṟivu vaḷarcciyum ceyalkaḷum: ivai ipparuvattil putiyaṉavāka ēṟpaṭuvatillai. cintittal, caṅkaṟpittal, kaṟpaṉai ceytal, kavaṉittal, niṉaivukkuk koṇṭu varutal pōṉṟa tiṟaṉkaḷ toṭakkattiliruntē kāṇappeṟukiṉṟaṉa. āyiṉum, ipparuvattil ivai viraivākat toḻilpurikiṉṟaṉa. kāraṇa kāriyam kāṇum tiṟaṉum naṉkuvaḷarkiṉṟatu. ākavē, pulaṉuṇarc cikaḷiṉāl karuttaiyuṇarvatilum cintippatilum tiṟamai mikutiyākat tōṉṟum. veṟṟuṇarvut tiṟaṉ atikarikkiṉṟatu. cevvaiyākac cintittuc ceyalkaḷil tōṉṟum payaṉkaḷai eṇṇi naṭattaiyē mēṟkoḷvatil kūrtta mati kāṇap peṟalām. viḷaiyāṭṭukaḷilum nūlkaḷaip paṭippatilum maṉam mikutiyāka īṭupaṭum. kaṟpaṉaiyāṟṟalum perukit tōṉṟum. pakaṟkaṉavukaḷ tōṉṟalām. poṟuppai ēṟkum maṉappāṅkum uṇṭākum. camūkap piracciṉaikaḷil maṉam cellum. mutirntōr ceyal kaḷil ūkkam kāṭṭum nilai tōṉṟum. etirkālattil tām mēṟkoḷḷavirukkum toḻilkaḷilum maṉa vūkkattai veḷippaṭuttuvar.
ipparuvattil iḷaiñarkaḷ uṇmaik kataikaḷaiyum tuṇikarac ceyalkaḷaik kūṟum nūlkaḷaiyum virumpuvar. putiyaṉa paṭaittal, aṟiviyal ivaṟṟil ūkkam kāṭṭuvar. varalāṟu, vāḻkkai varalāṟu, payaṇanūlkaḷ ivaṟṟilum viruppam uṇṭākum. peṇpiḷḷaikaḷ ciṟitu vēṟupaṭṭa vakaiyil ceyyuḷ, nāṭakam, putiṉam ivaṟṟil viruppattaic celuttuvar. cila nāṭkaḷil irutiṟattārum vāḻkkai muḻutum cuvai tarum orē vakaiyāṉa ilakkiyattil nāṭṭam celuttuvar. eṉavē, ipparuvattil ivarkaḷukku nalla vaḻikāṭṭi, ek kālattiṟkum ennāṭṭiṟkum uriya ciṟanta ulaka ilakkiyaṅ kaḷil cuvaitōṉṟumāṟu ūkkuvatu nalam payakkum.
ipparuvattil pakuttaṟivu vaḷarkiṉṟatu. maṉa uṟuti, aṭakkiyāḷum viruppam, ulakuṭaṉum kaṭavuṭ koḷkai yuṭaṉum naṉku vāḻtal ākiyavaṟṟil nōkkam ēṟpaṭalām. taṉṉaiyaṭakkum āṟṟal, eṇṇittuṇital mutaliyavaṟṟai mēṟkoḷḷutal, uyariya nōkkam, taṉviruppappaṭi naṭakka ūkkam, uṟutiyāṉa aṟivu, naṉṉaṭattai ivai mukkiyamāṉavai. tūyatai aṟintu ataṉpaṭi nalloḻukkattai mēṟ koḷḷutal, camayappaṟṟu ivaiyum vaḷaravēṇṭum. ivaṟṟaippaṟṟi eṭutturaip pataiviṭa naṭantu kāṭṭal vēṇṭum. mēlum kīḻppaṭiyāmai, taṉṉai mikamukkiyamāka niṉaittal, piṟar taṉṉaip pārāṭṭa virumputal, maṭimai, ūkkamiṉmai ākiyavaiyum ipparuvattil kāṇappeṟalām, peṟṟōr viḻippāka irāviṭil kuṟṟac ceyalkaḷ, tīya naṭattai mutalāṉavai tōṉṟa ētuvuṇṭu.
camūka muṉṉēṟṟam: ipparuvattil camūka maṉappāṉmaiyum puttuyir peṟukiṉṟatu. kuṭumpam, paḷḷi ivaṟṟaip paranta camūkam oṉṟiṉ uṟuppiṉar eṉṟu ipparuvattiṉar uṇar kiṉṟaṉar. putiya ūkkaṅkaḷum, uṟavukaḷum, nōkkaṅkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. camūkattai nāṭutal, tammaiyotta vayatiṉaru ṭaṉ cēravirumputal, kaḻakam amaittal, camūkattiṟkākat taṉṉai oṭukkik koḷḷutal, camūkattiṟkum caṅkattiṟkum pāṭupaṭutal ākiyavai yāvum talaimai, naṭpu, poṟuppu. ottuḻaippu, tiyākam ākiyavaṟṟai vaḷarkkum. ottuḻaikka virumpuvataiyum, piṟarukkuḻaippataiyum, piṟaruṭaṉ kūṭivāḻa muṉvaruvataiyum naṉku payaṉpaṭuttikkoḷḷalām. payaṉ paṭutta vakai yaṟiyāmal ivaṟṟai vīṇēviṭṭāl ivai neṟipiṟaḻvāṉa naṭattaikaḷil koṇṭuceluttiviṭum. naṉku payaṉpaṭuttiṉāl ciṟantapayaṉai aṭaiyalām. peṟṟōrkaḷ takkavarkaḷiṉ cērkkaiyai uṇṭākkik kūṭā naṭpai vilakkutal vēṇṭum.
uṭalmāṟupāṭukaḷāl eḻum uḷaviḷaivukaḷ: perum pālum ivviḷaivukaḷ uḷḷak kiḷarccikaḷaip paṟṟiyavai. avai mutircci peṟum pāluṇarcciyuṭaṉ ōraḷavu toṭarpu koṇṭavai. ipparuvattil eḻum uḷḷakkiḷarccikaḷ perumpālum uṟutiyaṟṟu irukkum; āṉāl, avai valiyuṟ ṟukkiḷarnteḻum. makiḻcci, pāluṇarcci, accam, ciṉam, poṟāmai, pēravā ākiya ivai poṅkiyeḻuntu oṉṟō ṭoṉṟu mōtum iyalpilum aḷavilum ivai kuḻantai yuṇarccikaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭṭavai. ikkuḻappamāṉa kālat til palvēṟu tūṇṭalkaḷāl ēṟpaṭum eṇṇaṅkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum māṟṟum uṇarcci nilai uṟutiyillātatu. iḷaiñaṉ oru camayam taṉṉaikkaṇṭu maṉaniṟaivōṭu makiḻ kiṉṟāṉ; maṟucamayam tīrāttuyarattil mūḻkiyavaṉāykkāṇap peṟukiṉṟāṉ. oru camayam vīṇperumai pārāṭṭukiṟāṉ; uṭaṉē eḷitil maṉattaḷarcci peṟukiṉṟāṉ. oru kaṇam atikārap piriyaṉākak kāṇappeṟukiṉṟāṉ; aṭutta kaṇam mikat tāḻmaiyuṭaiyavaṉākak kāṇappeṟukiṉṟāṉ. oru camayam ākkiramikkum iyalpu mītūrntu niṟkiṉṟatu; aṭuttu kōḻait taṉmai mēlōṅkukiṉṟatu. oru maṇittuḷi ullāca mākavum, piṟaku ūkkamaṟṟavaṉākavum ākiṉṟāṉ. orucamayam viṭutalaiyuṇarcci mēlōṅki niṟkiṉṟatu; aṭuttu muṟṟilum piṟaraic cārntavaṉākac kāṇappeṟukiṉṟāṉ. oru camayam piṟar nalattaip pōṟṟukiṉṟāṉ; maṟucamayam. taṉṉalam pēṇukiṉṟāṉ. mottattil putitāyttōṉṟum uṇarcci kaḷaiyum uḷtuṭippukaḷaiyum aṭakkipporuttamuṟamuṭiya villai. innilaimai palvēṟu vaḻikaḷil veḷiyākiṉṟatu. iḷaiñaṉ evvitak kaṭṭuppāṭṭaiyum mīṟa virumpum puraṭcik kāraṉākat tōṉṟukiṉṟāṉ.
ipparuvattil iṉapperukka uṟuppukaḷiṉ toḻil virivaṭaikiṉṟatu. kātal uṇarcci piṟakkiṉṟatu. aḻakilum vaṉappilum kavarcciyilum ipparuvattiṉar īṭupaṭukiṉṟaṉar. takunta cūḻnilaiyil takka kaṇkāṇippuṭaṉ iḷaiñarkaḷ piṟapālārōṭu iṇaṅkuvatu ōraḷavu naṉmai payakkum. oruva rōṭu oruvar aḷavaḷāvutalāl pala naṟpayaṉkaḷai aṭai kiṉṟaṉar. makaḷir nitāṉattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum perun taṉmaiyaiyum aṭaikiṉṟaṉar. mutirntavar peṇkaḷiṭam kāṭṭum mariyātaiyaiyum naṉṉayattaiyum kāḷaiyar ip paruvattil kāṇpikkiṉṟaṉar. taṅkaḷuṭaiya tōṟṟattaiyum naṭaiyaiyum peṇkaḷ maṉattil patiyac ceyya muyalkiṉṟaṉar. irupālārum tamakkuḷ cariyāṉa, peruntaṉmaiyāṉa, ēṟṟa maṉōpāvaṅkaḷaik kāṭṭik koḷḷukiṉṟaṉar. innilaiyil pālkalvi89 kaṟpittal iṉṟiyamaiyātatu eṉpar aṟiñar.
uṭalmāṟṟaṅkaḷukkēṟpap poruttappāṭu: ipparuvat til uṭalil ēṟpaṭum māṟupāṭukaḷ viyakkat takkavai. iḷaiñaṉ taṉ uṭal vaḷarcci māṟṟattait tāṉē uṇarntavaṉāki, uṭal valimai yaiyum āṇmaiyaiyum peṟuvatil ūkkaṅkoṇṭu palavakai viḷaiyāṭṭukaḷ, pōṭṭip pantayaṅkaḷ, vēlaikaḷ ākiyavaṟṟil īṭupaṭukiṉṟāṉ. ataṉāl toḻil purikiṟa tiṟamaiyum cemmaiyum mikukiṉṟaṉa. ātalāltāṉ paḷḷikaḷil naṟpayaṉ viḷaikkum palavakai vēlaikaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ, cāraṇar iyakkam, kuṭimaip payiṟci, makiḻccic celavu mutaliyavaikaḷil ciṟuvar ciṟumiyaraik kalantu koḷḷumāṟu ceykiṉṟaṉar. āyiṉum, aḷavukku mīṟiṉa vēlaiyaḷippatu tīṅku payakkum. pōtiya aḷavu ōyvu, nalla uṇavu, uṭalnalam ivai tēvaiyākum.
makaḷiriṭattilum ittaṉṉuṇarvu tōṉṟi, uṭalaip paṟṟiya ūkkam ōraḷavu kāṇappaṭum. avarkaḷ taṅkaḷ uṭal tōṟṟattil mikka kavaṉam celuttuvar. uṭal nalattaiyum uṭalaḻakaiyum vaḷarkkumeṉat tāṅkaḷ karutum uṭaṟpayiṟci kaḷ avarkaḷatu maṉattaik kavarum. vaṭivaḻakilum āṭaiyilum avarkaḷ kāṭṭum kavaṉattaip peṟṟōr uḷḷavāṟu uṇartal iṉṟiyamaiyātatākum. taṅkaḷuṭaiya peṇ maṇikkaṇakkil kaṇṇāṭiyiṉ muṉ niṟpataikkoṇṭu avar keṭṭu viṭṭāḷ eṉṟu karututal ākātu. utaṭukaḷukku niṟamūṭṭi, iru caṭaikaḷ pōṭṭu āṭaiyaṇi mutaliyavaṟṟāl pakaṭṭuc ceytu koḷḷutalō allatu ataṟku nērmāṟāṉa nākarikamaṟṟa muṟaiyil āṭaiyaṇintu iruttalō ivviraṇṭum tavirkka vēṇṭiyavaiyākum. viruntu, viḻā pōṉṟa nāṭkaḷukkut takunta āṭaikaḷ taṉakku illaiyeṉṟō, maṟṟap peṇkaḷ aṇintirukkum āṭai kaḷaippōl taṉakku illaiyeṉṟō oru peṇ varuntakkūṭum.
iḷaiñaṉum ipparuvattil taṉtōṟṟattil kavaṉam celuttak kūṭum. kuṟukiviṭṭa kālcaṭṭaikaḷai aṇiya maṟuppāṉ. avvāṟu aṇintu koṇṭu veḷiyil cella nērumpōtu varuntuvāṉ. maṟṟa iḷaiñarkaḷ uyarnta āṭai aṇintirukkaiyil tāṉmaṭṭilum avvāṟu aṇiyavillaiyē eṉṟu tuyarappaṭuvāṉ. itaṉaip periyavarkaḷ parivōṭu kavaṉikkavēṇṭum.
kalvi nilaiyaṅkaḷil ellōrum orē vakaiyāṉa āṭaikaḷaṇiyac ceyyum kaṭṭuppāṭu ivvakaiyāṉa ēkkaṅkaḷait tavirppatumaṉṟi, eḷiya peṟṟōrkkut tuṇaiyākavum irukkum.
āciriyar, peṟṟōr poṟuppu: inta nerukkaṭiyāṉa paruvattiṉariṭam āciriyarum peṟṟōrum aṟivuṭaṉ kūṭiya ottuṇarcciyaik kāṇpikka vēṇṭum. taṅkaḷ kumarapparuva vaḷarccikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum niṉaiviṟkuk koṇṭu varavēṇṭum. kīḻkkaṇṭa kuṟippukaḷ payaṉ tarupavai.
(1) uṭalukkō allatu uḷattiṟkō mitamiñciya vēlai tarakkūṭātu. nalla uṇavu, pōtumāṉa aḷavu ōyvu, tūkkam iṉṟiyamaiyātavai. ip paruvattil ciṟuvarkaḷum ciṟumiyarum mitamiñciya aḷavukku viḷaiyāṭṭukaḷil īṭupaṭu talākātu. aḷavuṭaṉ ceyalkaḷil īṭupaṭavēṇṭum.
(2) kaḷaippaiyum maṭimaiyaiyum pākupaṭutti aṟital avaciyam. viraintu vaḷarum kumaraṉ atika nēram aṟivu vēlaiyil īṭupaṭuvatu cāttiyamāṉataṉṟu. vīṭṭuvēlaiyait taruvatil āciriyar ikkūṟiṉai niṉaivil vaittut tarutal vēṇṭum.
(3) iḷaiñaṉiṉ camūka vaḷarccikkum aṟavāḻkkai vaḷarccikkum ip paruvam mikavum mukkiyamāṉatu. ip paruvattiṉar aṭaiyum putiya nilaikkut takka matippu tarutal vēṇṭum. ip paruvattil nuḻaiyuṅkāl pālarkaḷāka iruntavarkaḷ ip paruvattaik kaṭakkuṅkāl pālaraip peṟṟeṭukkum āṟṟalu ṭaiyavarkaḷākiṉṟaṉar. ip paruvattiṉariṭaiyēyuḷḷa tavaṟāṉa kūccattai akaṟṟip pāl kalviyai añcāmal pukaṭṭa vēṇṭu meṉpatu taṟkālak koḷkai. illāviṭil tavaṟāṉa eṇṇaṅ kaḷaiyum paḻakkaṅkaḷaiyum takāta vaḻikaḷil iḷaiñarkaḷ peṟa muyaluvārkaḷ. pāl paṟṟiya ceytikaḷai mūṭivaippatālum maḻuppuvatālum payaṉillai. āṉāl, pālaṟivuṭaṉ taṉṉaṭakkamum90 avaciyam eṉpatu namakkut teriyāmal illai. taṉṉaṭakkamillāviṭil pālkalvi apāyakaramāṉatu.
(4) ip paruvattil poṅki eḻum iyalpūkkaṅkaḷaiyum uḷḷak kiḷarccikaḷaiyum takka muṟaiyil tūymai ceyya vēṇṭum. ilakkiyak kaḻakaṅkaḷ, nuṇkalaik kaḻakaṅkaḷ, cāraṇar iyakkam, iḷaiñar ceñciluvaic caṅkam, camūkat toṇṭuk kaḻakaṅkaḷ, paḷḷi viḻākkaḷ pōṉṟavai itaṟkut takka vāyppukaḷai nalkum. ip paruvattil icai, ōviyam, vaṇṇavēlai, kaṟpaṉai vaṉmai, taiyal, ilakkiyam, cēvai pōṉṟa ākka vēlaikaḷil iḷaiñarkaḷai īṭupaṭutti avar kaḷiṉ āṟṟalai uyarmaṭaimāṟṟam91 ceyyalām. ciṟuvarkaḷai maṭṭantaṭṭik kuṟaikūṟāmal, avarkaḷ piṉniṉṟu ēṟṟa aṟivuraiyum vāyppukaḷum nalkip poruttamuṟa utavutal mūttōr kaṭamaiyākum. evvitattilum iḷaiñarkaḷiṉ taṉ matippukkuk kuṟaivāṉa muṟaiyil mūttōr naṭantu koḷḷutal ākātu.
kuḻantaikaḷai uṟṟunōkkum muṟaikaḷ
payiṟṟutal tiṟampaṭa amaiya vēṇṭumāṉāl, payiṟṟum poruḷaiyum payiṟṟap peṟum kuḻantaiyaiyum naṉku aṟital vēṇṭum eṉpatu iṉṟaiya uḷaviyal namakku uṇarttuvatu. kuḻantaikaḷaippaṟṟi nūlkaḷum aṟiñarkaḷum eṭuttuk kūṟupavai ōraḷavu vaḻikāṭṭikaḷākavē payaṉpaṭum; āciriyarkaḷē kuḻantai kaḷai uṟṟunōkki eḻuti vaikkum kuṟippukaḷē naṉku payaṉpaṭum. nūlil kūṟappeṟupavaiyum aṟiñarkaḷ uraippavaiyum cariyā eṉpataiyum cōtikkalām. cariyāka iruppiṉ koḷḷalām; illātavaṟṟait taḷḷalām.
kuḻantaikaḷai uṟṟu nōkkum āciriyarkaḷ kuḻantaikaḷ pāl aṉpuṭaiyavarkaḷāka iruntalvēṇṭum. kuḻantaikaḷait taṉittaṉiyākavum kuḻukkaḷilum kavaṉikkavēṇṭum. pāṭa nēram, viḷaiyāṭumiṭam, ōyvu nēram, tōṭṭam, pūṅkā, kaṭai, kōvil, vīṭu, teru, kuḷakkarai, nāṭakakkoṭṭakai, paṭak kāṭci, makiḻccic celavu pōṉṟa pala cūḻnilaikaḷilum kuḻantaikaḷai uṟṟu nōkkutal vēṇṭum. kuḻantaikaḷ uṭalnilai, aṟivu nilai, uḷḷakkiḷarcci nilai, camūkap paṇpu nilai pōṉṟa pala kūṟukaḷai uṭaiyavarkaḷātaliṉ, avai yaṉaittaiyum avaṟṟiṉ vaḷarccippaṭikaḷaiyum uṟṟu nōkka vēṇṭum. avvappoḻutu kuṟippukaḷ eḻuti vaittuk koḷḷutal mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
ciṟappākak kuḻantaikaḷ tāmākak kaṭṭuppāṭiṉṟip paḻakum iṭaṅkaḷil avarkaḷai uṟṟu nōkkal vēṇṭum. avarkaḷiṭam aṉpākavum parivākavum paḻaki mika vinayamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. ivarkaḷ ceyalkaḷilum viḷai yāṭṭukaḷilum talaiyiṭāmal taṟceyalākak kavaṉikka vēṇṭum. aṟiviyal cōtaṉaikaḷil kuṟippukaḷ eḻutuvatu pōl naṭantatai naṭantapaṭiyē eḻutul vēṇṭum. iṅkuc contak karuttiṟkē iṭamillai. ēṉaiya āciriyarkaḷuṭaṉum kuḻantai kaḷaip paṟṟi uraiyāṭutal perum payaṉtarum.
uṟṟu nōkkalil iru muṟaikaḷ uḷa. oṉṟu: orē kuḻantaiyai nīṇṭa kālam uṟṟu nōkki avaṉiṭam putiya naṭattaikaḷum kavarccikaḷum tōṉṟum kālam, avai vaḷarum viraivu, paḻaiya naṭattaikaḷum kavarcci kaḷum maṟaiyum kālam mutaliyavaṟṟaik kavaṉittal. itu neṭukkāka uṟṟu nōkkal eṉa vaḻaṅkappeṟum. maṟṟoṉṟu: orē vayatuṭaiya kuḻantai kaḷiṉ potup paṇpukaḷai uṇaralām. oru kuṟippiṭṭa vayatuṭaiya kuḻantaikaḷukkut teriyātavai, terintavai, avarkaḷ virumpum pāṭaṅkaḷ, veṟukkum pāṭaṅkaḷ, avarkaḷ mēṟkoḷḷumpoḻutu pōkkuc ceyalkaḷ, avarkaḷiṭam uḷḷak kiḷarccikaḷ tōṉṟum muṟai, avarkaḷ tīṭṭum ōviya vakaikaḷ, viṭukkum viṉākkaḷiṉ vakai mutaliyavaṟṟaik kavaṉittuk kuṟippukaḷ eḻuti vaittal. itu kuṟukkāka uṟṟu nōkkum muṟai eṉa vaḻaṅkappeṟum.
kīḻē kāṇkiṟapaṭi acciṭṭa tāḷil kuḻantaikaḷai uṟṟu nōkkuvatāl aṟinta takavalkaḷaik kuṟittuk kuṟippukaḷ eḻutivaikkalām.



taṉik kuḻantaiyai uṟṟunōkkal
kuḻantaiyiṉ peyar..............   vayatu................	kavaṉitta tēti...........................
paḷḷiyiṉ peyar...................   payilum vakuppu. ..............................
ai.kuḻantaiyiṉ kuṭumpa nilai
1. kuṭumpa uṟuppiṉariṉ tokai:
(ya)	tantaiyiṉ peyar:
(b)	toḻil:
(u)	varumāṉam:
(ṉa)	tāyiṉ peyar:
(na)	toḻil:
(ka)	varumāṉam:
(pa)	kuṭumpattiṉ potup poruḷātāra nilai:
(h)	vāḻkkaittiṟaṉ:
(i)	mūtta cakōtararkaḷ (peyar, vayatu)
(ta)	mūtta cakōtarikaḷ (peyar, vayatu)
(ma)	iḷaiya cakōtararkaḷ (peyar, vayatu)
(ṭa)	iḷaiya cakōtarikaḷ (peyar, vayatu)
kuṟippu: tirumaṇam āṉavarkaḷā, ākātavarkaḷā eṉṟa vivaraṅkaḷaiyum ovvoruvarukkum kuṟippiṭuka.
2. vīṭṭuc cūḻnilai:
(ya)	kuḻantaiyiṉ uṇavu muṟaikaḷ:
(b)	kuṭumpattil aṉpu - kaṇṭippu:
(u)	kuṭumpattil kavaṉam - kavaṉakkuṟaivu:
(ṉa)	vīṭṭiṉ potunilaiyum tōṟṟamum:
(na)	vīṭṭiṉ amaippum aḷavum kuḻantaiyai 						evvāṟu pātikkiṉṟaṉa?
(ka)	vīṭṭil kuḻantaiyiṉ naṭattai:



aiai.kuḻantaiyiṉ uṭalnilai
1. potu:
(ya)	tūymai:
(b)	uyaram:
(u)	niṟam:
(ṉa)	parumaṉ:
(na)	eṭai:
(ka)	potuttōṟṟam:
(pa)	naṭamāṭṭam:
(h)	uṭaṟkōlaṅkaḷ:
(i)	paḷḷikku oḻaṅkāka varukiṉṟāṉā? aṅṅaṉam varāviṭṭāl kāraṇam? (uṭal nalakkuṟaivu pōṉṟavaṟṟaik kuṟippiṭuka.)

2. pulakkuṟaikaḷ:
(ya)  	pārvaiyiṉ taṉmai: kaṟpalakai, nūlkaḷ mutaliyavaṟṟai payaṉpaṭuttumpoḻutu eṅṅaṉam vaittukkoḷ kiṉṟāṉ?
(b)	cevippulaṉiṉ taṉmai: viṭuttaviṉāvukku uṭaṉuk kuṭaṉ patilirukkiṉṟāṉā? illāviṭṭāl, kāraṇam eṉṉa?

3. uṭalnalam:
(ya)	potut tūymai (kaṇ, kātu, paṟkaḷ, nakam, talai mayir, uṭai, pottāṉ):
(b) 	nakam eḻutukōl ivaṟṟaik kaṭikkum paḻakkam:
(u) 	miṭṭāy mellum paḻakkam:
(ṉa) 	naṭaiyiṉ tōṟṟam (nimirntā, āṭṭi āṭṭiyā, kuṉintā):
(na) 	kaḷaippiṉ aṟikuṟikaḷ:
aiaiai. kuḻantaiyiṉ aṟivu nilai

1. moḻit tiṟaṉ:
(ya)	patiṉaintu maṇittuḷi nērattil kuḻantai pēciyavaṟṟai yellām nāṭkuṟippu muṟaiyil eḻutivaikkavum.
(b)	coṟperukkam: vayatukku miñciya coṟkaḷaip payaṉpaṭuktukiṉṟāṉā? avai yāvai?
(u)	pēcum muṟai: pēccu metuvāka uḷḷatā? virai vākavā? kuṟainta pēccā? nirampap pēccā? tirumpat tirumpac collum muṟai uḷḷatā? pēccil taṭumāṟ ṟam uḷḷatā? (vivaramākak kuṟip piṭavum).
(ṉa)	coṟkaḷait toṭarcciyākap payaṉpaṭuttukiṉṟāṉā?
(na)	aṭiyiṟkaṇṭavaṟṟiṟku eṭuttukkāṭṭukaḷ taruka.
	(i)		putuccoṟkaḷiṉpāṟ kavarcci:
	(ii)		peyarkaḷai eḷitil paṭittal:
	(iii)		palvēṟu poruḷkaḷaippaṟṟip pēcukiṉṟāṉā, 		cilavaṟṟaippaṟṟi māttiramā?
	(e)	pala viṉākkaḷ viṭukkiṉṟāṉā? yāvum porut 	 tamāṉavaiyā? taṉ yōcaṉaiyiṉmītu kēṭṭaṉavā? piṟar collik koṭuttaṉavā?
	(e)	potu uṇmaikaḷaik kūṟuntiṟaṉ:
	(e)	ūṉṟik karuttaṟiyum tiṟaṉ:

2. kaṟkum āṟṟal:
(ya) 	niṉaivu nalla nilaiyil uḷḷatā?
(b) 	tērcciyiṉ aḷavu eppaṭiyuḷatu?
(u) 	kavaṉam eppaṭiyuḷatu? parākkup pārkkiṉṟāṉā?
(ṉa) 	kavaṉattaik kalaippavai yāvai?
(na)	kuḻantai ceyyum ciṟu kuṟumpukaḷ yāvai?
(ka)	pāṭavēḷaiyil veḷiyē pōvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ yāvai?
(pa) 	cintaṉait tiṟaṉ:
(h) 	kaṟpaṉait tiṟaṉ:
(i)	mantamatiyuḷḷavarkaḷiṉ taṉittiṟaṉkaḷ, kavarccikaḷ:

3. ceyalālum pēccālum ēṟpaṭum pulavaḷarcci:
(ya)	niṟaṅkaḷaik kāṇutal:
(b)	kaṭiṉattuvam uṇartal:
(u)	makkaḷaik kavaṉittal:
(ṉa)	aḷavaik kaṇṭaṟital:
(na)	amaippaik kāṇal:
(ka)	tolaivai matippiṭal:
(pa)	kālattiṉpāṟ kavarcci:
(h)	cuṟucuṟuppum ūkkamum:
(i)	peyaraik kūppiṭṭavuṭaṉ patilaḷittal:
(ta)	uṇaviṉ cuvaiyaiyum maṇattaiyumpaṟṟi avaṉ uraippatu:

4. anumāṉat tiṟaṉ:
oru piracciṉaikkut tīrvukāṇuṅkāl kīḻkkaṇṭa muṟaippaṭi avaṉ ceyaṟpaṭukiṉṟāṉā?
(ya)	pirackiṉaiyai uṇartal:
(b)	ataṟkiyainta vaḻikaḷai ārāytal:
(u)	cariyākat tōṉṟum viṭaiyait terital:
(ṉa)	iv viṭaiyaic cōtittal:
(na)	muṭivukaḷ:

5. maṉap paṇpukaḷ: (eṭuttukkāṭṭukaḷ taravum)
(ya)	purintu koḷḷuvatil viraivu:
(b)	purintu koḷḷuvataṟku vēṇṭiya ūkkam:
(u)	muṉṉaiya nikaḻccipaṟṟiya niṉaivu:
(ṉa )	katai, icai mutaliyaṉa:
(na)	aḻakuccuvai:
(ka )	aṟiviyal kiḷarcci:
(pa)	makkaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyumpaṟṟiya kavarcci:

aiē. kuḻantaiyiṉ uḷḷakkiḷarcci nilai

1. eḻucci nilai: (eṭuttukkāṭṭukaḷ taruka.)
(ya)	ciṟappāṉa naṭattaiyai vivarikkavum:
(b)	iṉpa nilaiyilum tuṉpa nilaiyilum avaṉatu tōṟṟam:
(u)	kuḻantaikku iṉpam payappaṉa yāvai?
(ṉa)	kuḻantaikkut tuṉpam tarupavai yāvai?

2. etirūṉṟal nilai: (eṭuttukkāṭṭukaḷ taruka.)
(ya)	kuḻantai aṭiyiṟ kaṇṭavarkaḷuṭaṉ veṟuppaṭainta pōtu eṉṉa ceykiṉṟāṉ?
	(i)	poruḷkaḷōṭu:
	(ii)	mutiyōruṭaṉ:
 	(iii)	piṟa kuḻavikaḷuṭaṉ:
(b) 	avaṉ aṉpai evvāṟu veḷiyiṭukiṉṟāṉ?
(u) 	accam, ciṉam, veṭkam pōṉṟavai eppoḻutu tōṉṟukiṉṟaṉa?
(ṉa)	paricil, taṇṭaṉai, pārāṭṭu, nintai-ivai ov voṉṟiṉ etirviṉai ettakaiyatu?
(na)	ottuṇarcci tōṉṟum vaḻikaḷ yāvai?
(ka)	cuvai yaṟivu ettakaiyatu?
(pa)	maṉattaṭumāṟṟattaik kāṭṭum paḻakkaṅkaḷ avaṉiṭam uḷḷaṉavā? avai eppoḻutu tōṉṟukiṉṟaṉa?
ē. kuḻantaiyiṉ camūkap paṇpunilai
1. ēṉaiya kuḻavikaḷmuṉ ivaṉatu ciṟappu naṭattai:
 (eṭuttukkāṭṭukaḷ taruka)
(ya)	kūṭṭuṟavu, naṭpu, uḷḷaṭakkam, kūccam, etirppu, ātik kam:
(b)	cama vayatuṭaiyōr, mūttōr, iḷaiyōr ivarkaḷiṭam eṅṅaṉam paḻakukiṉṟāṉ? (piṭivātam, ottuḻaippu, ākkiramippu)
(u)	oru kuḻantaiyōṭu viḷaiyāṭutal, cila kuḻantai kaḷuṭaṉ viḷaiyāṭutal, pala kuḻantaikaḷuṭaṉ viḷai yāṭutal:
(ṉa)	oru kuḻantaiyaip parāmarittal:
(na)	tōḻamai nāṭutal:
(ka)	kūṭṭattil cērtal, kuḻucceyalil paṅkeṭuttal, kuḻuvaippaṟṟi akkaṟaiyiṉṟi iruttal, tāṉākavē ceyalāṟṟutal:
(pa)	kūṭṭattil talaimai vakittal, talaimaiyai naṉṉōkkaṅkaḷukkākap payaṉpaṭuttal, tīya nōkkaṅkaḷukkākap payaṉpaṭuttal, tīya muṟaikaḷaik kaiyāḷutal, iṉimaiyāl piṟarai naṭattutal allatu valimaiyāl āḷutal:
(h)	nīti uṇarcciyaik kāṭṭutal:

2. periyōrmuṉ kāṭṭum ciṟappu naṭattai:
(ya) 	naṭpu, utavi, uḷ vāṅkutal, kūccam, etirppu, tōḻamai, uṭaimai:
(b) 	piṟaraic cārntuḷḷāṉā? viṭutalai uḷḷavaṉā?
(u) 	piṟaruṭaṉ eppaṭip paḻakukiṉṟāṉ? (oruvaruṭaṉā? cilaruṭaṉā? palaruṭaṉā?)
(ṉa) 	pārāṭṭu, kuṟṟaṅkūṟal mutaliyavaṟṟaip peritum karutukiṉṟāṉā? pukaḻai nāṭukiṉṟāṉā?

3. piṟa naṭattaikaḷ:
(ya)	poruḷātāra nilai vēṟṟumai pārāṭṭap peṟukiṉṟatā?
(b)	anniyarkaḷiṭam kāṭṭum aṉpu, mariyātai, parikācam, upakārac cintai:
(u)	piṟar tuṉpattil irakkam, karvam, cirippu:
(ṉa)	tāḻvuṇarcci, uyarvuṇarcci, kōḷ collum paḻakkam:

4. kuḻantaiyiṉ āṭaikaḷ:
(ya)	pātukāvalukkum eḷiya iyakkaṅkaḷukkum taṉ utavikkum ēṟṟavāṟu uṭai amaintuḷḷatā?
(b)	kuḻantai tuṇiyaippaṟṟi akkaṟai koṇṭuḷḷāṉā?
(u)	uṭai avaṉ toḻilukku utavukiṉṟatā? taṭai ceykiṉṟatā?
ēai. vēlaic ceyalkaḷum viḷaiyāṭṭuc ceyalkaḷum

1. kaivēlaiyil:
(ya)	ārvam irukkiṉṟatā?
(b)	kavaṉam irukkiṉṟatā?
(u)	cuyaputtiyuṭaṉ ceykiṉṟāṉā? piṟaraip piṉpaṟṟic ceykiṉṟāṉā?
(ṉa)	vēlaipaṟṟiya viṉākkaḷai aṭikkaṭi viṭukiṉṟāṉā?
(na)	piṟar utaviyai aṭikkaṭi nāṭukiṉṟāṉā? ōroru taruṇattilā?
(ka)	tāṉākap poruḷkaḷait terinteṭukkiṉṟāṉā? āciriyar naṭattutal tēvaiyākiṉṟatā?
(pa)	pala tiṟappaṭṭa poruḷkaḷait terikiṉṟāṉā? allatu oṉṟaiyēyā? (eṭuttukkāṭṭukaḷ taruka)
(h)	poruḷkaḷaiyō uṇmai nilaiyaiyō payaṉ paṭuttuṅkāl paṭaipputtiṟaṉ allatu puṉaivuttiṟaṉ kāṭṭukiṉṟāṉā?
(i)	piṟaraik kuṟṟam cāṭṭukiṉṟāṉā?
(ta) 	maṉaccōrvu ēṟpaṭukiṉṟatā?

2. tōṭṭa vēlaiyil:
(ya)	tōṭṭa vēlaiyil karuttaic celuttukiṉṟāṉā?
(b)	ilai, koṭi, ceṭi, pū-ivaṟṟil viruppam kāṭṭu kiṉṟāṉā? allatu utācīṉam ceykiṉṟāṉā?
(u)	tāṉāka aṟiyum āṟṟal uḷatā?
(ṉa)	pala viṉākkaḷai viṭukkiṉṟāṉā?
(na)	mēlum pārkkavum cintikkavum āval uḷatā?
(ka)	ōviyam varaiya viruppam uḷatā?
(pa)	cōtaṉai ceyya āval uṇṭā?

3. viḷaiyāṭṭil:
(ya)	terinteṭutta viḷaiyāṭṭuc ceyal, celaviṭṭa nēram, payaṉpaṭuttiya poruḷ:
(b)	kaṭṭaḷaikkuṭpaṭukiṉṟāṉā? mīṟukiṉṟāṉā?
(u)	kaṭci nalaṉ nāṭukiṉṟāṉā?
(ṉa)	paraparappu, taṟperumai-uḷavā?
(na)	piṟar utavi atikam uḷatā?
(ka)	nērmai, orutalaic cārpu uḷatā?
(pa)	alaṭciyam kāṇappeṟukiṉṟatā?
(h)	veṟṟiyilum tōlviyilum orē maṉappāṉmai yuṇṭā?
(i)	tuyarattilum makiḻcciyilum orē maṉappāṉmai teṉpaṭukiṉṟatā?

ēaiai. piṟa kavarccikaḷ
1. poruḷkaḷait tiraṭṭutal:
(ya)	epporuḷkaḷait tiraṭṭukiṉṟāṉ?
(b)	avaṟṟai eṅṅaṉam payaṉpaṭuttukiṉṟāṉ?
(u)	avaṟṟai eppaṭip pātukākkiṉṟāṉ?
(ṉa)	tiraṭṭuvatil ārvam, uṟuti, viṭāmuyaṟci kāṇap paṭukiṉṟatā?
(na)	nāṭōṟum kācu kēṭkum paḻakkam uṇṭā?
(ka)	etil viruppam kāṭṭukiṉṟāṉ? (tiṉpaṇṭam, po ruḷ, vēlai.)
(pa)	atikamākap payaṉpaṭuttuvatu viḷaiyāṭṭuc cāmāṉ kaḷā? nulkaḷā? toḻiṟkaruvikaḷā?

2. poḻutu pōkku:
(ya) 	etil naṉku poḻutu pōkkukiṉṟāṉ?
 	(i)	viḷaiyāṭṭu:
 	(ii)	kaittoḻil:
 	(iii)	tōṭṭam:
 	(ie) naṇparkaḷ:
(b)	paṭakkāṭciyai atikam virumpukiṉṟāṉā? pōki ṉṟāṉā?
(u)	makiḻccic celavil atikam paṅku koḷkiṉṟāṉā?
(ṉa)	vīṇpēccil atikam kālaṅkaḻikkiṉṟāṉā?



iyal-4
kuṭivaḻiyum cūḻnilaiyum

kuḻantaiyaip paṟṟiya ārāycciyilum avarkaḷ kalviyilum eḻum mukkiya piracciṉaikaḷuḷ oṉṟu kuṭivaḻi1, cūḻnilai2 ākiyavai peṟum paṅku ākum. itil iru vēṟu karuttukaḷ uḷḷaṉa. oru cārār, kuḻantai kaḷiṉ vaḷarcci,
oḻukkam naṭattai mutaliyavai avarkaḷ peṟṟōri ṭamiruntum mūtātaiyariṭamiruntum peṟum nilaiyāṉa cila kūṟukaḷāl muṟṟilum aṟutiyiṭappeṟukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvar; avaṟṟai evvāṟṟāṉum acaikka muṭiyāteṉṟu vātippar. piṟitoru cūḻnilaiyil peṟum vāyppukaḷaip poṟuttavai eṉṟu cāṟṟuvar; cūḻnilaiyiṉāl aṉaittayum kaivarac ceyyak kūṭum eṉṟu cātippar. iṅṅaṉam kuṭivaḻikkum cūḻnilaikkum-iyaṟkaikkum3 vaḷarppukkum4-iṭaiyē naṭaipeṟṟuvarum etir vaḻakkil5 iru cārār kūṟum kāraṇaṅkaḷaiyum ciṟitu ārāyvōm.
kuṭivaḻik kaṭciyiṉar kūṟuvatu: kuṭivaḻiyeṉpatu oru kuḻantai taṉ muṉṉōrkaḷiṭamiruntu peṟum meyppaṇpu kaḷum maṉappaṇpukaḷum ākum. itaṉāl kuḻantai uṭal amaippil tantaiyaippōliruppataṉṟi, viruppukaḷilum veṟuppukaḷilum, tiṟaṉkaḷilum6 aṟitiṟaṉilum7, paḻakkaṅ kaḷilum oḻukkattilumkūṭa tantaiyai ottuḷḷatu eṉpar. tāyaippōla piḷḷai, nūlaippōla cēlai,’ makaṉu raikkum tantai nalattai tantaiyar oppar makkaḷ eṉṟa kūṟṟukaḷaiyum cāṉṟukaḷākak kāṭṭuvar. piṟavivaḻiyāka varum inta iyalpē kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyil mukkiya paṅkiṉaip peṟukiṟateṉṟum, atuvē kuḻantaipeṟum kalviyiṉ cāttiyak kūṟukaḷai aṟutiyiṭukiṉṟatu eṉṟum kūṟuvar. eṉavē, kuḻantai taṉ peṟṟōr kaḷiṭamiruntu peṟum cila tiṟaṉkaḷum kavarcci kaḷum ataṉ kalviyai varampukaṭṭi viṭukiṉṟaṉa eṉṟum, avai malarum taṉmaiyum neṟiyum akkuḻantai vāḻum cūḻnilai yāl eññāṉṟum celvākkup peṟuvatillai eṉṟum pakarvar. ivvāṟu kuṭivaḻikkut tarum mukkiyattuvattāl kuḻantaik kalviyil cūḻnilaiyaip paṟṟiya eṇṇam, muyaṟci, varuntiyuḻaikkum kaṭṭuppāṭu ākiyavai yāvum payaṉaṟṟavai eṉak karutuvatāka muṭikiṉṟatu. avarkaḷ pāpar, civāji, irañciṭciṅ pōṉṟavarkaḷai eṭuttukkāṭṭi avarkaḷ evvaḷavu viṭāmuyaṟciyuṭaṉ tamatu vāḻkkaiyil nēriṭṭa etirāṉa cūḻnilaiyai evvāṟu camāḷittaṉar eṉṟum, tammuṭaiya cūḻnilaiyil ūkkam koṭukkum caktikaḷai evvāṟu muṟiyaṭittaṉar eṉṟum, tām cellum vaḻiyil kaṭumaiyāṉa taṭaikaḷum tollaikaḷum iruntapōtilum evvāṟu āṭcipīṭattaik kaippaṟṟic ciṟappuṟṟaṉar eṉṟum cāṉṟukaḷai oṉṟukku mēloṉṟāka aṭukkuvar. āyirak kaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ immātiriyāṉa cūḻnilaiyil iruk kattāṉ ceykiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ yāvarum uṟcākat tuṭaṉ ceyalāṟṟuvatumillai; appaṭi āṟṟiṉālum tōlvi yaiyē aṭai kiṉṟaṉar. oru cilar maṭṭilum iṅṅaṉam aruñ ceyalkaḷiṉ koṭumuṭi kāṇpataṟkum piṟa ciṟappukaḷai eytuvataṟkum kāraṇam, avarkaḷ piṟaviyuṭaṉ peṟṟa iyalpum mētait taṉmaiyumē8 ākum. eṉavē, kuṭivaḻiyākap peṟum paṇpuk kūṟukaḷum9 piṟaviyilē yamainta iyaṟkaip pēṟumē oru kuḻantaiyiṉ ōḻukkam, naṭattai, āḷumai ākiyavaṟṟai iṟutiyāka aṟutiyiṭukiṉṟaṉa eṉṟu vaṟpuṟuttuvar. vitai yoṉṟu pōṭṭāl curai yoṉṟu muḷaikkumā’. eṉpatu ivarkaḷ viṭukkum viṉā. itaic cariyeṉa oppukkoṇṭāl paḷḷiyum āciriyarum vīṇ eṉṟu koḷḷa vēṇṭiyatāka muṭiyum.
cūḻnilaik kaṭciyiṉar kūṟuvatu: uḷaviyal muṟaippaṭi cūḻnilai eṉpatu oruvaṉ karuvākiyatu mutal kālaṉ kavvum varai peṟṟuḷḷa tokutikaḷākum. uṇavu, vaḷarkkum muṟai, kalvi, ulaka anupavam mutaliyaṉa ellām itaṉuḷ aṭaṅkum. curappikaḷāl ēṟpaṭum māṟutal kaḷaikkūṭac cilar cūḻnilaiyuṭaṉ cērttup pēcuvar. cūḻnilaiyaippaṟṟi ik kūṟiya karuttu ceyaltiṟaṉ vāyntatu. oru poruḷ muṉṉē niṟpatāl māttiram cūḻnilaiyākiviṭa muṭiyātu. aḵtu oruvarait tūṇṭiṉāltāṉ cūḻnilaiyākum. aḵtāvatu, taṉiyāḷiṉ uṭalukkup puṟampēyuḷḷa, āṉāl avaratu pulaṉkaḷiṉ ellaikkuḷ irukkum, ellāp poruḷkaḷum vicaikaḷum aṭaṅkiya tokutiyē cūḻnilai eṉpatu. ivvilakkaṇam cūḻnilaiyaippaṟṟip potumakkaḷ koṇṭuḷḷa karuttai viṭa mikap parantatu. vāḻkkaic cuḻaṟciyiluḷḷa evvakait tūṇṭalkaḷum itaṉuḷ aṭaṅkukiṉṟaṉa.
oru māṉiṭak kuḻantai palvēṟu cāttiyak kūṟukaḷuṭaṉ piṟakkiṉṟatu eṉṟum, atu maṉitattiṟaṉ ellaikkuḷ aṭaṅkiya enta vitamāṉa tulaṅkalukkum uṭpaṭak kūṭiyatu eṉṟum cūḻnilaik kaṭciyiṉar kūṟuvar. cātakamāṉa vāyppukaḷ iruppiṉ, maṉitaṉ itukāṟum cātittatai yellām oruvaṉ cātikka muṭiyum. mētait taṉmai eṉpatu muṭṭāḷtaṉattaip pōlavē cūḻnilaiyiṉ viḷaivēyākum. kuḻantaiyiṉ maṉam kaḷi maṇṇaip pōṉṟatu; cūḻnilai ataṟku enta vaṭivattai vēṇṭumāṉālum amaikkalām. lākkē10 eṉpār karut tuppaṭi itaṉai oru tūymaiyāṉa kaṟpalakaikku oppiṭalām; anupavaṅkaḷ yāvum atil patikiṉṟaṉa. ik kaṭciyiṉar pāpar, civāji mutaliyōriṉ eṭuttukkāṭṭukaḷil avaruṭaiya muṉṉōrkaḷum vaḻit tōṉṟalkaḷum ēṉ avarkaḷaip pōla aruñceyalkaḷaiyum tiṟamaikaḷaiyum11 kāṭṭa villai eṉṟu viṉavuvar. ivarkaḷ yāvarum tāṅkaḷ vāḻnta kālattiluḷḷa camūka, poruḷātāra, araciyal celvākku kaḷāl tākkuṇṭavarkaḷ; avarkaḷ tikaḻntiruttal muṭiyātu. cūḻnilai, payiṟci, kalvi ākiyavai maṉitaṉai eṅṅaṉam ākkukiṉṟaṉavō aṅṅaṉamē avaṉ vaḷarkiṉṟāṉ eṉpatu ivarkaḷ kūṟum vātamākum.
ākavē, kalvi eṉpatu oruvaratu uḷa, oḻukkac ceyalkaḷiṉ tiraṭci yākum. oru kālattil kāṭṭumirāṇṭiyāka vāḻnta maṉitaṉ perum pukaḻ vāḻnta paṇpāṭu, kalai, aṟiviyal, meypporuḷiyal, camayam, camūkam pōṉṟa tuṟaikaḷai anupavattālum, kaṟṟalālum, kalviyālum payiṟci yālumē vaḷarttuḷḷāṉ eṉpataṟku nākarikattiṉ varalāṟē cāṉṟāka niṟkiṉṟatu. avaṉuṭaiya naṟpēṟṟiṟkuk12 kuṭivaḻiyē mutaṟ kāraṇamāka iruntiruntāl avaṉ irupatu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉirunta nilaiyilēyē iruntirukkavēṇṭum. mēlum, vāḻkkaiyil paḻikaḷaicceytu ceytu pāḻākap pōṉavar kaḷum, takka ēṟpāṭukaḷālum vaḻiyamaippukaḷālum putiya muṟaiyil vāḻkkaiyait toṭaṅki naṉṉilaiyai eytiyuḷḷaṉar eṉpataṟkum pala cāṉṟukaḷ illāmal illai. eṉavē, cūḻnilaiyē oru maṉitaṉai ākkukiṉṟatu allatu aḻikkiṉṟatu; kuṭivaḻi eṉpatu kaṇakkiṟku eṭuttukkoḷḷa vēṇṭāta niḻalākiviṭukiṉṟatu.
iraṇṭu karuttukaḷum kalviyil celvākkup peṟṟiruttal: iru vēṟuturuva ellaikaḷiluḷḷa inta iraṇṭu karuttukaḷum potumakkaḷi ṭaiyē vērūṉṟiyuḷḷaṉa. ik karuttukaḷ kalviyaip paṟṟiya āciriyar kaḷiṉ maṉappōkkaiyum aṟutiyiṭuvatāl, avarkaḷ kuṭivaḻi, cūḻnilai ākiya iraṇṭaippaṟṟiyum teḷi vākap purintukoḷḷutal iṉṟiyamai yātatākiṉṟatu. kuṭivaḻiyē ciṟantateṉak karutuvōr kalviyaik kaiviṭu kiṉṟaṉar; ataṉai aṟavē puṟakkaṇikkiṉṟaṉar. tām etirpārttataṟku māṟākak kuḻantaikaḷ kāṇappeṟiṉum, avarkaḷiṭam naṟpaḻakkaṅkaḷai uṇṭākka vēṇṭum eṉkiṟa tam muyaṟci tavaṟippōyiṉum, avarkaḷ cūḻnilaiyē ak kuḻantaikaḷiṉ oḻukkam, kaṟṟal, naṭattai ākiyavaṟṟai muṉṉarē aṟutiyiṭṭuḷḷatu eṉṟum, varakkūṭiya muṭivai māṟṟa muyalvatu vīṇ eṉṟum paḻam pāṭṭaiyē pāṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tammiṭam payilum māṇākkarkaḷiṉ mēmpāṭṭil13 nampikkai iḻakkiṉṟaṉar; avarkaḷ vakuppup pōtaṉaiyil ētāvatu peṟṟut tolai yaṭṭum eṉṟu vāḷā iruntu viṭukiṉṟaṉar. cila āciriyarkaḷ avarkaḷ tam vakuppiṉ nilaiyaiyē14 kuṟaittu viṭukiṉṟaṉar eṉṟa kuṟaiyaiyum kūṟi, avarai pōṭṭāl tuvarai muḷaik kātu eṉpatu uṟuti eṉṟa camātāṉamum kūṟukiṉṟaṉar. avarai pōṭṭāl tuvarai muḷaikkātu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl takka muṟaiyil cūḻnilaiyaik kavaṉittāl ciṟanta avaraiyaiyē uṇṭākku tal muṭiyum; takkavāṟu kavaṉittāl tuvarai viḷaiccalaiyum atikarikkac ceytal iyalum. māṇāk karkaḷiṉ iyalpukaḷ vevvēṟāka uḷḷaṉa eṉpatum, avaṟṟiṉ vaḷarcci oru kuṟippiṭṭa tiṭṭamāṉa pōkkilēyē vaḷar kiṉṟaṉa eṉpatum uṇmaiyē; āṉāl, appōkkil vaḷarcci peṟuvatil mēmpāṭu aṭaiyac ceyvatum kuṭivaḻi vanta mutalaic ciṟanta muṟaiyil kaiyāḷuvatum nam kaiyil tāṉ uḷḷatu. kavaṉamāka eruviṭutal, pulattait takka muṟaiyil paṇpaṭuttal, nīrppāyccum muṟai pōṉṟa aṟiviyal muṟaic cākupaṭiyāl vitaikaḷ ceḻittu vaḷarkiṉṟaṉa; uyarnta palaṉaiyum tarukiṉṟaṉa. kuṭivaḻi aṟutiyiṭṭirukkum ellaikku mīṟiya ceyalkaḷil kuḻantaikaḷai īṭupaṭuttuvatu vīṇē; āṉāl, kuḻantaikaḷ kuṭivaḻip peṟṟa tiṟaṉkaḷai muṟaiyil vaḷarvataṟkuc cātakamāṉa vāyppukaḷ uḷḷa cūḻnilaiyai uṇṭākkuvatil āciriyar eppoḻutum tuṇai ceyyalām eṉpatai uṇaravēṇṭum. takka cūḻnilaiyai amaittuk koṇṭatāl aṇmaikkālattil jappāṉ viyattaku muṟaiyil puttuyir peṟṟup polivatai ulaka varalāṟu namakku eṭut turaikkiṉṟatu.
vēṟucilar kuṭivaḻiyai aṟavē puṟakkaṇittu, kalvi, payiṟci, cūḻnilai mutaliya cātakamāṉa vāyppukaḷāl maṉitat tiṟamaikkuḷḷaṭaṅkiya aṉaittaiyumē eytuvikkalām eṉṟu varampikantu karutukiṉṟaṉar. avarkaḷ iṉpattaiyē etir nōkkum iṟumānta maṉappāṉmaiyāl tavaṟiḻaittup peṟa muṭiyātataip peṟamuyalvatil ērāḷamāṉa muyaṟci, kālam, paṇam ākiyavaṟṟaip pāḻpaṭuttukiṉṟaṉar. tammuṭaiya āṟṟa lukkum tiṟaṉukkum appāṟpaṭṭa poṟiyiyaṟ kalviyaiyum maruttuvak kalviyaiyum mēṟkoṇṭu-palvēṟu celvāk kukaḷiṉāl akkallūri kaḷil nuḻaiyavum iṭam peṟṟu-tiṇṭāṭuvatai nām kāṇāmal illai. evvaḷavu ciṟanta muṟaiyil kalviyaip pukaṭṭiṉālum, payiṟciyaḷittālum, takka cūḻnilaiyai uṇṭākkiṉālum , kuṭivaḻiyāl kai varap peṟāta kavarccikaḷaiyum tiṟaṉkaḷaiyum uṇṭākka muṭiyātu. ōviyam tīṭṭum tiṟaṉō icaiyil īṭupaṭum tiṟaṉō vāykkap peṟāta taṉiyāḷai eṉṉatāṉ muyaṉṟālum, ak kalaikaḷil ciṟanta vallunarkaḷālum akkalaippulamaiyai avaṉiṭam uṇṭākka muṭiyātu; cilariṭam tammuṭaiya celvākkāl kaṇicamāṉa aḷavukūṭa palaṉai uṇṭākka muṭivatillai. itu kaḻutaiyaikkaṭṭi ōmam vaḷarppatu pōṉṟa ceyalāka muṭiyum. karuppu nāyai veḷḷai nāyākka muṭiyātu eṉpatai irāyarukku eṭuttuk kāṭṭat teṉālirāmaṉ mēṟkoṇṭa cōtaṉai īṇṭu niṉaivu kūrtaṟpālatu. āṉāl, kalviyāl ēṟkeṉavē amaintu kiṭakkum tiṟaṉait tērnteṭuttu, ataṉait tūṇṭi vaḷarkka muṭiyum; atu muḻuvaḷarcciyaiyum peṟuvataṟkup pātakamāṉa vāyppukaḷ yāvaṟṟaiyum kaḷaintu cātakamāṉa vāyppukaḷ aṉaittaiyum tantu tulakkamaṭaiyac ceyyalām. inta ulakil ovvoru vakait tiṟaṉukkum ovvoru nilaiyiluḷḷa tiṟaṉukkum ōr iṭam uṇṭu. aṟivuṭaiya kalvi muṟaiyāl avaṟṟai iḷamaiyilē ārāyntu avai ciṟanta muṟaiyil tulakkamuṟuvataṟkuriya ellā vāyppu kaḷaiyum aḷittal āṭciyāḷariṉ kaṭamai; ataṟku iṇaintu tuṇai niṉṟu paṇiyāṟṟuvatu āciriyariṉ poṟuppu. āḷumai vaḷarcciyē nāṭṭu vaḷarcci.
uṇmainilai: mēṟkūṟiya iruvēṟu karuttukaḷum kuṭi vaḻiyaiyum cūḻnilaiyaiyum oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭṭa vicaikaḷ eṉṟa tavaṟāṉa muṭivukaḷaik koṇṭavai. avai vicaikaḷumalla, tammuḷ tām muraṇi yavaiyum aṉṟu. kuṭivaḻi vaṉmaiyuṭaiyatā cūḻnilai vaṉmaiyuṭaiyatā eṉpatu piracciṉai aṉṟu. inta iraṇṭu coṟṟoṭarkaḷ kuṟikkum vāḻk kaiyiṉ iraṇṭu kūṟukaḷum pirikka muṭiyātavai; piṇaintu niṟpavai. oṉṟaip puṟakkaṇittāl maṟṟoṉṟukkup poruḷē illai. mutalil nām aṟintu koḷḷa vēṇṭuvatu yāteṉil, attakaiya āyappaṭu poruḷ15- piracciṉai16- illai eṉpatē. vaḷarum ovvoru uyiriyum-tāvaram, pirāṇi, maṉitaṉ ākiyavaṟṟuḷ etuvāyiṉum-kuṭivaḻiyum alla; allatu cūḻnilaiyum alla; atu kuṭivaḻiyum cūḻnilaiyum kalanta toṉṟu. atu viṭutalaiyuṭaṉ iyaṅkum paṭaippuc ceyal; atu tāṉē uruvāki tāṉāka vaḷarvatu. atu vaḷarvataṟkuk kāraṇam kuṭivaḻiyākap peṟṟa iyalpāṉa tiṟaṉum cūḻnilai yumē. atu vaḷarvataṟkuk kuṭivaḻiyum cūḻnilaiyum iṇaintu celvatuṭaṉ iṭai viṉaiyum purikiṉṟaṉa. eṉavē, kalvikkum camūkattiṟkum muṉṉiṟkum piracciṉai vāḻkkaiyiṉ inta iru kūṟukaḷil etaṉait tērnteṭuppatu eṉpatu aṉṟu; ovvoru kuḻantaik kum enta aḷavukkuc cūḻnilaiyai amaittuk koṭukka muṭiyum eṉpatē. itaṉāl akkuḻantai kuṭivaḻip peṟṟa taṉṉuṭaiya iyaṟkaip pēṟu muḻuvatilum amaintu kiṭakkum matippu aṉaittaiyum peṟuvataṟku vāyppu ēṟpaṭu kiṉṟatu. ituvē kuṭiyaracu nāṭukaḷiṉ mukkiya poṟuppu eṉpatai nām maṟattalākātu.
oru tāvarattiṉ vaḷarcciyil viraiyiṉ17 paṅkaiyum maṇṇiṉ18 paṅkaiyum aṟintāl kuṭivaḻikkum cūḻnilaikkum uḷḷa uṟavumuṟai teḷivākum. viraiyiṉuḷ atu oruvakait tāvaramāka vaḷarum āṟṟal aṭaṅkiyuḷḷatu; atu nalmuṟai yil vaḷarvatum naṉṟallāta muṟaiyil vaḷarvatum aḵtu aṭaiyum maṇṇaip poṟuttuḷḷatu. atu pāṟaiyil viḻuntālum veyilil viḻuntu nacukkuṇṭālum muḷaippatillai. aḵtu atikamāṉa nīruḷḷa allatu vaṟaṭciyaiyuṭaiya vaḷamaṟṟa maṇṇil viḻuntāl muḷaikkum; āṉāl nīṇṭakālam vāḻātu, allatu palaṉtarātu; kōyilkaḷ pōṉṟa kaṭṭiṭa iṭukkukaḷil viḻuntāl eṉṉa nēriṭum eṉpatai nām aṟivōm. atu nalla nilattil vīḻntu uram, nīr, veyil pōṉṟa cātakamāṉa nilaimaikaḷaip peṟṟāl, aḵtu oru ciṟanta tāvaramāka vaḷarum; niṟainta palaṉaiyum tarum. tāvara vaḷarccikku viraiyum vēṇṭum; maṇṇum vēṇṭum. oṉṟillāmal maṟṟoṉṟāl vaḷarcci eṉpatē illai. iraṇṭum taṉit taṉiyākavum ceyaṟpaṭa muṭiyātu; iraṇṭum oṉṟai yoṉṟu taḻuvi niṟkiṉṟatu. ivvāṟē oru kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyilum  kuṭivaḻiyum cūḻnilaiyum iṉṟiyamaiyāta paṅkiṉaip peṟu kiṉṟaṉa.
tāvara ulakaiviṭṭu makkaḷ ulakiṟku varuvōm. oruvaṉukku ēṟpaṭṭuḷḷa ētāvatoru tiṟamai kuṭivaḻiyāka vantatā, cūḻnilaiyāl amaintatā eṉpatai uṟutiyākac colla iyalātu. ōr icaik kalaiñaṉiṉ makaṉ icaip pulavaṉākat tikaḻntāl, kuṭivaḻitāṉ kāraṇam eṉṟu uṟutiyākak kūṟuvatu cariyaṉṟu. avaṉuṭaiya tantaiyaip pōlavē avaṉum cūḻnilai yil iruntu pala vāyppukaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭatāl attiṟaṉaip peṟṟirukkalām. icaippulamai oru talai muṟaiyil ciṟitu kāla vāḻkkaiyil paḻakiyataṉāl kuṭivaḻiyil kiṭaikkum eṉṟu eṇṇuvatu ciṟitum poruntātu. kaṇakkaṟṟa talaimuṟaikaḷil pallāyiram yāṇṭukaḷiṉ paḻakkattāl pala paṇpukaḷ kuṭivaḻiyākak kiṭaik kiṉṟatu eṉṟu karutuvatil ōraḷavu poruttam irukkalām. itaṉai maṟantu kaṇita āciriyariṉ makaṉ kaṇitattil tiṟamaiyāḷaṉāka iruppāṉ eṉṟō, varalāṟṟu āciriyariṉ makaṉ aṟiviyal vallunaṉāka āka muṭiyātu eṉṟō karutuvatu tavaṟu kulavittaik kallāmal pākam paṭum eṉṟa mēṟkōḷukku uḷaviyal karuttuppaṭi ciṟitum poruḷ illai.
kuṭi vaḻi oruvaṉukkuc cāttiyamākakkūṭiya kūṟukaḷaik kuṟikkiṉṟatu; cūḻnilai avaṟṟaic ciṟanta muṟaiyil vaḷarkkum vāyppiṉait tarukiṉṟatu; avvaḷavutāṉ. cūḻnilai maṉitaṉai ākkukiṉṟatu; maṉitaṉum cila camayam cūḻnilaiyai ākkukiṉ ṟāṉ. vaḷḷal aḻakappariṉ vāḻkkai yum aṟiviyal mētai ci.vi.irāmaṉiṉ vāḻkkaiyum ivaṟṟiṟkuc ciṟanta eṭuttu kāṭṭukaḷāka amaiyalām. vaḷḷal aḻakappar veṟum ālai mutalāḷiyāka maṭṭilum iruntu kalvinilaiyaṅkaḷai ēṟpaṭut tiyirā viṭṭāl kalvit tuṟaiyil ivvaḷavu cēvai cey tirukka muṭiyātu; vaḷḷalākavum malarntirukka muṭiyātu. kaṇakkut tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya car. ci.vi.irāmaṉukku accūḻnilai ciṟitum poruntavillai. avar pautika āyvakattiṟku vantatum accūḻnilai avarait takkamuṟaiyil tūṇṭi aṟiviyal mētaiyākkiyatu. āṉāl poruḷ tuṟaiyil atika nāḷ paṇiyāṟṟiya car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyārai accūḻnilai oru poruḷiyal vallunarākkiyatu. takka cūḻnilai amaiyātataṉ kāraṇamāka poṟiyiyal mētai ji. ṭi. nāyuṭuviṉ tiṟaṉ nāṭṭiṟku vēṇṭumaḷavukkup payaṉpaṭa vaḻiyillātu pōyviṭṭatu. itaṉāl ettiṟaṉum ēṟṟa cūḻ nilaiyil vaḷarum eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
kuṭivaḻiyaip paṟṟiya viḷakkam
kuṭivaḻipaṟṟiya teḷivaṟṟa karuttukaḷuṭaṉ nām maṉaniṟaivu peṟalākātu. itukāṟum kuṭivaḻipaṟṟi nām kūṟiyavai yāvum, avai kāraṇakāriyat toṭarpuṭaṉ iruppiṉum, karuttiyal19 paṟṟiyavaiyē. eṉavē, kuṭivaḻiyaippaṟṟi pulaṉīṭāṉa20 uyiriyal uṇmai eṉṉa eṉpataic ciṟitu ārāyvōm.
kuḻantaikaḷ kuṭivaḻiyākap peṟupavai yāvai? cakōtari kaḷum cakōtararkaḷum orē kuṭivaḻiyaip peṟṟuḷḷaṉarā? cila kuṭumpaṅkaḷil uḷappaṇpukaḷ kuṭivaḻiyāka iṟaṅkukiṉṟaṉavā? kuḻantaikaḷ peṟṟōril ētāvatu oruvaraippōl maṭṭilum iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? kuṟaikaḷum kuṭivaḻippaṇpu kaḷāka vaḻivaḻic cellukiṉṟaṉavā? ivai pōṉṟa viṉākkaḷ pala peṟṟōrkaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum maṉa vētaṉaik kuḷḷākkukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku avarkaḷ nāṭōṭi ilak kiyaṅkaḷ mūlamō, tiṟaṉāyvaṟṟa tammuṭaiya kaṟpaṉai mūlamō uṇṭākkum viṭaikaḷ kuḻantaikaḷaippaṟṟit tavaṟāṉa eṇ ṇaṅkaḷai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa.
uṭaliluḷḷa uyiraṇukkaḷil kuṭivaḻippaṇpu: taṉippaṭṭa ovvoru tāvaram allatu pirāṇiyum oṟṟai uyiraṇu21vākavē taṉ vāḻkkaiyait toṭaṅkukiṉṟatu. taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai karuvuṟṟa22 1/200 aṅkulam kuṟuk kaḷavuḷḷa oru ciṟiya muṭṭaiyiṉiṉṟu toṭaṅkukiṉṟatu. inta oṟṟaiyaṇu tāyiṉ cūṟpai23yiluḷḷa oru muṭṭaiyum tantaiyiṉ viraiyiṉiṉṟum24 veḷippōnta oru vintaṇuvum25 (paṭam-19.) cērntataṉāl uṇṭāṉatu. muṭṭai kaṇṇukkut teriyak kūṭiyatu. vintaṇukkaḷ kaṇṇukkut teriyā. avai muṭṭaiyait tēṭivarukiṉṟaṉa. avaṟṟil ētāvatoṉṟu muṭṭaiyai aṇukiṉāl uṭaṉē ataṟkuḷ pāykiṉṟatu. appoḻutu ataṉuṭaiya vāl aṟupaṭṭut talaip pākam maṭṭilum uṭcellukiṉṟatu. ivvāṟu karuvuṟṟa muṭṭai mikap pātu kāppuṭaṉ amaintuḷḷa cūḻnilaiyil, tāyiṉ karuppaiyil, vaḷarntu iraṇṭu aṇukkaḷākap pirikiṉṟatu. inta iraṇṭu aṇukkaḷum nāṉkākavum, nāṉku eṭṭākavum immātiri toṭarntu pala ilaṭcakkaṇākkāṉa uyiraṇukkaḷākap palkip peruki vaḷarkiṉṟaṉa (paṭam-20). ivai yāvum karuvuṟṟa orē muṭṭaiyiṉiṉṟu tōṉṟiṭiṉum, ivai palvēṟu vitamākat tulakkamaṭai kiṉṟaṉa26. ivaṟṟuḷ cila tacaiyaṇuk kaḷākavum, cila curappiyaṇukkaḷākavum, cila narampu aṇuk kaḷākavum, cila elumpu aṇukkaḷākavum pirintu vaḷar kiṉṟaṉa.
uḷḷaṇu: ovvōr uyiraṇuviṟkum uḷḷaṇu27 eṉṟa oru pakuti uṇṭu. itu vētiyiyal muṟaiyilum28 uṭaliyal muṟaiyilum aṇu uṭaliṉ ēṉaiya pakutiyiliruntu māṟu paṭukiṉṟatu. aṇu uṭaliṉ29 piṟa pakutiyiṉ ceyalvēṟu; uḷḷaṇuviṉ ceyalvēṟu. tacaiyaṇuviṉ piṟpakuti curuṅkum ceyalaiyum, curappiyaṇuviṉ ippakuti curattal ceyalaiyum, narampaṇuviṉ ippakuti ceytikaḷaik kaṭattal30 ceyalaiyum, mēṟkoḷḷu kiṉṟaṉa. āṉāl uḷḷaṇu, vaḷarcciyilum aṇuppirivilum perumpaṅku koṇṭuḷḷatu; uyiraṇuviṉ vāḻvaiyum urattaiyum nilainiṟuttukiṉṟatu. karuvuṟṟa muṭṭai yiluḷḷa uḷḷaṇu vaḷarntu iraṇṭu uḷḷaṇukkaḷākap pirikiṉṟaṉa; ivai iraṇṭum taṉittaṉiyāka iraṇṭu uyiraṇuk kaḷilum cērkiṉṟaṉa. ōr uyiraṇup pirivilum itē ceyal tāṉ naṭaipeṟukiṉṟatu. itaṉāl nammuṭaiya uṭaliluḷḷa ovvoru uyiraṇuvilum ōr uḷḷaṇu uḷḷatu eṉṟum, inta uḷḷaṇuvē karuvuṟṟa muṭṭaiyiṉ uḷḷaṇuviliruntu pirintatu eṉṟum nām aṟikiṉṟōm. eṉavē, oru taṉiyāḷiṉ kuṭivaḻiyil ilaṭcakkaṇakkāṉa uḷḷaṇukkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa eṉṟum, inta uḷḷaṇukkaḷ yāvum karuvuṟṟa muṭṭai yiṉiṉṟu pirintavai eṉṟum, intak karuvuṟṟa muṭṭai tantai vaḻi yoṉṟum tāyvaḻi yoṉṟumāka vanta iraṇṭu uḷḷaṇuk kaḷiṉ cērkkaiyāl uṇṭāṉatu eṉṟum teḷivākap peṟap paṭukiṉṟatu.
itukāṟum aṟintavaṟṟiliruntu kuṭivaḻiyaip paṟṟi mūṉṟu mukkiya karuttukaḷ teḷivākiṉṟaṉa: (1) oru kuḻantaiyiṉ kuṭivaḻi peṟṟōr iruvariṭamiruntu ēṟpaṭukiṉṟatu; (2) atu karuvuṟum poḻutē nilaiyāka aṟutiyiṭap peṟukiṉṟatu; tāy ak karuvai oṉpatu tiṅkaḷ cumantu uṇa vūṭṭattiṟkuk kāraṇamāka iruntālum atikamāṉa kuṭivaḻiyoṉṟaiyum avaḷiṭamiruntu peṟuvatillai; (3) kuḻantaiyiṉ kuṭivaḻi ataṉ uṭal muḻuvatum paraviyuḷḷatu; ataṉ ovvōr uyiraṇuvilum atu aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu. 
niṟakkōlkaḷ31: ovvoru uyiraṇuviluḷḷa uḷḷaṇuvilum kōl pōṉṟa poruḷkaḷ aṭaṅki yuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ cila nīḷamākavum, cila kuṭṭaiyākavum, cila nērākavum cila vaḷaintum irukkum. āṉāl, oru taṉiyāḷiṉ ov voru uyiraṇuvilum orē vakai uyiriṉaṅkaḷiṉ uṭali luḷḷa uyiraṇuvilum orē eṇṇikkaiyuḷḷa niṟakkōl kaḷ uḷḷaṉa. irap paril mika nuṇṇiya nūliḻuttu atai nīḷamākavum kuṭṭai yākavum ciṟuciṟu tuṇṭukaḷāka veṭṭiṉāl eppaṭiyiruk kumō avvāṟu in niṟak kōlkaḷ tōṟṟam aṭaikiṉṟaṉa (paṭam-21).
ovvoru uyiriyiṉ uyiraṇuvilum oru kuṟippiṭṭa eṇṇikkai yuḷḷa niṟakkōlkaḷē uḷḷaṉa. itai mukkiyamāka niṉaivilirutta vēṇṭum. īyiṉ uyiraṇuvil 4 iṇai32 niṟakkōlkaḷum, eliyiṉ uyiraṇuvil 20 iṇaikaḷum uḷḷaṉa. cōḷattiṉ uyiraṇuvil iruppavai 10 iṇai; takkāḷiyiṉ uyiraṇuvil iruppavai 12iṇai. māṉiṭa uyiraṇuvil 23 iṇai niṟakkōlkaḷ uḷḷaṉa. inta niṟak kōlkaḷai 23 iṇaikaḷākap pirittu vaittāl ovvōr iṇaiyum pārvaikku orē mātiri uruvamuṭaiyatāka iruppatu teriyavarum (paṭam-22). uyiraṇup pirivil, ovvoru niṟak kōlum taṉ nīḷattai accāka vaittu iraṇṭāka uṭai kiṉṟatu. ākaiyāl uyiraṇu iraṇṭākap piriyuṅkāl ovvōr uyiraṇuvilum 23 iṇai niṟakkōlkaḷ amaikiṉṟaṉa. ivai yāvum karuvuṟṟa muṭṭaiyiṉiṉṟē tōṉṟiyavai yātaliṉ, ovvoru uyiraṇu vilum kuṭivaḻi aṭaṅkiyuḷḷatu.
ivviṭattil iṉṉoru mukkiya ceytiyaiyum niṉai vilirunta vēṇṭum. ovvoru uyiraṇuvilum 23 iṇainiṟak kōlkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu mēlē kaṇṭōmallavā? ataṉāl karuvuṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa muṭṭaiyilum vintaṇuvilum 23 iṇai niṟakkōlkaḷē irukkumeṉṟu nām karutuvōm. āṉāl, uṇmaiyil avvāṟu illai. oruvar pāl mutircci33 aṭaiyuṅkāl avar uṭalil iṉṉoru vakaiyāṉa uyiraṇup pakuppu34 naṭaipeṟukiṉṟatu. itaṉ mūlamākattāṉ iṉap perukka uyiraṇukkaḷ35 (peṇṇiṭattil muṭṭaiyum āṇiṭat til vintaṇuvum) kiṭaikkiṉṟaṉa. itu kuṟaittup pakuttal36 eṉa vaḻaṅkappeṟum. itil iṉapperukka uyiraṇu ovvoṉ ṟilum mutaliluḷḷa uyiraṇukkaḷil pātiyē kiṭaikkiṉṟatu. cātāraṇa uyiraṇuppakuppil niṟakkōlkaḷ iraṭṭikkiṉṟaṉa. āṉāl, kuṟaittup pakuttal ceyalil avviṇai niṟakkōlkaḷ pirintu ovvoṉṟum cēy uyiraṇuviṟkuc cellukiṉṟatu. piṉṉar, āṇ peṇ iṉapperukka uyiraṇukkaḷ iṇaiyuṅkāl tirumpavum muḻuniṟakkōlkaḷiṉ tokuti koṇṭa uyiraṇu piṟakkiṉṟatu. ituvē karuvuṟutal eṉpatu. ivvāṟu uruppeṟṟa uyiraṇu mīṇṭum pirintu vaḷarntu kuḻantaiyākiṉṟatu. itaṉaip paṭam (paṭam-23) viḷakkukiṉṟatu. mēṟkūriya ceytikaḷaiyum ivaṟṟaiyum oṉṟu cērttu ārāyntāl, taṉicciṟappukkuriya ōr uṇmai namakkup pulaṉākiṉṟatu. ovvōr iṇaiyilumuḷḷa oru niṟakkōl vintaṇuviliruntu vantatu: maṟṟoṉṟu karuvuṟu vataṟkumuṉ muṭṭaiyilēyē iruntatu. eṉavē, oru kuḻantai taṉ uṭaliluḷḷa uyiraṇuviṉ niṟakkōl iṇaiyil oṉṟiṉait tantaiyiṭamiruntum maṟṟoṉṟiṉait tāyiṉiṭamiruntum peṟukiṉṟatu eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.
jīṉkaḷ37: niṟakkōlkaḷaippaṟṟi mēlē kaṇṭōm. ovvoru niṟakkōlilum kuṭivaḻik kūṟukaḷai38 tāṅkik koṇṭirukkum mika nuṇṇiya uṟuppukaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai jīṉkaḷ eṉa vaḻaṅkuvar. jīṉkaḷiṉ tokutiyālēyē niṟak kōlkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. uyarnta nuṇṇaṇup peruk kiyālum39 jīṉait taṉiyākak kāṇpatu aritu. āṟṟalmikka nuṇṇaṇup perukkiṉāl oru niṟakkōlai ārāyntatil atu kayiṟṟil kōkkappeṟṟa uruṇṭai maṇikaḷpōl kāṇappeṟukiṉṟatu; mukkiyamāka, aḵtu oru tiṭṭamāṉa oḻuṅkil amaikkappeṟṟa jīṉkaḷiṉ kōvaiyē. māṉiṭa jīṉkaḷ kiṭṭattaṭṭa āyirattiṟku mēṟpaṭṭavai; avai 46 niṟakkōlkaḷilum camamiṉṟi viṉiyōkikkap peṟṟuḷḷaṉa.
iṇaiyāka uḷḷa niṟakkōlkaḷiṉ ōr iṇaiyiluḷḷa oru niṟakkōliṉ oru jīṉ anta iṇaiyiluḷḷa maṟṟoru niṟakkōliṉ oru jīṉuṭaṉ iṇaintuḷḷatu. inta jīṉkaḷtām orē mātiriyāṉa muṟaiyil allatu māṟupaṭṭa muṟaiyil orē ceyalaip purikiṉṟaṉa. ōr iṇaiyi luḷḷa jīṉkaḷ tam ceyalil orē mātiriyāṉa muṟaiyil ceyaṟpaṭṭāl, avaṟṟāl ākkappeṟum ciṟappiyalpu40 talai kāṭṭum. ivvāṟu kāṭṭu vataṟku vēṟu iṇai uyiraṇukkaḷiṉ talaiyīṭu41 illātirukka vēṇṭum. avai māṟupaṭṭa muṟaiyil ceyaṟpaṭṭāl inta iraṇṭu jīṉkaḷiḷ vēṟupaṭṭa celvākkukaḷ oṉṟāka iṇaintu iṭaippaṭṭa ciṟappiyalpiṉai viḷaivikkalām; allatu oru jīṉ piṟitoṉṟiṉ celvākkai maṟaittum viṭalām. vēṟoru jīṉai muṉṉilaiyil, vaṉmaiyāṉa jīṉ oṉṟu oru ciṟappiyalpiṉai uṇṭākkumēyāṉāl atu ōṅkiniṟkiṉṟatākap42 pēcap peṟum; maṟainta uyiraṇu piṉtaṅki niṟkiṉṟatākak43 kūṟappeṟum. ivai paṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷai uyir nūlkaḷil kaṇṭu teḷika.
iṉap perukka uyiraṇukkaḷ uṇṭākum poḻutu tāyiṭamuḷḷa muṭṭaiyil 23 niṟakkōlkaḷum tantaiyiṭamuḷḷa vintaṇuvil 23 niṟakkōlkaḷum amaikiṉṟaṉa eṉṟu mēlē kaṇṭōm. oru taṉiyāḷiṭa muḷḷa muṭṭaikaḷ (allatu vintaṇukkaḷ) niṟakkōlkaḷiṉ palvēṟu vitamāṉa iṇaippuk kaḷaip peṟukiṉṟaṉa. 46 niṟakkōlkaḷil enta 23 niṟakkōlkaḷ oru kuṟippiṭṭa muṭṭai allatu vintaṇuviṟkup pōkiṉṟaṉa eṉpatait taṟceyal44 tāṉ aṟutiyiṭukiṉṟatu. karuvuṟutalāl mīṇṭum 46 niṟakkōlkaḷ amaikiṉṟaṉa. enta vintaṇu (āṇiṭamuḷḷa enta 23 kōlkaḷiṉ tokuti) enta muṭṭaiyuṭaṉ (peṇṇiṭamuḷḷa enta 23 niṟakkōlkaḷiṉ tokuti) cērntu oru putiya taṉiyāḷai uṇṭākkukiṉṟatu eṉpataiyum taṟceyalai aṟutiyiṭukiṉṟatu. eṉavē, kuṭivaḻic caṭṭaṅkaḷ eṉpavai (1) muṭṭaiyilum vintaṇuvilum uḷḷa niṟakkōl kaḷ taṟ ceyalāka iṉam iṉamākap piritalaiyum (2) karuvuṟutalil kuṟippiṭṭa vintaṇukkaḷum muṭṭaikaḷum taṟceyalākat toṭarpu koḷvataiyum poṟutta caṭṭaṅkaḷēyākum.
ik kūṟiyavaṟṟālum paṭam 23-ālum ovvoru kuḻantaiyum tāyiṭamiruntum tantaiyiṭamiruntum orē mātiri kuṭivaḻiyaip peṟukiṉṟatu eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. inta ovvoru peṟṟōrum tattam peṟṟōr kaḷiṭamiruntu camanilaikaḷil kuṭivaḻiyaip peṟukiṉṟaṉar eṉṟum, avarkaḷum aṅṅaṉamē tam peṟṟōrkaḷiṭamiruntu camamākap peṟukiṉṟaṉar eṉṟum terikiṉṟatu. eṉavē, ovvoru kuḻantaiyum taṉṉuṭaiya kuṭivaḻip paṇpukaḷil pātiyai nēr peṟṟōriṭamiruntum ṅu pakutiyai pāṭṭaṉ-pāṭṭimāriṭattum 1/8 pakutiyai mup pāṭṭaṉ-muppāṭṭimārkaḷiṭat tiruntum, iṅṅaṉamē toṭarn tum vaṭiva kaṇita vikitattil45 peṟukiṉṟatu. vāḻkkai eṉṉum nīrōṭṭam toṭarntu pōykkoṇṭēyuḷḷatu; kuḻantai taṉṉuṭaiya mūlataṉattaip peṟṟōrkaḷiṭamiruntu allatu peṟṟōrkaḷ mūlam peṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam kuḻantaiyiṉ kuṭivaḻippaṇpukaḷ muṉṉōr aṉaivaraiyum poṟut tatātaliṉ, oru kuḻantaiyiṉ tāṭai (mōvāy) taṉ tāyiṉ tāṭaiyaip pōlavum, ataṉ neṟṟi tantaiyiṉuṭaiyataip pōlavum, kaṇṇiṉ nīla niṟam ataṉ pāṭṭaṉuṭaiyataip pōlavum, ataṉ talaimayir ammāṉuṭaiyataip pōlavum, ataṉ mūkku ataṉ attaiyiṉuṭaiyataip pōlavum uḷḷaṉa. kuḻantaikaḷ ippaṇpuk kūṟukaḷai46 orē iruppuc carakkiliruntu47 peṟṟaṉa eṉṟum, avai appaṇpuk kūṟukaḷaip palvēṟu vitamākappirittaṭukkiṉavaṟṟaik kāṭṭu kiṉṟaṉa eṉṟum kūṟalām. pala kuḻantaikaḷ aṇmaiyiluḷḷa enta mūtātai yaraiyum pōṉṟiruppatillai; avai kuṭivaḻiyil neṭun tolaiviluḷḷa oruvariṭamiruntu cila paṇpukaḷaip peṟu kiṉṟaṉa; pala kuḻantaikaḷ paṇpuk kūṟukaḷiṉ kalavaiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
itukāṟum aṟintavaṟṟiliruntu orē kuṭumpattiluḷḷa pala kuḻantaikaḷ vevvēṟu vitamāka iruppataṟkum ōriṉattiṉ ovvoru uṟuppiṉarum vintaiyāṉa taṉiyāḷāyt tikaḻ vataṟkum oruvāṟu kāraṇam teriyum. taṉiyāḷ vēṟṟumai48 eṉpatu taṟkāla uḷaviyalilum, kalvi iyalilum oru cātāraṇa ceyti; anta uṇmaiyiliruntu cūḻnilai māṟṟattālō, kalvi muṟaiyiṉālō, takka payiṟciyiṉālō ellāk kuḻantai kaḷaiyum orē kuṟippiṭṭa nilai aḷavukkuk koṇṭu celutta muṭiyātu eṉpatai aṟikiṉṟōm. āṉāl, kalvi muṟai ovvoru kuḻantaiyiṉ tiṟamaik kēṟṟavāṟu amaital vēṇṭum; ciṟanta muṟai yilum vāyppukaḷ nalka vēṇṭum. kuḻantaiyiṉ ciṟanta tulakkam āciriyarum peṟṟōrum tiṭṭap paṭutti vaittirukkum kuṟikkōḷ nilaiyai aṭaivatil aṉṟu; tāṉ kuṭivaḻiyākap peṟṟa mūlataṉattiṟ kēṟpa ciṟantatoru nilaiyai eyta vēṇṭum eṉpatutāṉ.
cūḻnilaiyiṉ iyalpu
cūḻnilaiyaippaṟṟiya cila karuttukaḷai mēlē kūṟiṉōm. īṇṭu mēlum cilavaṟṟaik kāṇpōm. kuḻantai vaḷarcciyil cūḻnilai palvēṟu vaḻikaḷil taṉatu celvākkaic celuttu kiṉṟatu. vaḷarccic ceyalkaḷ yāvum uyiriyam49, nīr, uṇavu, cātakamāṉa taṭpa veppa nilaikaḷ mutali yavai tēvaiyāṉa aḷavu kiṭaippataip poṟuttuḷḷaṉa. oruvaruṭaiya paḻakkaṅkaḷum tiṟaṉkaḷum50. avar cūḻnilaiyiliruntu peṟum payiṟci yait tarakkūṭiya nilaimaikaḷaip poṟuttuḷḷaṉa. taṉi yāḷiṉ aṟivu avar peṟṟa payiṟṟaliṉ51 aḷavaiyum avaruṭaiya camūka maṉappāṉmaikaḷaiyum avar paṅku koṇṭa camūka nikaḻccikaḷaiyum poṟuttavai.
poruḷkaḷ tūṇṭalkaḷai viḷaivittāltāṉ avai cūḻnilai yākum eṉṟu mēlē kūṟiṉōm allavā? atai mēlum viḷakkuvōm. paccaippaṭṭu virittālotta paccaip pacēleṉat tōṉṟum paranta pacumpulveḷi paciyōṭu tuṭikkum nāykku vaṟaṭciyāṉa cūḻnilaiyākum. aṅṅaṉamē, kuḻimuyalkaḷ niṟaintu kiṭakkum pulam pacuviṟku ēlāta cūḻ nilaiyākum. taṉiyāḷiṉ uṭal tēvai allatu uḷḷak kavarccikku muṟaiyīṭu ceyyumpoḻututāṉ cūḻnilai payaṉuṭaiya tākiṉṟatu; appoḻututāṉ ētāvatu oru vaḻiyil etirviṉai puriya vāyppu ēṟpaṭukiṉṟatu. etu payaṉuṭaiyatākum eṉpatu taṉiyāḷ, avaruṭaiya kuṭivaḻi, avaruṭaiya muṉṉanupavam, avaruṭaiya uṭal vayatu52 maṉavayatu53 ākiyavaṟṟaip poṟuttatu. marutanilak kāṭcikaḷai ettaṉaiyō muṟai kaṇṭiruk kiṉṟōm. atu nam uḷḷattait toṭuvatillai. cintaiyaik kiḷarvatillai; āṉāl, ataik kāṇum kampaṉ pōṉṟa kaviñarkaḷiṉ uḷḷattil oru vitat tūṇṭalai uṇṭākku kiṉṟatu. avariṭamiruntu veḷippaṭum tulaṅkal,
taṇṭalai mayilka ḷāṭat
	tāmarai viḷakkam tāṅkak
koṇṭalkaḷ muḻaviṉ ēṅkak 
	kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
teṇṭirai eḻiṉi kāṭṭat
	tēmpiḻi makara yāḻiṉ
vaṇṭukaḷ iṉitu pāṭa
	marutamvīṟ ṟirukkum mātō? 54
eṉṟa kavitaiyaracu malarkiṉṟatu. ōr aṟai niṟaiyak kuḻumiyuḷḷa mutirntōrkaḷ55 araciyalpaṟṟik kalantu āyntu koṇṭirun tāl, aḵtu oru kuḻantaiyiṉ aṟivuc cūḻnilaikkuc ciṟitum ovvātu. kuḻantaiyai nīkkiviṭṭu, atu vatiyum vīṭṭaiyum kuṭumpattaiyum ārāyvatāl yātoru payaṉum illai. kuḻantaiyai vīṭṭil kāṇavēṇṭum; atu puriyum etir viṉaikaḷaik kavaṉittalvēṇṭum. orē vīṭṭil vatiyum iru kuḻavikaḷ tēvaiyāṉa orē vita cūḻnilaiyaip peṟukiṉṟaṉa eṉṟu collutal iyalātu. iru kuḻavikaḷiṭaiyē kāṇap peṟum taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷiṉ aḷaviṟkēṟpa, avarkaḷ vāḻum cūḻnilaiyāl avarkaḷ tākkam peṟuvatilum atika vēṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa.
piṟappataṟkumuṉ mutircci56
oru maram peritāka vaḷarvataṟku muṉṉar ataṉ virai taraikkuḷ pulaṉākāmal vaḷarkiṉṟatu. taraiyiṉ kīḻ eḻunta ataṉ vāḻkkaiyum taraiyiṉmēl vaḷarnta ataṉ vāḻkkaiyum orē toṭarpuṭaiyavai. aṅṅaṉamē, makkaḷiṭaiyēyum avar kaḷuṭaiya piṟappiṉ piṉ eḻuntu viḷaṅkum vāḻkkai piṟappiṉmuṉ uḷḷaṭaṅkik kiṭanta vāḻkkaiyiṉ toṭarcciyākum. karu eṉṉum arumpu malarnta nilaiyē kuḻantai piṟappatu. eṉavē, karuvulaka vāḻkkaiyai ārāyvatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. antak karuvūriliruntaṉṟō yāvarum uṟaiyum inta uṟaiyūrukkuḷ pukuntu aṉaivarum kūṭi vāḻum kūṭal ulakiṟ pukukiṉṟōm?
karuvuṟṟa uyiraṇu eṅṅaṉam pirintu vaḷarkiṉṟatu eṉpatai muṉṉark kaṇṭōm. ūṉakkaṇṇukkup pulaṉākāta inta nuṇṇiya oṟṟaiyaṇu eṅṅaṉam kālkaḷum kaikaḷum, kaṇkaḷum, kātukaḷum, kurutiyīralum nuraiyīralum, mūḷaiyum, piṟa uṟup pukaḷum koṇṭa eṭṭu irāttal kuḻantaiyāka vaḷarukiṉṟatu? itaippaṟṟi ārāyvatē karuvulaka ārāycci; piṟappataṟku muṉṉuḷḷa mutircciyaippaṟṟi ārāyvatu.
taṉiyāḷkaḷiṉ vēṟṟumaikaḷukkuk kuṭivaḻiyum cūḻ nilaiyumē kāraṇam eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. karuvulaka vāḻkkaikkum akkāraṇam poruntum. ataip porutti viḷakka muyaluvōm.
māṉiṭak karuviṉ vaḷarcci nilaiyai aṟiñarkaḷ mūṉṟu pirivukaḷākap pirittu ārāykiṉṟaṉar. karuvuṟṟatu toṭaṅki 15 nāṭkaḷ varaiyilum muṭṭai karuppaiyil.57 oṭṭāmal vaḷarntu varukiṉṟatu. apparuvam mūḷainilai58 allatu mutaṟcūḻnilai eṉṟu vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu. ippoḻutu uyiraṇu iraṭṭittup pirintu vaḷartal toṭaṅkukiṉṟatu; icceyal toṭarntu naṭai peṟṟukkoṇṭē uḷḷatu. cumār iraṇṭu vārattiṟkup piṟaku muṭṭai karuppaiyil oṭṭik koḷḷukiṉṟatu. oṭṭikkoḷḷum iṭattil tāṉ koppūḻkkoṭi59 vaḷarkiṉṟatu; ik koppūḻk koṭiyiṉ mūlantāṉ karu tāyiṉiṭamiruntu uṇavūṭṭam60 peṟukiṉṟatu (paṭam 24). iṅṅaṉam muḷaiccūl uruvam peṟātu iraṇṭu tiṅkaḷ varai vaḷarntu varukiṉṟatu. ipparuvam piṇṭa nilai allatu iḷañcūlnilai61 eṉap peyar peṟum.
uyir aṇukkaḷ ilaṭcak kaṇakkil palkip perukuvatil viyap poṉṟum illai; avai palvēṟu vitamāṉa uyir aṇukkaḷāka māṟu vatum, avaiyē palvēṟu uṟuppukaḷāka māṟivaḷarvatumē nammai viyappuk kaṭalil āḻttukiṉṟaṉa. ellā uyiraṇukkaḷum karuvuṟṟa muṭṭai yiṉiṉṟē tōṉṟiya vaiyātaliṉ, avaṟṟiṉ kuṭivaḻiyil yātoru vēṟṟumaiyum illai. ākavē, cūḻnilaiyaik koṇṭē itaṉai viḷakka muyalavēṇṭum. ciṟappaṭaiyāta kuḻaviyiṉ cūḻnilaiyākiya tāyiṉ karuppai pātukākkappeṟṟa oru cūḻnilai; veḷiyulakiṉ taṭpamum, taḷḷalum iḻuttalum, oḷiyum maṇamum, piṟa vicaikaḷum aṅku illai. avviṭam vaḻuvaḻuppākavum orē mātiriyākavum uḷḷatu. atu vaḷarum uyiriṉ ellā uyiraṇuk kaḷukkum orē cūḻnilaiyaittāṉ peṟṟuḷḷaṉa. appaṭiyāṉāl uyiraṇukkaḷ palvēṟu vakaiyāṉa uyiraṇukkaḷāka māṟu vataṟkuk kāraṇam eṉṉa?
mūḷai mikap parumaṉāka iruntapōtilum, iḷañcūl nilaiyiluḷḷa mūḷai ceyaṟpaṭuvatillai. ataṉāl uṇ ṭākkap peṟṟuḷḷa uyiraṇukkaḷ narampu aṇukkaḷ alla. avaiyāvum vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭiya iḷañcūl uyiraṇukkaḷ.
vakaippaṭuttutal62: oṟṟai uyiraṇuviliruntu palvēṟu vakai uyiraṇukkaḷ tulakkamaṭaivatai vakaippaṭuttutal eṉṟa peyarāl vaḻaṅkuvar. perumpālum mutircci63 eṉpatu vakaippaṭuttutalēyākum. orē uyiriyiṉ ellā uyiraṇuk kaḷum orē jīṉkaḷaik koṇṭum orē cūḻnilaiyilum irukkumpoḻutu vakaippaṭuttutal eṅṅaṉam nikaḻkiṉṟatu?
cūḻnilaiyaippaṟṟiya virinta karuttu itai viḷakkat tuṇai ceykiṉṟatu. ōr uyiriyiṉuḷḷirukkum uyiraṇuviṉ cūḻnilai muḻu uyiriyiṉ cūḻnilaiyaip pōṉṟataṉṟu. piṟakkāta uyiri muḻuvataṟkum vaḷarccikkup potuttēvaiyākavuḷḷa uṇavu, veppam pōṉṟavaṟṟait tantu payaṉuḷḷa cūḻnilaiyāka iruppatu tāyiṉ karuppaiyākum. āyiṉum, ōr uyiriṉuḷ ḷirukkum ētāvatu ōr uyiraṇuviṟku ataic cuṟṟiyirukkum piṟa uyiraṇukkaḷē payaṉuḷḷa cūḻnilaiyāka amaikiṉṟaṉa. oru ciṟitu vakaippaṭuttutal ceyal nikaḻntatum, uyiriyiṉ palvēṟu pakutikaḷiluḷḷa uyiraṇukkaḷ palvēṟupaṭṭa cūḻ nilaikaḷaip peṟuvatuṭaṉ palvēṟuvita tūṇṭalaiyum peṟukiṉṟaṉa. cila jīṉkaḷ oruvakait tūṇṭalukkum, vēṟu cila jīṉkaḷ vēṟuvakait tūṇṭalukkumākat tulaṅkukiṉṟaṉa. ākavē, orē uyiriyiṉ palvēṟu pakutikaḷiluḷḷa uyiraṇukkaḷ palvēṟuvitamākat tulaṅkukiṉṟaṉa. karuvuṟṟa muṭṭaiyil oru ciṟiya aḷavil vakaip paṭuttutal toṭaṅki paṭippaṭiyāka vaḷarkiṉṟatu.
mikat toṭakkanilaiyil mūṉṟu aṭukkukaḷil (puraikaḷil) uyiraṇukkaḷ amaikiṉṟaṉa. avai amaippilum uruvattilum pākupāṭu aṭaikiṉṟaṉa. veḷippuraiyiliruntu tōlum, uṭpuraiyiliruntu uḷḷuṟuppukaḷum, naṭuppuraiyiliruntu tacaikaḷum elumpukaḷum tulakkamuṟu kiṉaṟaṉa. inta mūṉṟu puraikaḷum oṉṟōṭeṉṟu iṭaiviṉaiyiyaṟṟi oṉṟaiyoṉṟu tūṇṭi uṭaliṉ palvēṟu pakutikaḷai uṇṭākkuvatil oṉṟō ṭoṉṟu cērkiṉṟaṉa. intac ceyalkaḷ yāvum mikac cikkalā ṉavai; karuvaḷarcciyiyal vallunarkaḷ64 atai muḻuvatum purintu koṇṭu viṭṭatāka oppuk koḷvatillai. āṉāl nām, ōr uyirikkuḷḷēyē iṭaiviṉaiyiyaṟṟum pakutikaḷē vakaip paṭuttutaliṉ aṟutiyiṭum kūṟāka amaikiṉṟatu eṉṟu kūṟalām. ivvāṟu iṭaiviṉaiyiyaṟṟuvatāl uyiraṇukkaḷil cila narampu aṇukkaḷāvum, cila elumpu aṇukkaḷākavum, cila tacaiyaṇukkaḷākavum māṟi makkaḷ uruvam peṟukiṉṟaṉa. iraṇṭām tiṅkaḷ iṟutiyil ātinarampu maṇṭalam65 arai kuṟaiyāṉa kaṇkaḷ, kātukaḷ, vaḷarappōkum elumpuṭaṉ, tacaikaḷ, kaikālkaḷ amaikiṉṟaṉa. āṉāl, ivaṟṟil  curaṇai66 illai. itayam maṭṭiluntāṉ. tuṭikkum. iṉi varuvatu mutucūlnilai67; itu piṟakkum varaiyiluḷḷatu.
mūḷaiyum narampu maṇṭalamum amaital: elumpukaḷaip pōlavē mūḷaiyum iḷañcūlnilaiyiluḷḷa uyiriyiṉ naṭuppuraiyiliruntē uṇ ṭākiṉṟatu eṉṟu nām karutalām. āṉāl, avvāṟu illai; atu veḷippuraiyiliruntē uṇṭākiṉṟatu. mikavum āḻamāṉa puraikaḷil uṇṭākum tūṇṭaliṉ kāraṇamāka, veḷippurai vaḷaintu iḷañcūliṉ piṉpuṟattil mēlum kīḻumāka oru paḷḷattai (ḻucaṭiṭiena) uṇṭākkik koḷkiṉṟatu (paṭam-25). viraivil intap paḷḷam oru kuḻalāka mūṭikkoḷḷukiṉṟatu. inta narampuk kuḻal talaippuṟamāka viraivākat tulakkamaṭaikiṉṟatu; iraṇṭān tiṅkaḷ iṟutiyil, mūḷaiyiṉ mukkiya pākaṅkaḷākiya taṇṭuvaṭam, ciṟu mūḷai, perumūḷai ākiyavai pirit taṟiyak kūṭiyavaiyāka uḷḷaṉa. vaḷarcciyil mūḷai mikavum muṉṉēṟṟamuṭaiyatu; toṭakka nilaiyil atu uyiriṉ motta eṭaiyil 1/3 paṅku; piṟappiṉ poḻutu atu 1/10 paṅkāka uḷḷatu; mutirntavaṉāka ākum poḻutu kiṭṭat taṭṭa 1/50 paṅkē.
āyiṉum, avai viraivil pirintu narampaṇukkaḷiṉ paṇpukaḷaik koṇṭē uyiraṇukkaḷāka māṟukiṉṟaṉa. tuṭippukaḷaik kaṭattakkūṭiya narappa viḻutukaḷum narappak kiḷaikaḷum avaṟṟil tōṉṟukiṉṟaṉa. pukuvāykaḷum iyaṅku vāykaḷum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. piṟaku pukuvāykaḷum narampu amaippu kaḷum iyaṅkuvāykaḷum toṭarpu peṟukiṉṟaṉa. cila narappa aṇukkaḷiluḷḷa cila narappaviḻutukaḷ tacaikaḷaiyum pulaṉ uṟuppukaḷaiyum aṭaintu piṟappu nēriṭuvataṟku nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉṉarē tuṭippukaḷaik kaṭattat toṭaṅki viṭukiṉṟaṉa. taṇṭuvaṭa maiyattil nērākavō iyaipu narampu nuṇmaṅkaḷ68 mūlamākavō kūṭalvāykaḷ69 ēṟpaṭukiṉṟaṉa. taṇṭu vaṭattiṉuṭaiyavum mūḷaittaṇṭiṉuṭaiyavumāṉa kīḻ nilai maiyaṅkaḷ70 piṟappu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉē ceyaṟpaṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa; piṟappu eytiyavuṭaṉ ceyaṟpaṭat tayārāka uḷḷaṉa.
mūḷai mūṉṟu kumiḻkaḷpōl tōṉṟip pākupāṭu aṭaikiṉṟatu. toṭakkattil mūḷaiyiṉ mēṟparappu vaḻuvaḻup pāka irukkum. nāḷaṭaivil pala maṭippukaḷ tōṉṟi avai puṟaṇiyāka71 amaikiṉṟaṉa. narampiḻaikaḷ vaḷarntu kūṭal vāykaḷ ēṟpaṭṭu mūḷaiyiṉ iyaipu maiyaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. puṟaṇiyiṉ cila pakutikaḷ pākupāṭupeṟṟu cila pārvaic ceytikaḷaiyum, cila kēḷvic ceytikaḷaiyum ēṟpavaikaḷākiṉṟaṉa. mūḷaiyiṉ iyakka ellaiyiluḷḷa uyiraṇuk kaḷiliruntu iḻaikaḷ taṇṭuvaṭattiṟkuc cellukiṉṟaṉa. mūḷaiyiṉ iraṇṭu araikkōḷaṅkaḷum uṭaliṉ etirppak kaṅkaḷuṭaṉ iṇaikkappeṟukiṉṟaṉa. avai viruppac ceyalkaḷ cellum vaḻikaḷākum. paṉṉiraṇṭu ilaṭcaṅkōṭikku72 mēṟpaṭṭa mūḷaiuyiraṇukkaḷ piṟakkumpoḻutu puṟaṇiyil uḷḷaṉa eṉṟu kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar. pintiya vaḷarcci uyiraṇuk kaḷiṉ eṇṇikkaiyaippaṟṟiyataṉṟu; aḵtu avaṟṟiṉ nīḷam, parumaṉ, toṭarpupōṉṟa kūṟukaḷaippaṟṟiyatu perumūḷai yiṉ puṟaṇi piṟakkumpoḻutu mika virintuḷḷatu; āṉāl, ataṉ uḷḷamaippu mika uyarnta muṟaiyil vaḷarcci peṟavillai. piṟantu pala vāraṅkaḷ varai yilumkūṭa atu ceyaṟpaṭuvatillai. puṉiṟṟiḷaṅkuḻaviyiṉ naṭattaikku atu orukāl yātoru toṭarpuṅ koḷḷātiruppiṉum irukkalām.
piṟappataṟku muntiya ceyal73: piṟa¬kkum varaiyilum taṉiyāḷiṉ vēlai, amaikkum vēlaiyē, avaṉiṭam itayam, kurutik kuḻalkaḷ, puyaṅkaḷ, kālkaḷ, mūḷai, narampukaḷ, ēṉaiya aṭippaṭai uṟuppukaḷ ākiyavaṟṟai ākkum vēlaiyē naṭaipeṟukiṉṟatu. ceyaṟpaṭum toḻilākiya naṭattai caṟṟup poṟuttuttāṉ nikaḻkiṉṟatu. eṉiṉum, piṟappaṭaiyāta kuḻantai muṟṟilum ceyalaṟṟuḷḷatu eṉpatillai. karuviyal vāḻviṉ mūṉṟām vārattilēyē avaṉ itayam tuṭikkat toṭaṅki kuruti vaṭṭamum naṭaipeṟukiṉṟatu. mūṉṟāntiṅ kaḷilēyē avaṉuṭaiya tacaikaḷ ceyaṟpaṭat toṭaṅku kiṉṟaṉa; uṭal74 vaḷaintu puyaṅkaḷum kālkaḷum acaivu peṟukiṉṟaṉa; inta acaivukaḷ pintiya tiṅkaḷkaḷil vaṉmai aṭaikiṉṟaṉa.
pulaṉ uṟuppukaḷum avaṟṟiṉ narampukaḷum mika muṉṉa tākavē tulakkamuṟṟu piṟappeytuvataṟku muṉṉarē ceyaṟpaṭak kūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa. āyiṉum, pārvaippulaṉ, cuvaip pulaṉ, nāṟṟuppulaṉ ākiyavai piṟappataṟku muṉṉar palaṉtaru tūṇ ṭalkaḷait peṟutal aritu. oli, karuviluḷḷa kuḻantaiyiṉ kātukaḷait tuḷaikkakkūṭum. toṭupulaṉum tacaippulaṉum atu acaiyumpoḻutellām tūṇṭappeṟukiṉṟaṉa.
kuḻantaiyiṉ acaivukaḷiliruntu mūḷaittaṇṭiṉ kīḻnilai maiyaṅkaḷum taṇṭu vaṭattiṉ kīḻnilai maiyaṅkaḷum, narampu kaḷum tacaikaḷum piṟappataṟku muṉṉarē ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa eṉpatai aṟikiṉṟōm. eṉavē, piṟakkumuṉ naṭaipeṟum ceyalāl kuḻantai ētāvatu kaṟkiṉṟatā eṉṟa viṉā eḻukiṉṟatu. tacaikaḷiṉ ceyalum narappa maiyaṅkaḷum tammuṭaiya ceyal kaḷāl vaṉmai aṭaikiṉṟaṉa eṉṟa aḷavukku nām anumāṉik kalām. piṟantatum kuḻantai oru putiya cūḻnilaiyaiyum vaṉmai yāṉa pala tūṇṭalkaḷaiyum koṇṭa paranta ivvulakai aṭaikiṉṟatu.
piṟantapiṉ mutircci
muṉṉar mūṉṟām iyalil uṭal vaḷarcci, iyakkavaḷarcci eṉṟa talaippukaḷil kūṟiyavaṟṟaiyum īṇṭu tirumpavum iṇait tup payiṉṟu niṉaivu kūrtal cālap payaṉ tarum.
kuḻantai piṟantu cila nāṭkaḷ perumpakuti nērattait tūkkattilēyē kaḻippiṉum, kūrntu kavaṉittāl atu perum pālāṉa iyakkaṅkaḷai iṇaittup payilvatai aṟiyalām. cuvācittal, tummutal, irumutal, koṭṭāvi viṭutal, capputal, viḻuṅkutal, ciṟunīr kaḻittal, malaṅkaḻittal mutaliya ceyalkaḷum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum. paciyēṟ paṭuṅkāl kuḻantai aḻukiṉṟatu; puḻuppōl tuṭikkiṉṟatu; puyaṅkaḷaiyum kāl kaḷaiyum tūkkit tūkkip pōṭukiṉṟatu. ivvāṟu ceytu piṟar tuṇaiyaip peṟukiṉṟatu. puyaṅkaḷaiyum kaikaḷaiyum vaḷaikkiṉṟatu; kaikaḷai virikkiṉṟatu; mūṭu kiṉṟatu. ētāvatu viralai neḷikkiṉṟatu; kaṇkaḷaiyum vāyaiyum mūṭi mūṭit tiṟakkiṉṟatu. curuṅkakkūṟiṉāl, atu taṉṉuṭaiya ellāt tacai kaḷaiyum payaṉpaṭuttukiṉṟatu. perumpālum ivai yāvum aṉiccaic ceyalkaḷē. nāḷaṭaivil cila aṉiccaic ceyalkaḷ aikkiyat taṉmaiyaip peṟukiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya ceyalkaḷ yāvum cūḻnilaiyaip poṟuttavai alla. piṟantu oṉṟu allatu iraṇṭu tiṅkaḷ kaḻinta piṟaku tāṉ. kuḻantai cūḻnilaiyuṭaṉ viṉaiyāṟṟukiṉṟatu. ippoḻutu ellāp pulaṉkaḷumē ceyaṟpaṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa. mutalil poruḷ allatu āḷaik kavaṉikkat toṭaṅkukiṉṟatu. peru mūḷaiyiṉ puṟaṇi mutircciyaṭainta piṟakutāṉ intat tulakkam ēṟpaṭukiṉṟatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. cūḻnilaiyil ōr akkaṟai koḷvatum, cūḻnilaiyiluḷḷa poruḷkaḷuṭaṉ viṉaiyāṟṟu tum puṟaṇi paṟṟiya75 ceyalkaḷē, puṟaṇi mutircci tulakkamuṟṟatum, aḵtu uṭaliyakkampaṟṟiya ceyalkaḷiṉ poṟuppēṟkiṉṟatu. atu kīḻnilai maiyaṅkaḷāl ceyaṟpaṭum iyakkaṅkaḷaip payaṉpaṭutti avaṟṟaic cūḻnilaiyiluḷḷa poruḷukkēṟpa neṟippaṭuttukiṉṟatu. pulaṉkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu avaṟṟai aṟikiṉṟatu. uṟṟunōkkum ceyal kaḷum iyakkac ceyalkaḷum cellaṅkoñcum āḷai aṭai yāḷaṅkaṇṭu koḷkiṉṟatu. puṟaṇi cātāraṇamāṉa kaṟṟal ceyalkaḷai mēṟkoḷḷum aḷavukku mutircciyaṭainta piṟakutāṉ ivvita naṭattai kuḻantaiyiṭam talaikāṭṭu kiṉṟatu. itu perumpālum iraṇṭāvatu allatu mūṉṟāvatu tiṅkaḷiltāṉ nikaḻalām.
kaṇṇum kaiyum: cūḻnilaiyuṭaṉ kuḻantai toṭarpu koḷḷum poḻutu, kaṇṇum kaiyum mukkiyak karuvikaḷākac cēvai purikiṉṟaṉa. kaṇ poruḷaippaṟṟiya takavalai aṟikiṉṟatu; kai apporuḷiṉ mītu ceyalāṟṟukiṉṟatu. inta iraṇṭu uṟuppukaḷum iṇaintē ceyaṟpaṭu kiṉṟaṉa. ittakaiya iṇaintu nikaḻum ceyal puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyiṭam kāṇappeṟuvatillai. puṉiṟṟiḷaṅkuḻaviyiṉ kaṇkaḷ oḷi mikka poruḷiṭam patiyalām; āṉāl atai aṭaiya evvita acaivaiyum mēṟkoḷ vatillai. ētāvatu poruḷai atu iṟukap paṟṟalām; āṉāl, kaṇkaḷ ataṉaip pārppatillai. poruḷkaḷai aṟintatāka aḵtu evvita aṟikuṟiyaiyum kāṭṭuvatillai; allatu avaṟṟuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum muyaluvatillai. oṉṟumutal iraṇṭu tiṅkaḷukkuḷ, ataṉ kaṇkaḷ acaiyum poruḷ allatu āḷait toṭarukiṉṟaṉa; kuḻavi caṟṟut tolai viluḷḷa poruḷkaḷaiyum uṉṉippākak kavaṉikkat toṭaṅkukiṉṟatu; itaṉāl cila poruḷkaḷai aṟiyavum ceykiṉṟatu. kai iyaṅkat toṭaṅkuvataṟkumuṉpu, kuḻantai cila vāraṅkaḷ varai poruḷai atikak kavaṉattuṭaṉ tiṭṭa mākap pārttuk koṇṭēyirukkiṉṟatu. piṟaku ataṉ maṉattaik kavarum poruḷai nōkkik kaikaḷ, tuṭikkum alai pōṉṟa iyakkaṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. cila vāraṅkaḷ kaḻintavuṭaṉ, iraṇṭu puyaṅkaḷaiyum apporuḷai aṭaiyum nōkkat tuṭaṉ nīṭṭukiṉṟaṉa; ippoḻutu viralkaḷaiyum payaṉpaṭutta muṭivatillai; apporuḷai aṭaintu ataip paṟṟa muṭivatum illai. ēḻām tiṅkaḷil, kuḻantai poruḷai aṭaintu taṉviralkaḷāl iṟukappaṟṟuvatil kaṇicamāṉa veṟṟiyaṭaikiṉṟatu. mutalām yāṇṭil iṟuti mūṉṟu tiṅkaḷil poru ḷaipperuviralukkum mutaliraṇṭu viralkaḷukku miṭaiyil paṟṟikkoṇṭu ataṉaip paricīlaṉai ceyvataik kāṇkiṉṟōm. eṉavē, mutalām yāṇṭil kuḻantai kaṇkaḷaiyum kaikaḷaiyum iṇaittuc ceyalāṟṟu vatil kuṟippiṭattakka muṉṉēṟṟattai aṭaikiṉṟatu. ōraḷavu kaikaḷiṉ mutircciyum mūḷaiyiṉ mutircciyum, ōraḷavu payiṟciyum kaṟṟalum inta muṉṉēṟṟattiṟkuk kāraṇamākum. kuḻantai oru poruḷai aṭaiya muyaluṅkāl, veṟṟiyuḷḷa iyakkam palappaṭuttap76 peṟukiṉṟatu. eṉavē, taṭṭuttaṭumāṟik77 kaṟṟalālum palap paṭuttalālum poruḷai aṭaiyum iyakkaṅkaḷum tiṟamai yuṟukiṉṟaṉa.
naṭaikaṟṟal: puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyiṉ kālkaḷum pātaṅkaḷum naṭappataṟ kēṟṟavāṟu mutircciyaṭaiyavillai eṉpatu teḷivu. caṟṟup periya talaiyum naṭaikku iṭaiyūṟāka uḷḷatu. aṉṟiyum, cikkalāṉa ceyalākiya naṭaiyai mēṟkoḷvataṟku muṉpu, kuḻantaiyiṉ mūḷai naṉmuṟaiyil mutircci peṟa vēṇṭiyatākavuḷḷatu. naṭattalil iraṇṭu mukkiya kūṟukaḷ uḷa: (1) naṭattal eṉpatu oru narampu maiyattāl kaṭṭuppaṭuttap peṟum. ōr iyalpāṉa iyakkam; inta narampu maiyam mutircci yāl tulakkamuṟuvatu. naṭattal ōrāṇṭu allatu ataṟku mēṟpaṭṭuc ceyaṟpaṭakkūṭiyatu (2) naṭattal eṉpatu kaṟṟa pala iyakkaṅkaḷiṉ kūṭṭāṉa ceyal; inta iyakkaṅ kaḷ yāvum palvēṟu iyakkaṅkaḷuṭaṉ mēṟkoṇṭa cōtaṉaikaḷāl peṟṟavai. veṟṟiyākavuḷḷa iyakkaṅkaḷ maṭṭilumē naṭattalil mēṟkoḷḷap peṟṟavai. itaic caṟṟu ārāyvōm.
mutalām yāṇṭil kuḻantai irupōkkukaḷil taṉ ceyalkaḷait tulakkam aṭaiyac ceykiṉṟatu. oru pōkku iṭappeyarcci78 paṟṟiyatu; maṟṟoru pōkku camanilai79 paṟṟiyatu. mutal cila tiṅkaḷvarai atu iṭam peyarvatil ciṟitukūṭa muyaṟci koḷvatillai. 6-7 tiṅkaḷil taraiyōṭu taraiyāka nakara80 muyalukiṉṟatu; 8-ām tiṅkaḷil ūrvatil veṟṟiyaṭai kiṉṟatu. ciṟitu kālattiṟkup piṟaku kaikaḷālum muḻaṅkālkaḷālum eḻunti, rukkakkūṭum; 9-ām tiṅkaḷil naṉku tavaḻntu cellum aḷavukkut tulakkamaṭaikiṉṟatu. mutalil vayiṟu taraiyil iṭittukkoṇṭu pañcāṅka namakāram ceyvatupōl kiṭakkiṉṟatu. piṟaku mārpait tūkka muyalkiṉṟatu. muḻuppaḷuvaiyum kaikaḷiṉ mēlum muḻaṅkālkaḷiṉ mēlum niṟutta ippoḻutu muṭikiṟatillai. iyakkaṅkaḷ vikāramākat tōṉṟum. nāḷaṭaivil mārpu taraimītu paṭāmal uṭalai mēlē tūkkikkoṇṭu kaiyaiyum kālaiyum ūṉṟi niṟkiṉṟatu. aṭuttapaṭiyākak kālai nīṭṭi niṟkāmal maṭakkik koṇṭu kāliṉ muṭṭi taraiyil paṭak kaimēl ūṉṟi niṟkiṉṟatu. in nilaiyil paḻakiya piṉṉar, kālkaḷum kaikaḷum toṭarpuṟukiṉṟaṉa. itaṉ piṉṉar kuḻavi kālaiyum kaiyaiyum māṟṟi māṟṟit tavaḻntu naṭakkiṉṟatu. tulakkamuṟum vikitattil kuḻantaikaḷiṭam vēṟṟumai kāṇappeṟiṉum, perumpālum ellāk kuḻavikaḷum ūrtal-tavaḻtal-naṭattal eṉṟa oḻuṅ kiṉaiyē mēṟkoḷḷukiṉṟaṉa.
camanilai peṟuvatilum talai-uṭal-kāl eṉṟa oḻuṅkiṉaik kāṇalām. 3-4 tiṅkaḷil talaiyai nilaiyākat tūkki niṟuttu kiṉṟatu; 7-8 tiṅkaḷil acaiyātu amarkiṉṟatu; kiṭṭattaṭṭa 10-ām tiṅkaḷil ātaraviṉṟiyum niṟkiṉṟatu. 10-11-ām tiṅkaḷ toṭaṅki ātaravuṭaṉum, 14-ām tiṅkaḷil ātaraviṉṟit taṉiyākavum naṭakkiṉṟatu. naṭappatil mutalil kālaip parappi virittuk koṇṭuḷḷatu. camanilaiyil muṉṉēṟṟam aṭaintatum, kālaiyum kuṟukkukiṉṟatu; kaikaḷum vēṟu ceyalkaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉamē cila camayam kālkaḷai atika uyaramum cila camayam ciṟitu uyaramum tūkkukiṉṟatu; muḻuk kālaiyum patiya vaikkiṉṟatu. kutikāl, viralkaḷ ivaṟṟiṉmītu ātikkam peṟa nāḷākiṉṟatu. nāḷaṭaivil vēkamāka naṭakkavum ōṭavum paḻaki viṭukiṉṟatu. ivaṟṟaiyellām kūrntu nōkkiṉāl ovvoṉṟilum mutalil payaṉaṟṟa iyakkaṅkaḷum vēṇṭāta iyakkaṅkaḷum paṅku peṟuvataiyum, nāḷaṭaivil avai kuṟaintu varuvataiyum kāṇalām.
icceyalkaḷil toṭarpāṉa oḻuṅkumuṟai iruppataṟku mutircciyē kāraṇam ākum. camanilai peṟuvatiluḷḷa oḻuṅku muṟaiyiṉai mutircciyaik koṇṭu viḷakkuvōm. kuḻantai uṭkāruvataṟku muṉṉar talaiyait tūkkak kāraṇam eṉṉa? kaḻuttu iyakkaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum narampu maiyaṅkaḷ iṭuppu, kāl pakutikaḷiṉ iyakkaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum narampu maiyaṅkaḷ mutircciyaṭaivataṟku muṉpē mutircciyaṭaintu viṭukiṉṟatu. maṉitaṉiṉ nērāka niṟkum nilaiyum iṭap peyarcciyum mikac cikkalāṉa narampukaḷiṉ poṟinuṭpam81 vāyntavai. ip poṟinuṭpam mutircciyoṉṟālēyē kaivarak kūṭiyatu. kuḻantai naṭakkum nilaiyil tāṉ itu ceyaṟpaṭak kūṭiyatākavuḷḷatu. iṅṅaṉamē, kaṟṟalum itil paṅku peṟukiṉṟatu. payiṟciyum palappaṭuttalum tiṟamaiyāṉa camaṉilaikkum iṭappeyarccikkum iṉṟiyamaiyātavai. āṟṟalkaḷ tammiṭam vaḷaravaḷara, kuḻantai avaṟṟai mika ārvattuṭaṉ payaṉpaṭuttuvatu ataṉ taṉicciṟappu. avaṟṟiṟku atikamāṉa payiṟciyaḷittu avaṟṟaip palappaṭutti viṭukiṉṟatu. eṉavē, mutircciyum kaṟṟalum naṭaivaḷarcciyil tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉṟu muṭivu kaṭṭalām.
kuḻantaikaḷiṭam kāṇappeṟum camūka uṇarcci, aṟivu, uḷḷak kiḷarcci, moḻi iyakkam ākiyavaṟṟiṉ vaḷarcciyai muṉṉarē viḷakki yuḷḷōm. ataṉai mīṇṭum oru muṟai payiṉṟu ivviṭattil niṉaivu kūrka.
mutirccikkum kaṟṟulukkum iṭaiyē naṭaipeṟum iṭaiviṉai
kuḻantaipeṟum tiṟaṉkaḷ iyaṟkaiyāka mutircciyiṉ payaṉāka eḻukiṉṟaṉavā, allatu ceyaṟkaip payiṟciyiṉ payaṉāka viḷaikiṉṟaṉavā eṉpatai aṟintukoḷḷa vēṇṭumāyiṉ mutirccikkum kaṟṟalukkum iṭaiyē naṭaipeṟum iṭaiviṉaiyai82 ārāyavēṇṭum.
mutircci eṉpatu uyiriyiṉ uḷḷirukkum āṟṟalkaḷiṉ iyakkattāl tōṉṟum māṟutalākum. payiṟci eṉpatu cūḻnilaiyiṉ kāraṇamāka uyiriyiṭam eḻum māṟutalākum. piṟanta piṟakum ataṟku muṉṉarē toṭaṅkiya poṟinuṭpam tulakkaṭaikiṉṟatu. uyiraṇuviṉ ellaikkuḷ uḷḷa83 nilaikaḷum, uyiraṇuviluḷḷa84 nilaikaḷum iṉṉum ceyaṟpaṭum nilai yilēyē uḷḷaṉa. eṉavē, mutircci piṟappataṟku muṉṉuḷḷa paṭiyē piṟanta piṉṉarum naṭaipeṟukiṉṟatu. piṟanta piṉṉar mutircciyil paṅkupeṟum mukkiya celvākku ataṉai viraivil eytac ceytalē (pālmutircci cila taṭpaveppa nilaikaḷil viraivāka naṭaipeṟuvatupōl) allatu ataṉ vaḷarcciyaik kuṟaittalē (uṇavūṭṭam pōtumāṉatāka irātapoḻutu cātāraṇa vaḷarcciyil cila camayam taṭai nēriṭuvatu pōla).
mutircciyāl nēriṭum tulakkattaiyum tūṇṭal-tulaṅkal, allatu koḷvāy narampu, iyaṅkuvatāy poṟinuṭpaṅkaḷāl nēriṭum tulakkattaiyum vēṟṟumaippaṭutti ārāyavēṇṭum. nām nam puyattil ōr irutalait tacaiyaip peṟṟiruppatu mutircciyaip poṟuttatu; nammiṭam uḷḷa ataṉ paru maṉukkum iṉṉoruvariṭamuḷḷa ataṉ parumaṉukkum uḷḷa vēṟupāṭu mutircciyaip poṟuttataṉṟu; nammiṭam aḵtu atikap parumaṉāka iruppataṟku nām toṭarntu koṭutta payiṟciyē kāraṇamākum. nammiṭamuḷḷa māṉiṭa mūḷaikku mutircciyē kāraṇamākum; āṉāl nammiṭamuḷḷa paḻakkaṅkaḷ, nammuṭaiya aṟivu ākiyavai mutircciyiṉ kāraṇamaṉṟu. avai yāvum tūṇṭal-tulaṅkal ceyaliṉ viḷaivāka-aḵtāvatu mūḷai payiṟciyaḷikkap peṟṟataṉ palaṉāka-ēṟpaṭ ṭavai; kaṟṟavai. nammiṭamuḷḷa aṟivum paḻakkaṅkaḷum piṟariṭam illātirukkalām. ākavē, mutircciyāl ēṟpaṭṭavai cātāraṇamāka anta iṉattaic cārnta ovvoruvariṭamum kāṇappeṟum.
itiliruntu mutirccikkum kaṟṟalukkum toṭarpu illai eṉṟu koḷḷalākātu. ēṉeṉil, nām kaṟpavaiyellām nammuṭaiya mutircciyaip poṟuttavai. eṉṉa tāṉ tūṇṭu talaiyum tuṇaiyaiyum koṭuttālum puṉiṟṟiḷaṅ kuḻavikku naṭai kaṟpikka iyalātu; āṉāl pōttalaip pārttavuṭaṉ cappikkuṭittalaip payiṟṟalām. āṟu tiṅkaḷ kuḻantaikkup peruviralaiyum cuṭṭuviralaiyum koṇṭu oru ciṟu kaṇṇāṭi uṇṭaiyai (ñanaṭaṭanava) eṭukkak kaṟpikka iyalātu; āṉāl kīluḷḷa oru peṭṭiyiṉ mūṭiyait tūkkuvatil payiṉṟa muṭiyum. ōrāṭ ṭaip paruvamuḷḷa kuḻavikku eṉṉa tāṉ muyaṉṟālum perukkal vāyppāṭṭaik kaṟpikka muṭiyātu; āṉāl, ataṉaik kayiṟṟilkaṭṭiya poruḷai aṇmaikku iḻuppatil payiṟci taralām.
mutircci, kaṟṟalpaṟṟi uḷaviyalār mēṟkoṇṭa cila cōtaṉaikaḷai āciriyarkaḷum peṟṟōrkaḷum aṟital cālap payaṉtarum.
cōtaṉai-1: kōvā eṉpatu vālillāk kuraṅkiṉ peṇkuṭṭi; ṭōṉālṭu eṉpavaṉ ōr āṇkuḻantai. kōvā ṭōṉālṭai viṭa iraṇṭu tiṅkaḷ iḷaiyatu. iruvaraiyum orē vīṭṭuc cūḻnilaiyil orē mātiriyāka vaḷarttaṉar. enta aḷavukku kōvā maṉita iyalpiṉaip peṟukiṉṟatu eṉpatu oru nōkkam. cila kūṟukaḷil kōvā ṭōṉālṭai viṭa virai vākak kaṟṟatu kayiṟu tāṇṭutal, vaḷarppup peṟṟōruṭaṉ ottuḻaittal, vēṇṭukōḷukkuk kīḻppaṭital, muttamiṭal, ciṟunīr malaṅkaḻittal ceyalkaḷai etirpārttal, karaṇṭiyāl uṇṇal, kaṇṇāṭip pāttirattāl parukutal, iṅku vā muttan tā kaikulukku keṭṭapeṇ pōṉṟavaṟṟai aṟital ākiyavaṟṟil ṭōṉālṭaiviṭa kōvāviṭam muṉ ṉēṟṟam kāṇappaṭṭatu; kāraṇam, ataṉiṭam mutircci atikarit tiruntatu. kōvā iḷaiyatāyiṉum, uṭal uḷattiṇmaiyilum ṭōṉālṭaiviṭac ciṟan tiruntatu. eṉiṉum, oru maṉitaṉ mutircciyiṉmēl ellaiyai aṭai vataiviṭa oru vālillāk kuraṅku viraivāka ataṉ mutircci ellaiyai aṭaikiṉṟatu.
toṭakkattil kōvā ṭōṉālṭaiviṭap palavaṟṟil muṉṉēṟṟam aṭaintālum, ṭōṉālṭum kōvāvaiviṭa vēṟu palavaṟṟil muṉ ṉēṟṟam aṭaintiruntāṉ. 15-ām tiṅkaḷil ṭōṉālṭu kōvāvaiviṭa, uṭal vaṉmaiyait tavira aṉaittilum muṉṉēṟṟam aṭaintiruntāṉ. ṭōṉālṭiṉ 19-ām tiṅkaḷil iccōtaṉai niṟuttappeṟṟatu.
cōtaṉai-2: iraṭṭaik kuḻavikaḷuḷ oṉṟiṟku 46 vārat tiṟkup piṟaku  6 vāram māṭippaṭikaḷ ēṟuvatil payiṟci aḷittaṉar. maṟṟoṉṟiṟku appoḻutu payiṟci aḷikkāmal 53 vārat tiṟkup piṟaku 2 vāramē payiṟci aḷittaṉar. iraṇṭāvatu kuḻantaiyiṉ māṭiyēṟum tiṟaṉ mēmpaṭṭatākak kāṇap peṟṟatu.
cōtaṉai-3: kamalāvum vimalāvum 20 tiṅkaḷ vayatuḷḷa oru karu iraṭṭaik kuḻantaikaḷ. ivarkaḷ tammilum, kuḻuviṉu miruntu muṟṟilum pirikkappeṟṟaṉar. kamalāvukku 5 vāram mikutiyāṉa coṟ payiṟci aḷittaṉar. avaḷ kaṟṟataic cōtaṉaiyāl aḷantu kaṇṭaṉar. vimalāvai vēṟu vitamāka naṭattiṉar. moḻikaṟkum vāyppiṉiṉṟu avaḷai otukkiṉar. oruvarum avaḷiṭam pēcuvatillai. 5 vāraṅkaḷukkup piṟaku kamalāviṟku aḷitta payiṟciyaiyē avaḷukkum tantaṉar. payiṟci atikappalaṉ tantatu. kamalā muṉṉāl oru nāḷil kaṟṟataiviṭa vimalā atikac coṟkaḷaik kaṟṟāḷ. 4 vārattiṟkup piṟaku ippayiṟci niṟuttappeṟṟatu. vimalā kamalāvai viṭa 7 coṟkaḷai atikam kaṟṟiruntāḷ.
iccōtaṉaikaḷāl nām aṟintukoḷpavai: (1) mutircciyum oru kaṟṟal kūṟu; kaṟṟalukku atu mikavum iṉṟi yamaiyātu vēṇṭaṟpālatu.
(2) orē tērcci nilaiyaṭaivataṟku vevvēṟu mutircci nilaikaḷil vevvēṟāṉa aḷavāṉa payiṟci vēṇṭum. mutircci atikamāṉāl payiṟci caṟṟuk kuṟaivākavē tēvai.
(3) moḻi vaḷarcciyilum pakkuvamaṭaivataṟku muṉṉar nīṇṭa kālap payiṟciyaḷittu aṭaiyum nalaṉaiviṭa, pakkuva maṭainta piṉṉar ciṟitu kālap payiṟciyiṉālēyē atikap palaṉai aṭaiyalām.
inta uṇmaikaḷ kalvittuṟaiyil mikavum payaṉpaṭattak kavai. kaṇitam, camūkanūl pōṉṟa karuttupaṟṟiya tuṟaikaḷai mika iḷam paruvattil kuḻantaikaḷukkuk kaṟpittalāl payaṉ illai. pakkuvamaṭainta piṉṉar tērcci viraivākac cellu mātaliṉ, takka paruvattil avaṟṟaip payiṟṟutal vēṇṭum. kuḻantai vēṟu, mutirnta maṉitaṉ vēṟu eṉpatai uṇara vēṇṭum. mutirntavaṉukku ēṟpavai kuḻantaikku ēlā. itai aṟiyāmal uṭal, aṟivu, uḷḷak kiḷarcci camūka uṇarcci pōṉṟa tuṟaikaḷil kuḻantaiyāl iyalātatai iyalumeṉṟu etirpārppatāl, paḷḷiyilum vīṭṭilum amaitikkuṟaivu nilavukiṉṟatu eṉpatai niṉaivil iruttutal vēṇṭum.
mēlē aṟintavaṟṟait tokuttuk kūṟuvōm. cūḻnilai, kuṭivaḻit toṭarpu ōr iṭaiviṉait toṭarpu eṉpatai aṟiñarkaḷ oppuk koḷ kiṉṟaṉar. mutalāvatāka iraṇṭaṉ kūṟukaḷum oṉṟōṭoṉṟu oṭṭip palaṉ taruvatillai. oṉṟaṉvaṉmai piṟitoṉṟaṉ vaṉmaiyālum taṉmai yālum pātikkappeṟum.
iraṇṭāvatāka, ittoṭarpu kaṇitak kūṭṭalaip pōṉṟataṉṟu; perukkalaip pōṉṟatu. oruvaratu taṉippaṇpukaḷ kuṭivaḻik kūṟukaḷaiyum cūḻnilaik kūṟukaḷaiyum kūṭṭi varuva taṉṟu; avaṟṟaip perukki varuvatu. eṉavē, cūḻnilaiyil tōṉṟum oru ciṟu vēṟṟumai kuṭivaḻiyuṭaṉ kāṇappeṟum oru ciṟu vēṟṟumaiyuṭaṉ cērntu peruki mikavum vēṟu pāṭuḷḷa oru paṇpiṉai viḷaivikkum eṉpatākiṉṟatu. ittakaiya vaṉmaip perukkalkaḷ oruvaratu vaḷarcciyil mīṇṭum mīṇṭum nikaḻ kiṉṟaṉa. ovvoru perukkut tokaiyum aṭutta perukkalukku aṭippaṭai yākiṉṟatu. ivvāṟu vēṟṟumai virintukoṇṭē pōkiṉṟatu. iruvaruk kiṭaiyil kāṇappeṟum ciṟiya mutal vēṟṟumai, avarkaḷ vaḷarcciyil oṉṟōṭoṉṟu akaṉṟu cellum iraṇṭu pātaikaḷil koṇṭu celuttavum kūṭum.
mūṉṟāvatāka, kuṭinilai, cūḻnilaikaḷ eḷiya taṉivaṉmai kaḷ aṉṟu. ivai pala taṉi vaṉmaikaḷiṉ kūṭṭattāl peṟṟa mikavum cikkalāṉa tokutikaḷ. vaḷarcciyil ivaṟṟuḷ uḷḷa taṉik kūṟukaḷukkiṭaiyē iṭai viṉai naṭaipeṟu vatōṭaṉṟi it taṉik kūṟukaḷum oṉṟōṭoṉṟu iṭaiviṉai iyaṟṟukiṉṟaṉa. kuṭivaḻi āyirakkaṇakkāṉa uyiraṇuk kaḷālākiyatu. ovvōr uyiraṇuvum kōṭikkaṇakkāṉa vētiyiyal aṇuk kaḷālāṉatu.85 ivaṟṟiṉ kūṭṭamē kuṭivaḻi eṉṟa collāl kuṟikkap peṟuvatu. itupōlavē cūḻnilai eṉpatum kuṭivaḻi yuṭaṉ oppiṭavum vēṟupaṭuttavum kūṭiya oru poruḷaṉṟu. atil uyiraṇuviyal cūḻnilai; uyiraṇukkaḷ mēl oḷiyāl viḷaiyum palaṉkaḷ, piṟappu, cētam, kalvi varalāṟu, camūkap poruḷātāra ēṟṟam pōṉṟa eṇṇaṟṟa vaṉmaikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
uṭalukkum uḷḷattiṟkum uḷḷa uṟavu
ivviṭattil uṭalukkum uḷḷattiṟkumuḷḷa uṟaviṉai aṟital iṉṟiyamaiyātatu. inta uṟavaippaṟṟiya piracciṉai nīṇṭa kālamāka iruntu varukiṉṟatu. eṉiṉum, aṉaivarum oppukkoḷḷum muṟaiyil aṟiviyal aṭippaṭaiyil ippiracciṉaikku iṉṉum tīrvu kāṇap peṟavillai. uṭalvēṟu, uḷḷam vēṟu eṉṟu cātāraṇa makkaḷ eṇṇiṉālum, iraṇṭiṟkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu uṭal uḷḷattaip pātikkiṉṟatu; aṅṅaṉamē uḷḷamum uṭalaip pātikkiṉṟatu. itaiyē iṉṉoru vitamākak kūṟiṉāl oruvaṉuṭaiya āḷumaiyil uṭaṟkūṟum uṇṭu; uḷakkūṟum uṇṭu. uṭaṟceyalkaḷum uḷacceyalkaḷum oṉṟōṭōṉṟu uṟavu koṇṭuḷḷaṉa. ivvuṟavu uḷḷattiṟkum uṭaliṉ pakutiyākiya naṭunarampu maṇṭalattiṟkum, uṭaliluḷḷa curappikaḷukkum ēṟpaṭṭuḷḷatu eṉpatu teḷivu. naṭunarampu maṇṭalattaippaṟṟiyum curappikaḷaip paṟṟiyum muṉṉarē viḷakkiyuḷḷōm.
uṭal uḷḷattaip pala vaḻikaḷil pātikkiṉṟatu. mūḷaiyiṉ aḷaviṟkēṟpavum ataṉ amaippiṟkēṟpavum oruvaruṭaiya aṟitiṟaṉ amaikiṉṟatu. eṉavē, aṟitiṟaṉiṉ uḷḷārnta iyalpu piṟaviyilēyē amaintu viṭukiṉṟatu; atai māṟṟavō atikarikkac ceyyavō iyalātu. aṟitiṟaṉ mūḷaiyiṉuḷḷa maṭippuk86kēṟṟavāṟu amaintuḷḷatu eṉṟu kaṇṭaṟin tuḷḷaṉar. āḷumai vaḷarcciyil aṟitiṟaṉ perum paṅku koḷḷukiṉṟatu. mēlum uṭaṟkuṟaikaḷum (kuruṭu, ceviṭu pōṉṟavai) āḷumaiyaip pātikkiṉṟaṉa. helaṉ kelar87 eṉṟa perumāṭṭi itaṟku vitivilakkākalām; āṉāl aṉai varum avvāṟilar eṉpatai nām aṟital vēṇṭum. intak kuṟaipāṭukaḷāl palaratu vāḻkkai perum pōrāṭṭamākavē iruntu varukiṉṟatu eṉpatu teḷivu. iyaṟkaiyāṉa uyarattai viṭak kuṟaintiruntālkūṭa vāḻkkaiyil oruvar koṇṭuḷḷa maṉappāṉmai māṟukiṉṟatu. ciṟappāka makaḷiriṭam uṭal vaṉappu avarkaḷiṉ āḷumai vaḷarcciyaip peritum pātikkiṉṟatu eṉpatai nām aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kāṇalām. melliya uṭalum tacaimikka uṭalumkūṭa vaḻakkattiṟkumāṟāka viḷaivukaḷai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa. uṭal, kāyccalāl pīṭikkap paṭṭirukkumpoḻutu nammāl naṉku cintikka muṭikiṟa tillai. curappikaḷil ūṟum cāṟukaḷ takkamuṟaiyil amaiyā viṭṭāl uṭalnilai pātikkappeṟṟu uḷḷamum mīppaṇpukaḷum88 māṟukiṉṟaṉa eṉpatai muṉrē vivarittuḷḷōm.
iṉi, uḷḷam uṭalmēl eṅṅaṉam ātikkam celuttu kiṉṟatu eṉpataic ciṟitu viḷakkuvōm. oruvar accattiṉāl uṭalaikkoṇṭu ceyyum ceyalkaḷaic cātāraṇamāka avarāl ceyya iyalātu eṉpatai yāvarum aṟintatē. oruvarai oru nāy allatu kāḷai viraṭṭumpoḻutu cātāraṇa māka avarāl tāṇṭamuṭiyāta kuṭṭiccuvaraiyum avar tāṇṭik kutittu ōṭukiṉṟār. cilacamayam accam oruvaruṭaiya uṭal vaṉmaiyai mikavum kuṟaittu avarai evvitac ceyalum āṟṟa muṭiyātapaṭi ceytu viṭuvatumuṇṭu. maṉattiṇmaiyāl cilar ceyaṟkariya ceyalkaḷaiyum niṟai vēṟṟukiṉṟaṉar; poṟukka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷaiyum cakittuk koḷḷu kiṉṟaṉar. makiḻcciyāṉa ceytiyaik kēṭṭatum paci tōṉṟātu pōkiṉṟatu. tukkamāṉa ceyti vantāl uḷḷam taḷarntu pōkiṉṟatu. uṇavai uṟcākat tuṭaṉ uṇṭāl cerimāṉa nīrkaḷ naṉku ūṟukiṉṟaṉa. ciṉamum accamum cerittalait taṭuttuviṭukiṉṟaṉa.
mēlāṉa aṟivuṭaiya vilaṅkukaḷ naṉku vaḷarntu tērcci peṟṟa mūḷaiyaip peṟṟuḷḷaṉa. mīṉaiviṭap paṟavaiyum, paṟavaiyaiviṭa eliyum, eliyaiviṭa nāyum, nāyaiviṭak kuraṅkum, kuraṅkaiviṭa maṉitaṉum paṭippaṭiyē naṉku vaḷarnta mūḷaikaḷaiyum atikamāṉa aṟitiṟaṉaiyum peṟṟirukkak kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟiliruntum uṭalukkum, uḷḷattiṟkum uḷḷa uṟaviṉai aṟintu koḷḷalām.
uṭalil māṟupāṭukaḷai ēṟpaṭuttāta uḷḷa nikaḻccikaḷaik kāṇpataritu. aṅṅaṉamē, uḷḷanilaiyai māṟṟātauṭaṟceyalkaḷ irukka muṭiyātu.  ik kāraṇampaṟṟiyē narampukaḷiṉ amaippu, avai ceyaṟpaṭum muṟai, uṇavu cerittal, kurutiyōṭṭam mutaliya uṭaliṉ ceyalkaḷai uḷaviyal payilvōrum, uḷḷak kiḷarcci, cintaṉai pōṉṟa uḷḷattiṉ ceyalkaḷai uṭaliyal payilvōrum ārāykiṉṟaṉar.  eṉavē, uṭalum uḷḷamum orē uyiriyiṉ iraṇṭu kūṟukaḷ eṉṟu taṟkāla aṟiñarkaḷ muṭivukaṭṭiyirukkiṉṟaṉar.
cilar kallīral pitta nīrai uṇṭākkuvataip pōla mūḷai eṇṇaṅkaḷai uṟpatti ceykiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟa ṉar.  mūḷai eṇṇaṅkaḷai uṇṭākkuvatai evarum pārtta tillai.  mūḷaiyiluḷḷa narampaṇukkaḷil nēriṭum māṟutal kaḷaic cōtittu eṇṇaṅkaḷ eṅṅaṉam uṟpattiyākiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭaṟiya mēṟkoṇṭa muyaṟci palaṉaṟṟatākiviṭṭatu.  āyiṉum, eṇṇaṅkaḷum uḷḷakkiḷarccikaḷum uṭaṟ ceyal kaḷiṉiṉṟu vēṟupaṭṭiruppatai evarum maṟukka muṭiyātu.  uṇmaiyil eṇṇaṅkaḷum uḷḷakkiḷarccikaḷum uṭaliṉ eppakuti kaḷiṉiṉṟu varukiṉṟaṉa eṉpatai iṉṉum aṟiyak kūṭavillai.  eṉavē, uṭaṟceyalkaḷaikkūṟum coṟkaḷai uḷac ceyalkaḷukkup payaṉpaṭuttuvatu tavaṟu.  (e-ṭu) ōr eṇṇam eṉ mūḷaiyil utittatu eṉpatu cariyaṉṟu.  eṇṇam maṉattiṟkuṭpaṭṭatēyaṉṟi, mūḷaikkaṉṟu.
ikkālattil taṉiyāḷiṉ naṭattai vāyilāka avaṉatu maṉattai aṟutiyiṭukiṉṟaṉar.  kalvi uḷaviyalil namakku mikavum vēṇṭuvatu māṇākkariṉ naṭattaiyē.  kaṭanta cila yāṇṭukaḷākak kalvikkup payaṉpaṭum taṉiyāḷiṉ naṭattaiyai aṉucarikkum muṟaiyilēyē kalvi uḷaviyal kaṟkap peṟu kiṉṟatu.  māṇākkariṉ naṭattai cīrtiruntuvatē kalviyiṉ ciṟanta kūṟu eṉpatai nām naṉku aṟivōm.  maṉam ōr uyiriyil eṅṅaṉam payaṉpaṭukiṉṟatu eṉpatai ārāyvatē taṟkāla ārāycciyāka iruntu varukiṉṟatu.
iyalpūkkaḷ koḷkaikaḷ
taṉiyāḷ eṉpatu kuṭivaḻiyum cūḻnilaiyum iyaṟṟiṉa viḷaivu eṉpatai mēlē kaṇṭōm.  taṉiyāḷiṉ oḻukkam āḷumaiyum iyalpāka, piṟavilēyē amainta tiṟaṉkaḷālum avai cūḻnilaiyāl aṭaiyum māṟṟattālum vaḷarcci yālum uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟum, avaṉatu naṭattaiyiṉ oru pakuti iyalpāṉatu, kuṭivaḻiyē vantatu, kaṟṟataṉāl peṟṟatu aṉṟu eṉṟum, piṟitorupakuti muyaṉṟu peṟṟatu.  kaṟṟatu eṉṟum aṟintōm. īṇṭu piṟaviyilēyē, kuṭivaḻiyāka amaiyappeṟṟa iyalpūkkaṅkaḷaippaṟṟi oru ciṟitu ārāy vōm.
mīṉ nīntutal, tēṉī matuvaic cēkarittal, kuruvi kūṭu kaṭṭutal, mayil tōkaiyai virittāṭutal, pūṉai elipiṭittal, kuḻantai mārpuṇṇal-ākiyavai pōṉṟavai iyalpūkkac ceyalkaḷ ākum. āṉāl iyalpūkkam iṉṉateṉṟu tiṭṭa māka varaiyaṟuttuk kūṟuvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu. iyal pūkkaṅkaḷiṉ taṉmaipaṟṟiyum eṇṇikkaipaṟṟiyum uḷaviyal aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttuvēṟupāṭukaḷ uṇṭu. cilar iyal pūkkam eṉpatē illai eṉpar; cilar iyalpūkkam eṉṟa collaiyē kaiviṭṭaṉar. ataṟkup patilāka avarkaḷ untal89 ūkkunilai90 pōṉṟa coṟkaḷaik kaiyāḷuvar. untalkaḷ, ūkkunilaikaḷ ākiyavaṟṟaik kīḻē kāṇpōm. potuvākak kūṟumiṭattu iyalpūkkam eṉpatu mikavum cikka lāṉatu; māṟun taṉmaiyuṭaiyatu. atu oru nōkkattaik koṇṭatu; muḻu uyiriyiṉ vēlaiyāka iruppatu.
maṉitaṉum iyalpūkkamum: vilaṅkukaḷiṉ ceyalkaḷ yāvum iyalpūkkac ceyalkaḷē. makkaḷiṉ ceyalkaḷil iyalpūkkac ceyalkaḷ avarkaḷiṉ cintaṉaiyāṟṟalāl māṟutalaṭaikiṉṟaṉa. paci koṇṭavuṭaṉ uṇavai virumpavum, tikilaṭaintatum ōṭavum, ārāyvu ārvam eḻuntatum ārāya vum, nammuṭaiya iyalpūkkaṅkaḷ tūṇṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ivaṟṟai nām ceytu tīravēṇṭum eṉpatillai. nam iyal pūkkaṅkaḷ uḷḷattiṉ āṭcikkuṭpaṭṭavai; māṟum taṉmai vāyntavai. iyalpūkkam iṟuti ilakkait tarukiṉṟatu. āṉāl, aṟitiṟaṉ iv ilakkaip peṟum vaḻi vakaikaḷai aṟuti yiṭukiṉṟatu. oru tāy taṉ kuḻantaiyiṉ nalattai iyalpūkkattiṉ payaṉāka virumpukiṟāḷ eṉṟālum, avaḷ taṉ aṟitiṟaṉāl annalattai mīṉeṇṇeyiṉālō ilēki yattiṉālō peṟukiṉṟāḷ. aṟitiṟaṉ iṟuti ilakkaikkūṭa māṟṟi vēṟu payaṉai nāṭac ceyyum āṟṟaluṭaiyatu. itaiyē uyarmaṭaimāṟṟam91 eṉpar. yāṉai maraṅkaḷaip piṭuṅki maṉitarkaḷaik kollum. āṉāl, ataṉ palattai nalvaḻiyiṟ paḻakkiviṭṭāl ariyaperiya vēlaikaḷaic ceyyum. oruvaṉ taṉ pōrūkkattait taṉṉuṭaiya tōḻarkaḷait tākkavum payaṉpaṭuttalām; taṉ tōḻarkaḷaiyō piṟa periyōr kaḷaiyō valiyāriṭamiruntu kāppāṟṟavum payaṉpaṭuttalām. ivvāṟu uyar maṭaimāṟṟam ceytu tīyapalaṉukkup patilāka naṟpalaṉai aṭaiyalām.
makṭūkal eṉpāriṉ iyalpūkka viḷakkam : makṭūkal92 eṉpāriṉ iyalpūkkak koḷkaiyai aṉaivarum oruvāṟu oppukkoḷvar. maṉitaṉukkup patiṉāṉku iyalpūkkaṅkaḷ uṇṭeṉṟum, avai ovvoṉṟum ovvoru uḷḷak kiḷarccikaḷōṭu iṇaintuḷḷaṉa eṉṟum makṭūkal kūṟiṉār. avar vakutta ilakkaṇam itu: iyalpūkkam mutalil oru poruḷaik kavaṉikkiṉṟatu. piṟaku ataṉāl eḻum uḷḷak kiḷarcciyai uṇarkiṉṟatu. ataṉpiṉ ataṉai aṭaivataṟ kāṉa oru ceyalaip purikiṉṟatu(e-ṭu.) paci uṇṭāṉatum uṭaliṉ tēvaiyai aṟikiṉṟōm. piṟaku uṇavu vēṇṭu meṉṟa uṇarcci uṇṭākiṉṟatu. paciyaip pōkkikkoḷḷa uṇavupporuḷai eṭuttu uṇkiṉṟōm. iyalpūkkam ivvāṟu ceyaṟpaṭuṅkāl atil aṟivu, uṇarcci, muyaṟci eṉṟa mukkūṟukaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa. inta mūṉṟu kūṟu kaḷil uṇarccik kūṟē mukkiyamāṉatu eṉṟum, iyalpūkkaṅkaḷ tattamakkuriya uḷḷak kiḷarccikaḷuṭaṉ iṇaintavai eṉṟum kūṟi, mukkiyamāṉa patiṉāṉku iyalpūkkaṅkaḷaiyum avaṟṟuṭaṉ iṇainta uḷḷakkiḷarccikaḷaiyum tarukiṉṟār makṭūkal.
ikkoḷkai aṟiñar yāvarukkum ēṟpuṭaittaṉṟu. iyalpūkkaṅkaḷ uḷḷakkiḷarccikaḷuṭaṉ iṇaintavai eṉṟu ivar kūṟuvatai ēṟṟuk koḷḷalāmāyiṉum, iṉṉa iyal pūkkattiṟku iṉṉa uḷḷakkiḷarccitāṉ uriyatu eṉṟu varaiyaṟuppatai ēṟṟukkoḷḷa iyalātu. pōrūkkattiṟku93 vekuḷiyum, otuṅkūkkattiṟku94 accamum naṉku amaiyum. āṉāl uṇavu tēṭūkkam, kaṭṭūkkam mutaliyavaṟṟiṉ ceyalil ittakaiya uḷḷak kiḷarcci nilaikaḷaik kāṇpataritu. aṅ ṅaṉamē, nāy kuraittal ciṉattāltāṉ eṉṟu kūṟuvatu iyalātu; atu accattālum taṟkāppālum uṇṭākalām. mēlum, iyalpūkkam eṉṉum col aṟitiṟaṉiṉ maṟutalai yāka vaḻaṅkivaruvatāl makkaḷiṉ ceyalkaḷai itaṉaik koṇṭu viḷakkuvatu tavaṟu eṉpatu pala aṟiñarkaḷiṉ karuttu. makṭūkalum tam piṟkāla nūlākiya maṉitaṉuṭaiya āṟṟalkaḷ eṉṉum nūlil iyalpūkkam eṉṉum collaip payaṉ paṭuttavillai. taṟkāla aṟiñarkaḷum iyalpūkkam eṉṉum collai viṭuttu uḷḷakkiḷarccikaḷai āṟṟaliṉ tōṟṟu vāyākak koṇṭu naṭattaiyai viḷakkukiṉṟaṉar.
iyalpūkka vaṉmaiyum vayatum, vēṟupāṭum : iyal pūkkaṅkaḷ aṉaittum piṟantavuṭaṉēyē tōṉṟavēṇṭum eṉpatillai. cila iyalpūkkaṅkaḷ nāḷāvaṭṭattil tōṉṟa lām. kuḻavip paruvattil uṇavūkkamē āḷum iyalpūkka mākum. otuṅkūkkam pintit tōṉṟukiṉṟatu; viṭuppūkkam95 palappaṭukiṉṟatu; mutaṉmaiyūkkam96 muṉṉaṇikku varukiṉṟatu. kumarap paruvattil kātalūkkattiṉ āṭci ōṅkukiṉṟatu. mutumaipparuvattil iyalpūkkap pōkkukaḷiṉ vaṉmai kuṉṟi viṭukiṉṟatu. paruvampaṟṟiya ivvitamāṟupāṭukaḷ orupuṟamirukka, iru pālāriṭam tōṉṟum iyalpūkkaṅkaḷiṉ amaippum māṟupāṭukaḷuṭaiyatu. makavūkkam97 makaḷiriṭam taṉic ciṟappuṭaṉ amaintirukkiṉṟatu. mēlum, kātalūkkam irupālāriṭattum vevvēṟu naṭaimuṟaiyai uṇṭupaṇṇu kiṉṟatu. makkaḷ tiṟattilum vilaṅkukaḷiṉ tiṟattilum aḵtu āṇ iṉattil taṉṉeṭuppaiyum āṭamparattaiyum tīvirappaṭuttukiṉṟatu. kātalāl untappaṭṭa iḷaiñaṉuṭaiya ceyal āṇ mayiliṉ ceyalai ottiruk kiṉṟatu. makaḷirō ivvamayaṅkaḷil aṭak kamum ciṉakkuṟiyum uḷḷavar kaḷākak kāṇappeṟukiṉṟaṉar. accam āṇkaḷaiviṭap peṇkaḷiṭamē atikamākak kāṇap paṭuvatāka eṇṇi varukiṉṟōm. pōrūkkamum mutaṉmai yūkkamum āṇkaḷiṭamē valuttirukkiṉṟaṉa. ivviyaṟkai vēṟupāṭukaḷ campiratāyattālum camūka ātikkattālum vaṉmaiyaṭai kiṉṟaṉa.
iyalpūkkaṅkaḷē namakku āṟṟalait tarukiṉṟaṉa. peṭ rōliṉṟi mōṭṭār vaṇṭi ōṭātu; atupōlavē iyal pūkkaṅkaḷiṉṟi nammuṭaiya vāḻvu naṭaipeṟamuṭiyātu. mēlum, iyalpūkkaṅkaḷaic citaittuviṭavum muṭiyātu. avaṟṟai aṟitiṟaṉālum payiṟṟalālum camūkanalamākiya uyariya nōkkat taip peṟumpaṭi uyariya maṭaimāṟṟam ceytu takunta 
paṟṟukkaḷai98 vaḷarkkalām. ituvē payiṟṟaliṉ mukkiya nōkka mākum.



iyal-5
5. ūkkunilaiyum uḷḷakkiḷarccikaḷum
ūkkunilai : nām pala muyaṟcikaḷil īṭupaṭukiṉṟōm. avvāṟu īṭupaṭuvataṟku nammuṭaiya tēvaikaḷē mūlakāra ṇamākum. uyirikaḷyāvum tattam tēvaikaḷaip peṟuvataṟku ūkkam koḷkiṉṟaṉa. tēvaikaḷaip peṟukiṉṟa nāṭṭattil avaṟṟaic celutti ūkkum āṟṟalē ūkkunilai1 eṉappaṭum.
ellāp pirāṇikaḷum paci, tākam, kātal ākiyavaṟṟāl tūṇṭap peṟukiṉṟaṉa. intat tūṇṭutalkaḷai untalkaḷ2 eṉṟu vaḻaṅkuvar uḷaviyalār. inta untalkaḷ nammaic cummā irukka voṭṭāmal iyaṅka vaikkiṉṟaṉa. ivaṇkūṟappeṟṟa paci,tākam mutaliyavai uḷḷuṟuppukkaḷiṉ nilaikaḷākum. ivaṟṟāl uḷḷuṟuppukkaḷ oruvita iṟukkam (vanaḷēiṭin) aṭai kiṉṟaṉa. ivviṟukkattai nīkkuvataṟku avaṟṟiṭam iyaṟkaiyāka ōr untal āṟṟal eḻukiṉṟatu. ittakaiya untalkaḷē palavita ūkku nilaikaḷukku aṭippaṭaiyākiṉṟaṉa.
tūṇṭuporuḷkaḷum ūkkikaḷum : uṇavu pōṉṟa poruḷkaḷum, taṭpa-veppanilai māṟṟaṅkaḷ pōṉṟa nilai kaḷum, kaḻivupporuḷkaḷai akaṟṟal pōṉṟa ceyalkaḷum ūkkunilaic ceyalkaḷil koṇṭu celuttupavai. ivaṟṟait tūṇṭu poruḷkaḷ3 eṉa vaḻaṅkuvar uḷavi yalār. ivviṭattil oṉṟu cintittaṟkuriyatu. tūṇṭuporuḷāl untap peṟum naṭattai4 nēriṭuṅkāl, untal eṉṟa colluk kuppatilāka ūkki5 eṉṟa collaik kaiyāḷuvar. paciyiṉāl ceyaṟpaṭum pirāṇi uṭaṉē uṇavu tēṭum ūkkiyaip peṟukiṉṟatu. untalāl ēṟpaṭum ceyal kuruṭṭuttaṉamāka irukkalām. āṉāl, ūkkiyāl ēṟpaṭum ceyalil oru nōkkuṇṭu; ticaiyuṇṭu. curuṅkak kūṟiṉ, untal uḷḷiruntu taḷḷukiṉṟatu”; ūkki oruporuttamāṉa ticaiyil taḷḷu kiṉṟatu”.
ūkku nilaivakaikaḷ
ūkku nilaikaḷai mūvakaipyākap pakuttup pēcalām. avai:(i) uyiriyal ūkkikaḷ6 (ii)vēṭṭaikaḷum veṟuppukkaḷum(iii) payiṉṟa ūkkikaḷ. ivaṟṟai ovvoṉṟāka ārāyvōm.
uyiriyal ūkkikaḷ: uṭaliṉ uḷnilaikaḷukkēṟṟavāṟu ivai nammiṭam tōṉṟukiṉṟaṉa. paci, tākam, tūkkam, pālun tal pōṉṟa untalkaḷ uyiriyal ūkkikaḷākum. ivaṟṟuḷ paciyai vaittu viḷakkuvōm. kurutiyil carukkaraiccattu kuṟaiyumpoḻutu iraippai curuṅkuvatāl paci uṇṭā kiṉṟatu. itaṉāl pirāṇikaḷukku nilaikulaivu7 uṇṭā kiṉṟatu. ituvē avaṟṟai uṇavutēṭum ūkkattiṟ celuttu kiṉṟatu. maṟṟum, tattam iyalpukkum cūḻnilaikkum takkavāṟu uṇavaip peṟuvataṟkum pirāṇikaḷ payiṟci vāyilākat terintu koḷḷukiṉṟaṉa. ataṟkāṉa paḻakkaṅkaḷaiyum mēṟ koḷḷukiṉṟaṉa. paci mutalnilai untalākavum8, uṇavu aruntum paḻakkam vaḻinilai untalākavum9 amaikiṉṟaṉa. kuṟitta nērattil nām uṇavu aruntum paḻakkattiṉ kāraṇat tāl annēraṅkaḷil namakkup paci uṇṭākiṉṟatu. iyaṟkaiyāṉa paci illāta kālattum nammaik kavarattakka uṇavu aṇmai yil iruppiṉ namakkup paci uṇṭākiṉṟatu.
paci nīkkuvataṟkuriya ūkkunilaikaḷ nām mēṟkoḷḷum pala muyaṟcikaḷukkuk kāraṇamāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl, immuyaṟcikaḷukkum pacikkum uḷḷa toṭarpai nām perum pālum kavaṉippatillai. nākarika camutāyattiṉ toḻil vakai, poruḷātārap parappu, kalai, araciyal eṉpavaṟṟil ellām it toṭarpu piṉṉik kiṭakkiṉṟatu. nākarika vaḷarccikkup paciyaippaṟṟiya ūkkunilai kāraṇamāvatupōl periyapōr kaḷukkum puraṭcikaḷukkum atu kāraṇamākiṉṟatu eṉpatu varalāṟṟu uṇmaiyākum.
vēṭkaikaḷum10 veṟuppukkaḷum11 : paci eṉṟa untalai mēlē kaṇṭōm. paḻakkappaṭṭa paciyē vēṭkai eṉpatu. maṇam vīcum cuvaiyāṉa uṇavu, kaṇṇaikkavarum pāṉa vakaikaḷ ivaṟṟaik kaṇṇuṟumpoḻutum avaṟṟai uṇṇa vēṇṭum. parukavēṇṭum eṉṟa avā eḻukiṉṟatu. paciyillāta poḻutum avaṟṟai uṇkiṉṟōm; parukukiṉṟōm. iṅṅaṉa mē tīṅkupayakkum uṇavu vakaikaḷ, tīyanāṟṟam vīcum uṇavukaḷ, pāṉa vakaikaḷ ākiyavaṟṟai veṟukkiṉṟōm. vēṭkaiyum veṟuppum namceyalaittūṇṭi, naṭatti, neṟippaṭuttukiṉ ṟaṉa; untalkaḷaippōlavē ivaiyum maṉita naṭattaiyaip pātikkiṉṟaṉa. nām orucila tūṇṭalkaḷai nāṭuvataṟkum orucilavaṟṟai otukkuvataṟkum ituvē kāraṇamākum.
etirpāl vēṭkai: camūka vāḻkkaiyil etirpāl vēṭkaiyiṉ vaṉmaiyai nām aṟivōm. paciyiṉ vaṉmaiyai itaṉ vaṉmaikku oppiṭalām. āyiṉum, uyirvāḻvataṟku ivvēṭkaic ceyalkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa alla. kurutiyil kāṇappeṟum orucila vētip poruḷkaḷē12 ivvēṭkai mītūrvataṟkuk kāraṇamākum. cila uṭcurappikaḷ curakkum cāṟukaḷāl ivvēṭkai valimai peṟukiṉṟatu. iṉapperukka uṟuppukkaḷil kāṇappeṟum cila uyiraṇukkaḷ iccāṟu kaḷaic curakkiṉṟaṉa. curappikaḷai nīkkiṉāl pāl vēṭkai kuṟaiyum.
paci vēṭkaiyaippōlavē, pāl vēṭkaiyum paḻakkat tiṉāl ēṟpaṭuvatu. uṭcurappikaḷil curakkum cāṟukaḷuṭaṉ, aṉupavattil mutal nilaiyākappeṟum kūṟukaḷum pāl vēṭkaiyait tūṇṭukiṉṟaṉa. (e-ṭu) peṇṇiṭam kāṇap peṟum peṇtaṉmai, vaṉappu mutaliyaṉa; āṇiṭam kāṇap peṟum āṇtaṉmai, uṭalvaṉmai mutaliyaṉa. āṇpālarum peṇpālarum aṉṟāṭa vāḻkkaiyil neruṅkip paḻakum vāyppukkaḷum pāl vēṭkaiyait tūṇṭum vaṉmaiyāṉa kūṟukaḷākum.
maṉitaṉiṉ ēṉaiyavēṭkaikaḷaippaṟṟi iṉṉum oṉṟum teriya villai; avai vāḻkkaikku mikavum iṉṟiyamai yātaṉavā eṉpatu kūṭa iṉṉum teḷivāka aṟiyappeṟa villai. payiṟciyālum avai pātikkap peṟā. avai iyalpu vēṭkaikaḷō, aṉṟi camūka vēṭkaikaḷō eṉpatu kūṭap pulaṉākavillai.
payiṉṟa ūkkikaḷ13: ivai eḷiya uṭal tēvaikaḷi ṉiṉṟum muṟṟilum māṟupaṭṭavai. āyiṉum, ivai eḷiya uṭal tēvaikaḷuṭaṉ iṇaintu, piṇaintu cikkalum nuṭpa mum mikutalāl uruvākiṉṟaṉa. iv vaḷarcci muṟaiyai aṟivataritu. uṭaltēvaikaḷum camūka vaṉmaikaḷum oruṅki ṇaintu oruvaratu ārāyccit tiṟaṉait tūṇṭukiṉṟaṉa; allatu avarai vāḻkkaiyil pōrāṭavō otuṅkavō ūkkukiṉṟaṉa; allatu akkaṟaiyuḷḷavarākavō curattaiyaṟṟavarākavō ākkukiṉṟaṉa.
ūkkikaḷiṉ ceyalkaḷ
ūkkikaḷ kaṟṟal muṟaiyil palavakaikaḷil payaṉpaṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟai mūṉṟu vakaiyāka aṭakkip pēcalām.
mutalāvatu : ūkkikaḷ naṭattaikku āṟṟalaiyaḷik kiṉṟaṉa; ceyalaip palappaṭuttukiṉṟaṉa. nammuḷ aṭaṅkiyuḷḷa maṉa āṟṟalkaḷai viṭuvittuc ceyalkaḷait tūṇṭuvippaṉa ūkkikaḷē. eṭuttukkāṭṭāka paci, tākam pōṉṟa uṭaṟkūṟu iyalāṉa tēvaikaḷ tacaikaḷilum curappikaḷilum tulaṅkalai eḻuppukiṉṟaṉa. ivai uḷḷeḻu tūṇṭalāl eḻupavai. veḷi eḻu tūṇṭalkaḷum uḷnilaikaḷum cērntu poruttap pāṭṭu naṭattaiyai amaikkiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu: ūkkikaḷ cila iyakkaṅkaḷai vilakkic cila iyakkaṅ kaḷaiyē tērnteṭukkat tuṇaiyāka amaikiṉ ṟaṉa. ceytittāḷkaḷai aṉaivarum orē mātiriyākap paṭippatillai. cilar viḷamparap pakutiyaiyum, vēṟu cilar araciyal pakutiyaiyum, iṉṉum cilar vaṇikappakutiyaiyum, maṟṟum cilar āṭṭappōṭṭip pakutiyaiyum ivvāṟu ovvoruvarum tattamakkut tēvaiyāṉavaṟṟaiyē paṭikkak kāṇkiṉṟōm. iṅṅaṉamē oru nōkkattōṭu oru nūlaip paṭittāl annōkkattiṟku icainta pakutikaḷaiyē paṭikkiṉ ṟōm. oru coṟpoḻivaik kēṭṭa palarait tām kēṭṭavaṟ ṟai veḷiyiṭac ceytāl avarkaḷ vevvēṟāka eḻutu vataik kāṇalām. itaṉāltāṉ orē piracciṉaiyaik kuṟittu vevvēṟu ceytit tāḷkaḷ vevvēṟuvitamāṉa karuttamainta talaiyaṅkaṅkaḷait tīṭṭu kiṉṟaṉa. eṉavē, ecceyalaic ceytālum nōkkaṅkarutic ceytal vēṇṭum. kaṟṟalil veṟum payiṟciyaḷippatait tavirttu, kuṟikkōḷuṭaṉ kaṟkum payiṟci yaḷittal vēṇṭum. appoḻututāṉ tiṟamaiyākak kaṟṟal nikaḻum.
mūṉṟāvatu: ūkkikaḷ nam naṭattaiyai neṟippaṭut tukiṉṟaṉa. ic ceyal tērnteṭukkum ceyaluṭaṉ toṭarpu koṇṭatu. ōr uyiri iyaṅkiṉālmaṭṭilum pōtātu; avviyakka āṟṟal oru kuṟiyai nōkkik koṇṭuceluttap peṟutal vēṇṭum. aṉaittaiyum kaṟṟuviṭṭōm eṉṟa akantai koṇṭu kaḷippavar ataṟkumēl kaṟkamāṭṭārkaḷ. tammai viṭa atikamākak kaṟṟavarkaḷai nōkkik karuttaḻiyac ceyvatuṭaṉ nillātu, etaik kaṟkavēṇṭum, etaṉai eṅ ṅaṉam kaṟka vēṇṭum eṉṟa nōkkaṅ kaḷaiyum avarkaḷ muṉniṟuttiṉāl, avarkaḷ niṟainta payaṉai eytuvar. paḷḷi kaḷil kaṭṭuraip payiṟci taruvatil cemmaiyāṉa coṟkaḷaik kaiyāṇṭu tam karuttait tiṟampaṭa veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷai māṇākkarkaḷ aṟiyacceytāl ciṟanta muṟai yil veṟṟi kāṇalām. oru cuvaiyāṉa nikaḻcci : oru māṇāk kaṉ nāṉ viṭumuṟai nāṭḷai eṅṅaṉam kaḻippēṉ? eṉṟa poruḷpaṟṟi oru kaṭṭuraik kaṭitam eḻuti āciriyarai aṇmi, `aiyaṉmīr, yāṉ eḻutiya kaṭitattai eppoḻutu tiruppittara iyalum ? eṉak kēṭṭāṉām. āciriyar avaṉiṭam, `kuḻantāy, eṉakku atika vēlai iruppatāl, uṭaṉē tiruttit tara iyalātu. oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu varuka eṉṟārām. ataṟku ammāṇākkaṉ, `aiyaṉmīr, oru viṇṇappam. nāṉ akkaṭitattai iṉṟē añcalil cērkka vēṇṭumē? aruḷ kūrntu uṭaṉē tiruttit tāruṅkaḷ eṉṟāṉām. māṇāk kaṉai ūkkiyatu yātu ? ataṉ valimai eṉṉa?
ūkkikaḷiṉ ceyalkaḷaiyum avaṟṟiṉ vaṉmaiyaiyum aṟintu āciriyarkaḷ paṇiyāṟṟiṉāl kaṟpittalil niṟainta payaṉaik kāṇalām.
paricilkaḷum taṇṭaṉaikaḷum
ūkkikaḷ kaṟṟalil payaṉpaṭukiṉṟaṉa eṉpatai mēlē kaṇṭōm. iṉi, ūkkikaḷāl eṅṅaṉam māṇākkarkaḷiṉ naṭattaiyai oḻuṅkupaṭuttalām eṉpatai ārāyvōm. kuḻantai vāḻum cūḻnilaiyil pala vakait tulaṅkal vāyppukkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iyaṟṟi maṟṟavaṟṟai viṭuppatu kalvikku aṭippaṭaiyākum. mutal nilaip palaṉkaḷ yāvum ūkku nilaikaḷait tirupti ceyvatāl īrppaik14 kuṟaikkiṉṟaṉa. (e-ṭu) paci īrppu uṇṇutalāl kuṟaikiṉṟatu; nīrvēṭkai īrppu nīrparuku vatāl kuṟaikiṉṟatu. vaḻinilaip payaṉkaḷ allatu īṭṭiya palaṉkaḷ mutal nilaip payaṉ kaḷuṭaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpiṉāl valiyuṟukiṉṟaṉa. payaṉ vitiyai15 nampum kalviyaṟiñarkaḷ payaṉkaḷālēyaṉṟi kaṟṟal naṭaipeṟa muṭiyātu eṉap pakarkiṉṟaṉar. taṇṭaṉaiyaip paṟṟiyum palvēṟu karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. āṉāl, palar taṇṭaṉaiyaiyum palaṉ eṉṉum talaippiṉuḷḷēyē aṭak kik kūṟukiṉṟaṉar. kāraṇam, taṇṭaṉaiyiliruntu tappuvatu palaṉ taruvatākum. eṉpōlavō eṉiṉ, nōviliruntu tappuvatu paciyiliruntu tappuvatupōla eṉka: kaṟṟalil taṇṭaṉaiyiṉ palaṉkaḷ yāvum nōviliruntu vilakumnilai evvāṟu amaikkap peṟṟuḷḷatu eṉpataip poṟuttatu eṉalām. itiliruntu taṇṭaṉai mūlam kaṟpikkum muṟai nallateṉṟu koḷḷal tavaṟu. cila nilaikaḷil taṇṭaṉaiyum kaṟpikkum vaḻiyāka amaital kūṭum eṉpataiyē īṇṭu cuṭṭukiṉṟōm. ulakavāḻkkaiyiluḷḷatupōlavē, paḷḷi vāḻkkaiyilum paricilkaḷ, taṇṭaṉaikaḷ pōṉṟa vaḻi nilai ūkkikaḷ ciṟanta iṭam peṟukiṉṟaṉa.
paricilkaḷ: ulakil naṉṟāka vēlaiceypavarkaṭkuc campaḷam uyarttappeṟukiṉṟatu; aṅṅaṉam ceyyātavarkaḷ vēlaiyiṉiṉṟu nīkkap peṟukiṉṟaṉar; allatu aparātam vitikkap peṟukiṉṟatu. inta uṇmaiyai appaṭiyē vīṭṭil kuḻantaiyiṉ peṟṟōrkaḷ kaiyāḷukiṉṟaṉa. viciṟi eṭuttuk koṇṭu vā; kaṟkaṇṭu tarukiṟēṉ eṉkiṉṟāḷ aṉṉai. eṇṇey tēyttuk kuḷittāl pommai vāṅkit taruvēṉ; illā viṭṭāl aṭippēṉ eṉkiṉṟār tantai. vīṭṭil aṉṉaiyum pitāvum kaiyāḷukiṟa muṟaiyaiyoṭṭiyē paḷḷiyilum āciriyarkaḷ kuḻantaikaḷiṉ naṭattaiyilum kaṟṟalilum mēmpāṭu aṭaivikkum poruṭṭu paricil kaḷaiyum taṇṭaṉaikaḷaiyum mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar. ivai enta aḷavu payaṉ aḷikkiṉṟaṉa? ivaṟṟaik kaiyāḷuvateṅṅaṉam?
paricil vaḻaṅkutal uṭaṉpāṭṭu muṟaiyākum : taṇṭaṉai tarutal etirmaṟai muṟaiyākum. poṉ mīṉkaḷ16 vaḻaṅkutal, matippeṇkaḷ tarutal, varicai matippu cuṭṭutal, iṭam māṟṟal, pārāṭṭu, kauravap patavi (vakupput talaimaip patavi pōṉṟa vai), paṭipputavi,17 vakuppu māṟṟam pōṉṟavai paḷḷiyil mēṟ koḷḷappeṟum paricil vakaikaḷ. ivai yāvum māṇākkar kaḷiṉ āṟṟalai vaḷarkkiṉṟaṉa; avarkaḷai nalvaḻiyil koṇṭuceluttu kiṉṟaṉa. tāṉ-toṭaṅkāṟṟal,18 pōṭṭi,19 āṟṟalkaḷukkēṟṟa veḷiyīṭu, ākkattiṟaṉ pōṉṟa vaṟṟai māṇākkarkaḷiṭam vaḷarkkiṉṟaṉa. avar kaḷiṭam makiḻcciyai uṇṭākki veṟṟiyaiyum nalkukiṉṟaṉa.
kaṟṟalil paricilkaḷ tarum payaṉai evarum maṟukka muṭi yātu eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, avaṟṟai evvāṟu takutiyākap payaṉpaṭuttalām eṉpatutāṉ piracciṉai. oru nilaiyil oru paricilaip payaṉpaṭuttutalāl nām virumpum payaṉēyaṉṟi vēṟupalaṉkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. itai āciriyar ūṉṟi ārāytal vēṇṭum. āciriyar tiṭṭamiṭṭu amaitta palaṉ kaṟṟal ceyalōṭu puṟattoṭarpaiyē koṇṭatu. atu māṇākkaṉ ceyalai vilaikoṭuttu vāṅkuvatu pōlākum. eṭuttukkāṭṭu oṉṟāl itaṉai viḷakkuvōm. eṭṭām vakuppu āciriyar oruvar paḷḷi nūlakattiluḷḷa oru puttakattaic cuṭṭi ataṉai oruvārattiṟkuḷ paṭittu muṭittavarkaḷukku paricil oṉṟu taruvatākap pakarkiṉṟār. avvakuppu māṇākkarkaḷ palar apparicilaip peṟa muyalkiṉṟaṉar. apputtakattaip paṭittum muṭik kiṉṟaṉar. ittiṭṭam cilariṭam cariyāṉa nōkkattaip peṟac ceykiṉṟatu; cilariṭam aṅṅaṉam peṟac ceyvatillai eṉpatai nām kavaṉikka vēṇṭum. aṟivuttiṟaṉ, paṭippil uṇmaiyāṉa ārvam ākiyavaṟṟai eḻupputalē āciriyariṉ nōkkam. cilariṭamtāṉ ivai amaikiṉṟaṉa; ivarkaḷ mēlum mēlum nūlakattiluḷḷa pala puttakaṅkaḷai eṭuttup paṭippar. ivarkaḷ paricil koṭuttāltāṉ paṭippar eṉpatillai. āṉāl, cilar paricilai virumpip paṭippar; ivarkaḷiṭam uṇmaiyāṉa aṟivāṟṟal illai. paricilai niṟuttiviṭṭāl ivarkaḷ paṭippataiyum niṟutti viṭuvar. paricilil paṟṟuvaittu cilar poy collalām; ēmāṟṟum ceyalil iṟaṅkalām. mēlum, paricil vaḻaṅkutal paricil peṟātavarkaḷiṭam poṟāmai pōṉṟa tīya eṇṇaṅkaḷaiyum eḻupputal kūṭum. paricil peṟṟōṉ mīṇṭum ūkkam peṟalām. āṉāl, peṟāta varkaḷ aṭaiyum ēmāṟṟattiṟku oruvaṉuṭaiya veṟṟiyē īṭākātu.
ikkuṟaiyai nīkkumporuṭṭu ikkālattil kuḻup paricilkaḷ mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟaṉa. it tiṭṭattil taṉippaṭṭa māṇākkaṉukkup paricil vaḻaṅkappeṟuvatillai. ellōrum orē aḷavu pārāṭṭō, orē aḷavu matip peṇṇō peṟṟāl, avaṟṟiṉ palaṉ matippu maṟaikiṉṟatu. kuḻuviṟku nalkum paricil ottuḻaippai vēṇṭukiṟatu; makka ḷāṭci nilavum ikkālattil itu atikamāka vēṇṭappaṭu vatākum. kuḻu vēlaiyil ēmāṟṟam, poy, conta ākkira mippu pōṉṟavaṟṟiṟku iṭam illātu pōkiṉṟatu. kuḻuc ceyalkaḷil kūṭa oru kuḻuvai maṟṟoru kuḻuvuṭaṉ pōṭṭiyi ṭac ceytu payaṉ tuykkumāṟu nam paḷḷip paricil tiṭṭaṅ kaḷai amaikkalām. eṉavē, āciriyarkaḷ paricil aḷippataṉ kuṟainiṟaikaḷai aṟintu ēṟṟavāṟu avaṟṟai ūkkikaḷāka mēṟkoḷḷa vēṇṭum. paricilai viṭa āciriyariṉ pārāṭṭu perumpalaṉai nalkavallatu. atu māṇākkariṭam toṟṟu nōypōl paravi avarkaḷiṭam ūkkattai eḻuppum eṉpatu īṇṭu karutat takkatu.
taṇṭaṉaikaḷ : taṇṭaṉaikaḷum taṇṭaṉaikaḷaip paṟṟiya accamum iṉṟum nam paḷḷikaḷil ūkku nilaikaḷāka mēṟkoḷḷappeṟṟu varu kiṉṟaṉa. āyiṉum, avai varavarak kuṟaintē varukiṉṟaṉa. aṭi utavuvatu pōl aṇṇaṉ tampi utavār eṉṟa koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyil ivai mēṟ koḷḷappeṟukiṉṟaṉa. taṇṭaṉaikaḷāl aṭiyiṟkāṇum payaṉkaḷ viḷaikiṉṟaṉa eṉa nampappeṟukiṉṟatu.
(1)	kuḻantaikku āṇaiyiṭum oru matippai uṇṭākku kiṉṟaṉa.
(2)	virumpattakāta tulaṅkalkaḷ kuḻantaiyiṭam ēṟpaṭāmal aṭaittuviṭukiṉṟaṉa.
(3)	oru kuḻantai tāṉ ceyvataṟku āyattamillāta allatu                                      	ceyvataṟku virumpātavaṟṟaic ceyyumāṟu kaṭṭāyap paṭuttukiṉṟaṉa.
(4)	aṭikkaṭi tavaṟu ceyvōrkaḷukku eṭuttukkāṭṭāka amai vataṟkuk kāraṇamākiṉṟaṉa.
(5)	māṇākkarkaḷai vakuppu vēlaiyil kavaṉam celuttat tūṇṭukiṉṟaṉa.
(6)	koṭukkappeṟṟa poruḷaik kaṟṟukoḷvataṟku     ūkki kaḷāka amaikiṉṟaṉa.
paricilkaḷ iṉpattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai; taṇṭaṉaikaḷō payattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. uṭalvali, maṉattavippu, kēli, ikaḻcci, pataviyil vīḻcci, matippuk kuṟaivu mutaliyavaṟṟaik koṇṭu taṇṭaṉaikaḷ ūkka muyalukiṉṟaṉa. ivai yāvum etirmaṟai ūkkikaḷ. ivai valimaiyāṉavaiyē. ivaṟṟiṟkup payantu palar iṭappaṭṭa vēlaiyaic ceykiṉṟaṉar. āṉāl, ivaṟṟāl ēṟpaṭum payaṉ uṇmaip payaṉtāṉā? ivaṟṟai eṅṅaṉam kaiyāḷutal vēṇṭum? eṉṟa viṉākkaḷ eḻukiṉṟaṉa.
ōr eṭuttukkāṭṭaikkoṇṭu itaṉai ārāyvōm. oru māṇākkaṉiṉ aṟikkai itu: nāṉ veṟuppavar eṉakku nāṉkām vakuppu āciriyarāka amaintār. maṟunāḷ 1-liruntu 9-ām perukkal vāyppāṭuvarai oppuvikkāviṭṭāl uṉṉaic cuḻittuviṭuvēṉ; mēl vakuppukkup pōka muṭiyātu eṉṟu orunāḷ eṉṉiṭam kūṟiṉār. appoḻutu `vakuppil tavaṟutal eṉṟa karuttu eṉakku mikavum payaṅkaramāka iruntatu; ākavē, iravil neṭunēram kaṇviḻittu avaṟṟai neṭṭuruc ceytēṉ. vakuppil tavaṟiṉāl peṟṟōrkaḷiṭamum vakupput tōḻarkaḷiṭamum eṅṅaṉam mukattaik kāṭṭuvatu eṉṟa payattāl aṉṟiravu kaṇviḻittēṉ. inta oru kāraṇattāl nāṉ iṉṉum kaṇakkai atikamāka veṟukkiṉṟēṉ. eṇ kaḷāl nirampiya pakkattaip pārkkumpoḻutellām anta īrppu uṇarcci eṉṉiṭam eḻukiṉṟatu.”
inta eṭuttukkāṭṭiliruntu payamuṟuttalāl ēṟpaṭum iraṇṭu viḷaivukaḷai aṟikiṉṟōm. oṉṟu: payamuṟuttutal ikkuḻantaikku vaṉmaiyāṉa ūkkiyāka amaintatu; perukkal vāyppāṭṭaik kaṟṟatuṭaṉ vēṟu palaṉkaḷaiyum viḷait tatu. iraṇṭu: āciriyariṭamum avar kaṟpitta kaṇakkup pāṭat tiṭṭattilum veṟuppu ēṟpaṭṭatu. ivai iraṇṭumkūṭa paṭippiṉaikaḷē. itaṉāltāṉ pala uḷaviyal aṟiñarkaḷ taṇṭaṉaikaḷaik kaiyāḷalākātu eṉa uraikkiṉṟaṉar. taṇṭaṉaikaḷāl viḷaivatāka avarkaḷ kūṟum palaṉkaḷ varumāṟu:
(1)	taṇṭaṉai taruvōriṭam veṟuppaiyum20 pakaimai yaiyum21 uṇṭākkukiṉṟaṉa.
(2)	perumpālum atikappaṭiyāṉa uḷḷakkiḷarcciyiṉ kāraṇamāka entavitamāṉa kaṟṟalum kuḻantaiyiṭam nēri ṭātu pōkak kāraṇamum uṇṭu.
(3)	kaṟka vēṇṭiya poruḷaik kaṟpatilirukkum     ārvat taiviṭa eppaṭiyāvatu taṇṭaṉaiyiliruntu tappuvataṟ kākak kaṟkavēṇṭum eṉṟa eṇṇamē mītūrntu niṟkiṉṟatu.
(4)	maṉakkavalaiyāl22 viḷaiyum īrppiṉ kāraṇamāka cōrvu allatu kaḷaippu23 atikamāka nēriṭukiṉṟatu.
(5)	vakuppuamaiti citaikiṉṟatu.
paricil nalkuvatil nalla vēlaikkum iṉpattiṟkum toṭarpuṟutti ūkkam ēṟpaṭutta muyalkiṉṟōm; taṇṭa ṉaiyil tavaṟāṉa vēlaikkum tuṉpattiṟkum toṭarpu ēṟpaṭutti anta vēlaiyai akaṟṟa muyalu kiṉṟōm. tavaṟāṉa vēlaikkum valikkumuḷḷa toṭarpu iyaṟkaiyāṉa taṉṟu. māṇākkaṉ valikku āyattamāyiruntāl, kuṟippiṭṭa tava ṟāṉa ceyal akaṟṟappeṟṟatu. cilacamayam taṇṭaṉai payaṉ taralām; ataṟku vāyppum uṇṭu. āṉāl, perumpālum tavaṟeṉpatai uṟṟaṟiyāmal tavaṟuceyvatum, eppaṭiyāvatu kaṇṭupiṭikkāma lirukka vēṇṭum eṉṟa nōkkamum vantu viṭu kiṉṟatu. ākavē, taṇṭaṉai nilaiyāṉa payaṉ aḷippatillai.
āciriyarukkuk kuṟippu: taṇṭaṉaikaḷāl ēṟpaṭum viḷai vukaḷ eṅṅaṉam kuḻantaiyiṉ naṭattaiyai māṟṟukiṉṟaṉa eṉpatai āciriyarkaḷ aṟital vēṇṭum. ivai nilaimaikku nilaimai māṟupaṭum. aṭiyiṟkāṇum kuṟippukkaḷ āciriyar kaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka amaiyum. 
(1)	āciriyarkaḷukkum māṇākkarkaḷukkum iṭaiyē nilavum camūka uṟavu muṟai taṇṭaṉaiyiṉ viḷaivukaḷai aṟutiyiṭum. māṇākkarkaḷāl virumpappeṟāta āciriyariṭam tōṉṟum ciṟukaṇṭaṉamum24 periya anītiyākat tōṉṟum.
(2) kuḻantaikaḷiṭamum āḷumai25 vēṟṟumaikaḷ uṇṭu. avaṟṟiṟkēṟpa āciriyar taṇṭaṉaikaḷaik kaiyāḷum yukti muṟaikaḷ palvēṟu aḷavukaḷil viḷaiviṉai uṇṭākkum. ōr ārāycciyiṉāl tiṭṭutaliṉāl26 puṟamukarkaḷ27 atika muyaṟciyuṭaṉ tulaṅkiṉar eṉṟum, akamukarkaḷ28 tiṭṭutaliṉāl muṉṉēṟṟattil atikamākap pātikkap peṟṟaṉar eṉṟum terikiṉṟatu.
(3)	kuḻantai taṇṭaṉaiyaip paṟṟikkoṇṭuḷḷa karut tiṉaiyum āciriyar matippiṭa vēṇṭum. taṇṭikkum pōtu āciriyar makiḻcciyaṭaital kūṭātu. taṇṭikka nēriṭukiṉṟatē, vēṟu vaḻi illaiyē eṉṟu varuntuva tākak kāṭṭa vēṇṭum. iṭum taṇṭaṉaiyum tavaṟukku ēṟṟatāka iruttal vēṇṭum. atu ceyaliṉ viḷaivu eṉṟu tōṉṟavēṇṭum. atē pōṉṟa cantarppaṅkaḷil 	orēvitamākavum uṟutiyākavum iruttal vēṇṭum. vilakkukku iṭantarutal kūṭātu. 
(4)	taṇṭaṉai, kaṟkum nikaḻcciyiṉaiyoṭṭi karutappeṟu tal vēṇṭum. itu mikamika mukkiyamāṉatu. kuḻantai taṉ matippai iḻakka oruppaṭātu. aṟivuraiyē cilacamayam pōtum; allatu oru kaṭuñcol pōtum. kuḻantai taṉṉampikkaiyai iḻakkātapaṭi taṇṭaṉai tarutal vēṇṭum.
(5)	uṇarcci tatumpum māṇākkarkaḷiṭam āciriyar kavaṉamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. tavaṟāṉa ceyaliṉ kāraṇattai naṉku aṟinta piṟakē taṇṭikka vēṇṭum. āttirattilum kōpattilum taṇṭaṉaikaḷaik kaiyāḷalākakātu. avaciya maṟṟa taṇṭaṉaikaḷai mēṟkoḷḷavum kūṭātu.
cila uḷḷak kiḷarccikaḷ
uḷḷakkiḷarccikaḷum ūkku nilaikaḷukku ātāramā kiṉṟaṉa. uḷḷak kiḷarcci eṉpatu yātu? uḷḷakkiḷarcci29 iṉṉatu eṉpatai varaiyaṟaip paṭutti uraittal iyalātu. nām aṉaivarum itaṉai aṟivōm; āyiṉum, ataṉ poruḷai coṟkaḷāl ellaikaṭṭi uṇartta muṭiyātu. vekuḷi30 eṉpatu ōr uḷḷak kiḷarcci; āṉāl, ataṉai nām uṇarcci31 eṉak kuṟippiṭukiṉṟōm. cātāraṇamāka nām uṇarccikkum uḷḷak kiḷarccikkum vēṟupāṭu aṟiyātu accoṟkaḷai māṟṟi vaḻaṅkukiṟōm. āṉāl, uḷaviyalil vekuḷi, accam,32 aṉpu33 ākiya aṉupavaṅkaḷaik kuṟittaṟku uḷḷakkiḷarcci eṉṟē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. uḷḷakkiḷarcci eṉpatai uyiriyiṉ kiḷarnteḻum nilai eṉṟu varaiyaṟai ceyvar uḷaviyalār. uḷḷakkiḷarcci ēṟpaṭuṅkāl uyiri muḻuvatum nilaikulaivatāl ivvāṟu varaiyaṟai ceyyap peṟṟirukkiṉṟatu. paṇṭait tamiḻar uḷḷak kiḷarccikaḷil pāṭṭiṟkuc ciṟantaṉavaṟṟai meyppāṭu eṉa vaḻaṅkiṉar. meyppāṭṭil uṭal nilaiyum iṉṟiyamaiyātu eṉpataiyum avvuṭal nilaikaḷai ammeyppāṭu veḷippaṭuvataṟku vaḻiyāka niṟkiṉṟaṉa eṉpataṉaiyum naṉkaṟintiruntaṉar. tol kāppiya uraiyāciriyarākiya pērāciriyar eṉpār meyp pāṭu eṉpatu poruṭpāṭu. aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭutal eṉṟu kūṟiyiruppatai aṟika. oru cila uḷḷakkiḷarccikaḷaic caṟṟu virivāka ārāyvōm.
vekuḷi: vekuḷi eṉpatu ētēṉum oru taṭaitōṉṟi nam ceyalaic citaikkumpōtu etirūṉṟalāka eḻum ōr uḷḷak kiḷarcciyākum. atu taṉittō maṟṟavaṟṟuṭaṉ cērn tō tōṉṟukiṟatu. poṟāmai, tukkam mutaliya nilaikaḷil vekuḷi oru kūṟākavum amaintuḷḷatu. taṭai mikku varumā yiṉ, vekuḷiyē accamāka māṟuvatum uṇṭu. tuṇikaṭṭutal, uṭaiyaṇital, uṭaikaḻaṟṟal, kuḷittal, uṟaṅkap pōtal eṉṟa palavakaic ceyalkaḷiṭaiyēyum piṟar vantu iṭai pukuntāl, civavaḻipāṭṭil karaṭi pukuntatākak karutik kuḻavi vekuṇṭu vīḻkiṉṟatu.
vekuḷiyiṉ vaṭivam: kuḻaviyiṭam vekuḷi tōṉṟum vaṭiviṉaiyum nām aṟivōm. mēlum mēlum kutippatu, utaittuk koḷvatu, taraiyaik kālāl taṭṭuvatu, taraiyil vīḻntu puraḷvatu, oṉṟum ceyyāmal viṟaittu niṟpatu, uṇṇa vāy tiṟavātu iṟuka mūṭik koḷvatu, pēccuk kaṟṟukkoṇṭapōtu maṟutturaiyāṭuvatu, cūḷ uraippatu, vaivatu-ivvāṟellām kuḻantaiyiṭam vekuḷi veḷip paṭak kāṇkiṉṟōm.
intac cikkalaṟṟa nilaiyiliruntu pala cikkalāṉa nilaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. naṭantu cellumpoḻutu muṉ, kal, kaṇṇāṭi pōṉṟa ūṟu viḷaivikkum poruḷkaḷiruppiṉ ericcal uṇṭākiṉṟatu. nāḷaṭaivil uṇmaittaṭaikaḷuṭaṉ, taṭai yākat tōṉṟupavaiyaṉaittum ciṉattai34 eḻuppiviṭum. tāṉ pōṭum tiṭṭattiṟku ūṟuviḷaintālum, taṉ pukaḻ, taṉ viruppam ākiyavaṟṟiṟku iṭaiñcal ēṟpaṭiṉum kōpam uṇṭākum. paḷḷiyil āṟṟalukku mīṟiya vēlai tarappeṟi ṉum, vēlaiyai neṭunēram ceyya nēriṭiṉum, āciriyar oru talaic cārpāka naṭappatākat tōṉṟiṉum, avar muraṇāṉa kaṭṭaḷaiyiṭiṉum allatu piṟaruṭaṉ oppiṭṭu ēḷaṉam cey tālum allatu kuṟaikūṟiṉālum, kiṇṭalākap pēciṉālum kuḻantaikaḷ kōpaṅ koḷvar.
maṟṟum, cila kuḻantaikaḷ paḷḷikkuvanta piṉṉar irakaci yam pēcuvar; iraiccal pōṭuvar; kuṟumpu ceyvar; paḷḷikku varāmal oḷintu tirivar; kōḷcolvar; kaṟpaṉaiyāṟṟal vaḷarntuviṭṭāl pala muṟaikaḷil paḻikkup paḻivāṅkum vaḻivakaikaḷai yōcippar; kaṭci kaṭṭi vīmpukkākap palatuṟai kaḷil iyaṅkuvar; āciriyariṭam ciṉaṅkoṇṭu paḷḷitaṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷukkuc cētam viḷaippar. āciriyarkaḷ viḻippuṭaṉiruntu ivaṟṟaic camāḷikkavēṇṭum.
vekuḷiyait tūṇṭum nilaikaḷ: cila ētukkaḷ ciṉat tai atikappaṭuttum. pacittu vāṭumpoḻutum, kaḷaittu melintu kiṭakkum poḻutum, nōyāl varuntumpoḻutum, tūkkamiṉ maiyālum vekuḷi eḷitil poṅki vaḻiyum. ivai yāvum vekuḷi koḻuntuviṭṭu vaḷarattakka ceḻitta vayal kaḷākum.
potuvāka vekuḷi valiyiṉmaiyaiyē kāṭṭum. eṉa vē, oruvāṟu avāviṟkum āṟṟalukkum uḷḷa iṭaiyīṭu atikamāṉāl avar eḷitil ciṉaṅkoḷvar.
ciṉattaic camāḷikkum muṟai: mēṟkūṟiyavaṟṟiliruntu vekuḷi nilaikaḷai nām naṉku aṟivōm. vekuḷiyai viḷai vikkum nilaikaḷaik kuṟaikkum vaḻivakaikaḷai mēṟ koṇ ṭāl vekuḷiyai oruvāṟu kaṭṭuppaṭuttiviṭalām.
	nōynāṭi nōyiṉkuṇam nāṭi atutaṇikkum
	vāynāṭi vāyppac ceyal.35
eṉṟa vaḷḷuvar vākkiṟkoppa kōpattiṉ kāraṇattai aṟintu ataivilakka āyattamāka iruppatākak kāṇpittal ciṟanta uḷaviyal muṟaiyākum.
paḷḷikaḷil āciriyarkaḷ avaciyamaṟṟa taṭaikaḷai ēṟpaṭuttak kūṭātu; payaṉ tarāta kaṭṭuppāṭukaḷai nīkka vēṇṭum. mikak kaṭiṉamāṉa vēlaikaḷ tarutal, calippaiyum aluppaiyum uṇṭākkum payiṟcikaḷ, uyiraṟṟa uṟcākamaṟṟa tollaiyāṉa vēlaikaḷ, vīṇāka māṇākkarkaḷai vakuppa ṟaiyil irukkac collutal pōṉṟavaṟṟait tavirttal vēṇṭum.
piṟarukkuc ciṉam ēṟpaṭātu taṭukka muyalvataṟkumuṉṉar nam ciṉattai aṭakkik koḷvatu cālac ciṟantatu. collu vatu yārkkum eḷitu; āṉāl colliyavaṇṇam ceyal aritu.’ vekuḷi nilaiyaik kaṭanta piṉṉar amaitiyāka ārāyntāl, uṇmai pulaṉākum; piṟar ceyalaiviṭa nam maṉa nilaiyē ataṟkuk kāraṇam eṉpatai aṟivōm. ciṉam eḻuvataṟkuk kāraṇam āṟṟaliṉmaiyē; eṉavē, tiṟaṉkaḷai vaḷarttukkoṇṭu camāḷikkum nilaimaiyai uṇṭākka vēṇṭum. 
ciṉam koṇṭavariṭamuḷḷa nalla kūṟukaḷai oppuk koṇṭāl koṭumai kuṟaintu nalluṇarcci ēṟpaṭalām. cilavaṟṟil viṭṭuk koṭukkum maṉappāṉmai uṇṭāyiṉ, maṟṟavaṟṟiṉum camaracam ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. ētō kāraṇattāl ciṭuciṭu eṉṟu mukattai vaittuk koṇṭirukkum maṉaivi yiṉ ciṉattait taṇikkak kaṇavaṉ avaḷatu aṭṭil toḻil meccuvatupōla, āciriyarum ōriṭattil taṇṭaṉai peṟṟa tāl veṟuppaṭaintuḷḷa māṇākkaṉai, maṟṟoru nilaiyil aṉpōṭu pēci aṇaittuk koḷḷa vēṇṭum. ivviṭat til irāmaliṅka aṭikaḷ aruḷiyuḷḷa taṭitta ōrmakaṉai36 eṉṟa piḷḷaicciṟu viṇṇappap pāṭalaic cintittil cālap payaṉtaruvatām.
vekuḷiyiṉ payaṉ: vekuḷiyālum payaṉ uṇṭu. vekuḷi cōmpalaip pōkkukiṉṟatu; taṉṉaittāṉē cōtittut tiruttik koḷḷap payaṉpaṭukiṉṟatu. piṟar nōkkattai aṟivataṟkum vāyppaḷikkiṉṟatu.
accam 37: accamum mukkiyamāṉa uḷḷak kiḷarccikaḷil oṉṟu. vekuḷiyaip pōlavē accattilum palavakai nilai kaḷ uḷḷaṉa. taṉiyāḷ cariyāṉa nilaiyil iyaṅkit tappittuk koḷḷa iyalāta apāya nilaikaḷilum. apāyam eṉṟu oruvar eṇṇum nilaikaḷilum accam eḻukiṉṟatu. apāyat tūṇṭalkaḷ nīṅkiya piṟakum, annilaikaḷaic camāḷikkum tiṟaṉkaḷaip peṟṟa piṟakum accam nīṅkum.
accam eḻum kāraṇaṅkaḷ: accam perumpālum paḻak kattāl eḻuntatēyaṉṟi iyaṟkai aṉṟu eṉṟu uḷaviyalār kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, vāṭcaṉ38 eṉṟa aṟiñar piṟantatu mutal kuḻavikaḷai ārāyntatu accam viḷaivippavai yāvai eṉak kaṇṭu viḷakkiyuḷḷār. tiṭīr eṉṟu uṟaippāka eḻum tūṇṭalkaḷ accattiṉai eḻuppukiṉṟaṉavām. kuḻantaip paruvattil pēroli, tiṭīreṉṟu eḻum pēroli, tiṭīr nikaḻccikaḷ, piṭittuk koṇṭirukkum kuḻantaiyaik kīḻē viṭṭu viṭutalpōl ceytal, tāṅkal nīṅkutal (ṭaṭiḷaḷa ṭika ḷarayīyīṭicava)mutaliyavaikaḷ accattait tūṇṭupavai. ivaṟṟilum kuḻantaikaḷukkiṭaiyē taṉi vēṟṟumai uṇṭu. orē kuḻantai vevvēṟu nilaikaḷil vevvēṟu muṟaiyākat tulaṅkalām.
pala paruva nilaikaḷil accam: kuḻantaiyiṉ iyakkaṅ kaḷum paṭṭaṟivum mikamika accattai viḷaivikkum poruḷ kaḷum nikaḻccikaḷum māṟupāṭu aṭaikiṉṟaṉa. mutalil accam viḷaivikkātavai piṉṉar accamuṟuttukiṉṟaṉa; muṉṉar payamuṟuttiyavai piṉṉar payamuṟuttuvatillai. iruṭṭu, vilaṅkukaḷ, maruttuvar, kuṭukuṭup pāṇṭi, pāmpu pōṉṟavai ciṟuvarkaṭku accattai viḷaivikkiṉṟaṉa. aintu yāṇṭu muṭivataṟkuḷ ivai maṟaikiṉṟaṉa. āṟām yāṇṭil putu vakaiyāṉa accam oṉṟu tōṉṟukiṟatu. illāta poruḷ kaḷum, kaṟpaṉaikaḷum acca mūṭṭat toṭaṅkukiṉṟaṉa. iruṭ ṭil pōvateṉṟāl accam, pēy eṉṟāl accam, iṉṉum ettaṉaiyō vakaiyāṉa accaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa. 
kumarapparuvam eytumpoḻutum toḻilil amarnta piṟakum vevvēṟu accaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. mutalil parup poruḷkaḷ payamuṟuttukiṉṟaṉa; nāḷaṭaivil aṟivum kaṟpa ṉaiyāṟṟalum vaḷaravaḷara, etirkāla nikaḻccikaḷē atikamākap payattiṟkuk kāraṇaṅkaḷākiṉṟaṉa. (e-ṭu) uttiyōkattai iḻattal, matippai iḻattal, tiruṭarkaḷ koḷḷaiyaṭittal, mēl vakuppukku māṟṟam illātu pōtal - eṉpavai pōṉṟavai. ip paruvattil pāl vēṭkaiyaic cērnta putiya acca nilaikaḷum tōṉṟalām. vayatu ēṟa ēṟa, iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa narakam, pūtam, paicācam mutaliyavaṟṟaippaṟṟiya accamē vaḷarntu koṇṭu varukiṉṟatu. 
accattai valuppaṭuttum kūṟukaḷ: cila nikaḻccikaḷ accattai valuppaṭuttukiṉṟaṉa. civakāci veṭikaḷiṉāl oru taṭavai uṇṭāṉa vipattu, av veṭikaḷaik kāṇum poḻu tellām tikilai uṇṭākkukiṉṟatu. peṟṟōrkaḷ payaṅ koḷvatai aṟiyum kuḻantaikaḷiṭam accam uṟaippāka vērūṉṟukiṉṟatu. ōr āyvāḷar tāymāriṉ accaṅkaḷaiyum avarkaḷatu kuḻavikaḷiṉ accaṅkaḷaiyum kaṇakkiṭṭup pārtta pōtu accam mikka tāymāriṉ kuḻavikaḷē peritum acca muṭaiyaṉavākak kaṇṭārām. cila camayam peṟṟōrkaḷ pūccāṇṭi, pēy pōṉṟa tēvaiyaṟṟa payattai uṇṭākku vatālum ciṟuvarkaḷai accap pēy paṟṟukiṉṟatu. paṭak kāṭcikaḷil kāṇum payaṅkara nikaḻccikaḷ, cila ceytit tāḷkaḷil kāṇum kōrac ceytikaḷ, cila oliparappu nikaḻcci kaḷ pōṉṟavai accattai valuppaṭuttum kūṟukaḷākum.
accattiṉ payaṉkaḷ: aṟiñarkaḷ palar acca uṇarc ciyaik kaṭintu kūṟiṉālum, accattiṉālum payaṉ uṇṭu eṉpatu aṟitaṟpālatu. accam vipattiliruntu taṭukkiṉṟatu; muraṭṭut taṉattai aṭakkukiṉṟatu; ceyalil viḻippuṭaṉirukka utavukiṉṟatu. vāḻkkaiyil palanilaikaḷil eccarikkaiyāka niṉṟu payaṉ aḷikkiṉṟatu. sae-ṭu] paḷḷi cellak kālatāmatam ākiviṭum, tiṅkaḷ iṟuti varaik kaṭaṉiṉṟik kālan taḷḷutal, tērvil tōlviyaṭaiyātiruttal pōṉṟa eṇṇaṅkaḷai uṇṭākkutal. etiratāk kākkum aṟivu accattaip paṟṟukkōṭākakkoṇṭē eḻuvatu. teṉālirāmaṉiṉ cūṭukaṇṭapūṉai pālaik kaṇṭu añcuvatu pōla, palar colliyum kēḷāta oruvaṉ orutaṭavai tuṉpattil uḻaṉṟu tappip piḻaittāl, ataṉāl varum accam avaṉukku eṉṟum vaḻikāṭṭiyāka amaiyum. kuḻavikaḷ accattiṉ kaṭṭuppā ṭiṉṟi tam tiṟamaikku miñciya ceyalkaḷai mēṟkoṇṭu iṭareytuvataik kāṇkiṉṟōm. vaḷḷuvap peruntakaiyum,
	añcuvatu añcāmai pētamai; añcuva(tu)
	añcal aṟivār toḻil39.
	(añcutal - eṇṇittavirtal; añcāmai - eṇṇātu ceytu niṟṟal).
eṉṟu kūṟiyiruttalai eṇṇi ōrka.
accattāl pala naṟpayaṉkaḷ ēṟpaṭiṉum, cila tīppayaṉ kaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. cilar accattāl colloṇāt tuṉpam aṭaikiṉṟaṉar. cilar illātaṉavaṟṟai yellām karuti añci añcic cākiṉṟaṉar. accattiṉ mikutiyāl, cilacamayam ōṭit tappavēṇṭiyapoḻutum, ōṭuvataṟkum valiyaṟṟut tavippar.
accattait taṭuttalum camāḷittalum: ulakil accat tiṟku ōr iṭam uṇṭeṉiṉum, vīṇ accaṅkaḷ eḻupputal kūṭātu. avaṟṟaip pēy ōṭṭuvatu pōl ōṭṭi oḻittal vēṇṭum. nērē accam vēṇṭām eṉa erintu viḻuntu taṭuppatu accattai mēlum vaḷarkkum vaḻiyākum. kuḻaviyiṉ accattai ūṉṟi uṟṟu nōkki ārāytal vēṇṭum. mēlē nām accam tōṉṟum vakaikaḷākak kūṟiyavaṟṟil, kuṟippiṭṭa toru kuḻaviyiṭattē, enta vakaiyāl, accam tōṉṟukiṟatu eṉa uṇartal vēṇṭum. anta nilaik kēṟpa māṟṟu nilai oṉṟu amaittal vēṇṭum. accap pēyiṉai ōṭṭa aṟiñar kaḷ pala vaḻikaḷai vakuttuḷḷaṉar. koṭiya vilaṅkukaḷaik kūṇṭil aṭaittalum kaṭṭivaittalum vēṇṭum. anta nilaiyil vaittup paḻaki vantāl accam nīṅkum. tīṅku payakkāta muyal mutaliya vilaṅkukaḷaippaṟṟi eḻukiṉṟa accat taic ceyaṟkai maṟiviṉaiyai40 eḻuppum vakaiyālēyē māṟṟutal vēṇṭum. nāyaik kaṇṭum piccaikkāraṉaik kaṇṭum veruṇṭōṭum kuḻantaiyai, avarkaṭkuk kuḻantai yaik koṇṭu uṇavu aḷikkac colliyum, piccaikkāra ṉaip pāṭacceytum payattait teḷivikkalām. iruṭṭaṟai yil payantu naṭuṅkum kuḻantaiyai, iruṭṭaṟaiyil viḷak kēṟṟiyum, aṅkē taṅki avaṉaip piṭittuk koṇṭum, katai colliyum accattaik kaḷaiyalām. kuḻimuyalaik kaṇṭu añciya kuḻantaiyiṉ payattai yoḻikka vāṭcaṉ eṉṟa āyvāḷar ivvāṟu ceytār: kuḻantai mēcaiyiṉ ōr ōrattil makiḻcciyuṭaṉ uṇṭu koṇṭirukkumpoḻutu maṟṟōr ōrattil kuḻimuyalai vaittār. mutalil kuḻantai ciṟitu tiṭukkiṭṭatu; āṉāl, makiḻccitarum uṇṇutaluṭaṉ iyaipu peṟṟatāl accam kuṟaivākavē iruntatu. nāṭō ṟum iṅṅaṉam ceyyappeṟṟu, ovvoru nāḷum muyal aṇ maiyil ciṟitu ciṟitākak koṇṭu varappeṟṟatu. ciṉṉāṭkaḷ kaḻintatum kuḻantai muyaluṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭē uṇavai uṇṭatu. kuḻantaikaḷiṭam nayamākap pēcutal avaci yam. mūttōr ātaravu taṉakku iruppataiyum atai ep poḻutu vēṇṭumāṉālum peṟalām eṉpataiyum kuḻantai uṟutiyāka aṟintāl kuḻantaiyiṭamiruntu palavita accaṅkaḷ akalum. caṟṟu vaḷarntavarkaḷiṭam cintaṉaiyaiyum aṟivaiyuṅ koṇṭu accattait teḷivikkalām. pāṭaṅkaḷai avaṟṟiṉ kaṭiṉattuk kēṟṟavāṟu niralpaṭuttiṉāl, pāṭaṅkaḷaippaṟṟiya accam akalum; taṉ matippum tuṇiccalum uṟutippaṭum. nilaimaiyaic camāḷikkum ceyalāṟṟalē accattiṟkut takka maruntu. it tiṟaṉaip peṟavēṇṭumāṉāl apāya nilai maiyai nām naṉku uṇara vēṇṭum.
ōr uṇmai: vekuḷiyilum accattilum paṅku koṇṭu naṭattaiyait tūṇṭuvatu māṅkāyc curappi. ic curappiyil ūṟum cāṟu kurutiyil pāyntatum tacaikaḷ yāvum cuṟucuṟup pāka muṟukkēṟi niṟkiṉṟaṉa; kurutiyīral41 viraintu tuṭik kiṉṟatu; nuraiyīralum viraintu mūccu viṭukiṉṟatu; kaḷaippu nīṅ kukiṉṟatu; maṇṇīral,42 kallīral,43 kuṭal44 mutaliyavaṟṟil aṭaipaṭṭuk kiṭakkum kuruti vayiṟṟiliruntu uṭaleṅkum pāykiṉṟatu. uṭaṟcūṭu mikutiyākiṉṟatu. mayirkkūcceṟitalai nām kāṇkiṉṟōm. kallīralil aṭaṅkik kiṭakkum kaṉṉaṟ kuḻampu kurutiyil pāyntu tōl muḻuvatum neyp pacai paravukiṉṟatu. ippoḻutu vekuṇṭu eḻuvataṟkum veruṇṭu ōṭuvataṟkum uyiri āyattamāka irukkiṉṟatu.
iṉpam45:  iṉpa ākkamum tuṉpa nīkkamumē māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ muṭinta poruḷ eṉṟu aṟiñar kūṟuvatai nām kēḷviyuṟṟirukkiṉṟōm.  uvamaiyum nakaimukamum aṉait tiṟkum aṭippaṭai eṉpatu vaḷḷuvap peruntakaiyiṉ koḷkai.  iṉpattilum pala nilaikaḷ uṇṭu; aḷavukaḷ uṇṭu.  cilavakaiyāṉa ceyaṟpāṭukaḷ nikaḻum pōtu iṉpam avaṟṟai yoṭṭiya aṉupavamākavē viḷaṅkukiṉṟatu.
kuḻantaikaḷiṭam iṉpa uṇarcci: iṉpa uṇarcci kuḻantaikaḷiṭam eṅṅaṉam viḷaṅkukiṉṟatu? ataṉ uṭal vēṟupāṭukaḷaik koṇṭē nām oru muṭiviṟku varavēṇṭum.  iṉpattiṉ aṟikuṟikaḷ eṉa nām nampuvaṉavaṟṟaik koṇṭē iṉpam uṇṭeṉat tuṇital vēṇṭum.  nām nēril kāṇki ṟapaṭi kuḻantaikaḷ ceyalkaḷiṉāl tāṉ iṉpamuṟukiṉṟaṉar.  ciṟu paruvattil kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum āṭṭip palavitak kuralkaḷai eḻuppi iṉpam peṟukiṉṟaṉar.  camūkat toṭarpu kaḷum kuḻantaikaṭku iṉpam aḷippavai.  vayatu āka āka kaṟpaṉait tiṟaṉkaḷaiyum cintaṉai yaiyum payaṉpaṭutti itaṉi lum uyar nilai iṉpam tuykkiṉṟaṉar.
kuḻantaip paruvattil iṉpam tanta pala poruḷkaḷ piḷḷaip paruvattilum, piḷḷaip paruvattil iṉpam tantavai kumarap paruvattilum iṉpam taruvatillai.  aintu vayatuk kuḻan tai kilukiluppai, ciṟutēr mutaliyavaṟṟai virumpuvatillai.  atē kuḻantai kaivēlaikaḷ pala vaṟṟilum, ōviyam varaivati lum iṉpam kāṇkiṉṟatu.  iṅṅaṉamē ovvoru vayatilum iṉpap poruḷkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa.
kalvit tuṟaiyil iṉpattiṉ paṅku:  māṇākkaṉ tāṉ iyaṟṟum ceyalai eññāṉṟum virumpavēṇṭumāyiṉ pāṭattiṭṭattiluḷḷa ceyalkaḷai kaṭiṉattiṟkēṟṟavāṟu niralpaṭutti amaikkavēṇṭum.  enta nilaiyilum māṇākkaṉ āṟṟalukku appāṟpaṭṭa ceyalkaḷ iruttal kūṭātu; ita ṉāl ūkkam kuṉṟātu māṇākkaṉ muṉṉēṟalām.  naṭai muṟaiyil ellāc ceyalkaḷaiyum iṅṅaṉam amaittal eḷitaṉṟu.  aṉṟiyum, tavaṟukaḷaiyē kāṇāmal vaḷara vāyppaḷittalum naṉṟaṉṟu.  eṉiṉum, pōtiya aḷavu iṉpam peṟumāṟu paḷḷiccūḻnilai amaintāl pōtumāṉatu.  tiṉavu eṭukkum kaikaḷukkum, turuturuveṉṟu alaiyum kālkaḷukkum, malarntuvarum cintaṉaikkum ēṟṟa vāyppukkaḷ taravēṇṭum.  uyiraṟṟa vēlaiyait tirumpat tirumpac ceyyum muṟai aṟavē oḻiyavēṇṭum; atu aluppu, etirppu, accam mutaliyavaṟṟaik kiḷappiviṭum.  iṉpattaip perukkuvataṉāl tāṉ ūkkikaḷuḷ paricilkaḷ taṇṭaṉaikaḷai viṭac ciṟantavai eṉṟu mēlē kūṟiṉōm.  navīṉak kalvi iṉpattiṟku iṭam aḷippiṉum, naṭaimuṟaiyil atu avvaḷavāka vaṟpuṟuttap peṟavillai.
aṉpu46:  vāḻkkaiyil toṭakkattilēyē aṉpum toṭaṅkukiṉṟatu.  ciṟitu kālattiṟku kuḻantaiyiṉ aṉpu, poruḷkaḷaiyum āṭkaḷaiyum toṭarkiṉṟatu.  peṟṟōr, uṟṟār, uṟaviṉar ākiyōr mēl aṉpu ciṟituciṟitākap paṭarkiṉṟatu.  mutiyōṉākuvataṟku muṉ kuḻantai vīṭu, kuṭumpam, cuṟṟuppuṟam, nāṭu pōṉṟa nilaiyaṅkaḷuṭaṉ palvēṟu aḷavukaḷil aṉpai amaittukkoḷḷukiṉṟatu.  nilaimaikaḷukkēṟpavum kālaṅkaṭ kēṟpavum aṉpuppaṟṟu vēṟupaṭu vataiyum kāṇkiṉṟōm.
aṉpu amaiyum āṟṟal iyalpāṉatu.  perumpālum nām peṟum aṉpu camūkaccūḻnilaiyaip poṟuttatu eṉpatu teḷivu. ciṟu vayatili runtē kuḻantai peṟṟōriṉ aṉpiṉaip peṟukiṉṟatu.  avarkaḷiṭam tāṉ aṉpu pārāṭṭukiṉṟatu.  aṉpu oru vaḻiccelavu aṉṟu.  kuḻantaikaḷ piṟariṭamiruntu aṉpu peṟukiṉṟaṉar; tāmum piṟariṭam aṉpu kāṭṭukiṉṟaṉar.  piṟar puṉmuṟuval koṇṭāl tāmum muṟuvalikkiṉṟaṉar. ciṟuvaṉ piṟaraikkaṭṭit taḻuvukiṉṟāṉ; piṟarōṭu koñcukiṉṟāṉ.  mutukait taṭṭik koṭukkiṟāṉ.  aṇṇaṉ tampimāruṭaṉ ovvoru camayam caṇṭai viḷaivippiṉum piṟaku koñcik kulāvukiṉṟāṉ.  vīṭṭil peṟṟōriṉ aṉpaiyum paḷḷiyil āciriyariṉ aṉpaiyum nāṭukiṉṟāṉ.  viḷai yāṭṭiṉ vāyilākac cila poruḷkaḷiṉ mītu viruppam koḷḷuviṉṟāṉ.  pāl mutircci eytiyatum ivvaṉpu etirpālārait toṭarkiṉṟatu.  piṟaku makkaḷuṭaṉ  iṇai kiṉṟatu.
kuḻantai vāḻkkaiyil aṉpiṉ ciṟappu: paṭimuṟai vaḷarcciyil47 uyiruḷikaḷ48 uyarnilai aṭaivataṟku aṉpu peritum utavukiṉṟatu.  kuḻantai  naṉku vaḷaravēṇṭumāṉāl, peṟ ṟōr ataṉiṭattu aṉpu kāṭṭa vēṇṭum.  tammiṭam peṟ ṟōr aṉpu irukkumvarai kuḻantaikaḷ tammaippaṟṟik kavalai  koḷḷa vēṇṭuvatillaiyaṉṟō?
iḷamai eṉpatu uyiruḷikaḷ ulakameṉṉum paḷḷiyil kalvi kaṟkum kālamākum.  pūcci pōṉṟa kīḻnilai uyiruḷikaḷ tam puḻunilai māṟiyatum ulakil uṇavu tēṭip piḻaikka vēṇṭum.  makkaḷiṉ kuḻavikaḷō patiṉāṟāṇṭuvarai peṟṟōriṉ aravaṇaippil amarntiruntu, ulakaveppattait taṇittup poṟuttukkoḷḷum muṟaiyiṉaip palavakai yālum payilkiṉṟaṉa.  iyalpūkkam49 muṟṟi vaḷarntu aṟivu nilaiyōṭu poṟuttamuṟukiṉṟa kālamē iḷamaiyākum. aṉpu illaiyāṉāl, iḷamai yillai; iḷamaiyillai yāṉāl ulakap payiṟciyum illai; aṟivu vaḷarcciyum illai.  aṟivuvaḷarcci illaiyāṉāl paṭimuṟai vaḷarcci yum illai.
piṟantatum kuḻantai taṉṉaip pātukāttuk koḷḷum nilaiyil illai.  pala yāṇṭukaḷvaraiyil atu piṟaraic cārntu niṟka vēṇṭiya nilaiyil irukkiṉṟatu.  avaṉatu uṭalnalamum maṉavaḷamum maṟṟavarkaḷ ataṉpāl kāṭṭum aṉpāl amaikiṉṟaṉa. vīṭṭil peṟṟōriṉ aṉpaiyum paḷḷiyil āciriyariṉ aṉpaiyum nāṭavēṇṭiyanilaiyil irukkiṉṟāṉ ciṟuvaṉ.  ākavē, avarkaḷ avaṉukkāka iyaṟṟum iṉpacceyalkaḷ, avaṉaik kaiyāḷum muṟai, avaṉiṭam  koḷḷum poṟumai, avaṉōṭu āṭum viḷaiyāṭṭu, avaṉatu accaṅkaḷaip pōkkum muṟai, avaṉ puṇpaṭṭāl ataṉaiyāṟṟum vakai, avaṉ vaḷarntapiṉ avaṉ viṭukkum viṉākkaṭku viṭaiyaḷikkum muṟai, avaṉatu ceyalākkaṅkaḷukkum kavarccikaḷukkum avarkaḷ kāṭṭum vaḻi ākiya yāvumē payaṉ taruvaṉa ākum.  peṟṟōr kuḻantaiyiṭam kāṭṭum aṉpukku aḷavillai.  ākavē, kuḻantai vīṭṭil cuyēccai peṟukiṉṟatu.  paḷḷi yilum kuḻantai cuyēccaiyuṭaṉ vāḻa vaḻi vakaikaḷ irukkavēṇṭum. kuḻantaikaḷ āciriyaraip paṟṟik kūṟuṅkāl avar kaṟpikkum taṉmaiyai viṭa, avar tammiṭam kāṭṭum akkaṟai, parivu mutaliyavaṟṟaiyē mukkiya mākak kavaṉikkiṉṟaṉar.  āciriyar tantai nilaiyiliruppatāl avariṭam aṉpu etirpārkkap peṟukiṉṟatu.  aṉpu vēṇṭum; āṉāl, uṟutiyum vēṇṭum. māṇākkarkaḷ kaṇṭippāyum nērmaiyāyum irukkiṉṟa  āciriyarait tāṉ pārāṭṭuvar.  iḷakkamāṉavaraiyum uṟutiyaṟṟavaraiyum pōṟṟuvatillai; virumpuvatumillai.
ciṟuvaṉ iyalpākavē pārāṭṭutalai virumpukiṉṟavaṉ; piṟar taṉṉai oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu viḻaipavaṉ.  āciriyarukkut taṉpāl akkaṟai illai eṉṟu terintāl varuntuvāṉ; taṉṉiṭam pārapaṭcamāka naṭantukoṇṭālum varuntuvāṉ. taṉṉaip puṟakkaṇittālum tuṉpuṟuvāṉ.  vayatu ēṟa ēṟa oppār matippaiyum peṟa virumpukiṉṟāṉ. āciriyar aṉpiṉāl maṭṭilum nallāciriyarākiviṭa muṭiyātu.  uḷ ḷaṉpiṉṟip puṟattē aṉpuvaḷḷavarpōl naṭippatālum payaṉ illai.  uḷḷaṉpu piḷḷaikaḷiṉ nalvaḷarccikku oru ciṟanta ētuvākum.  aṉpiṉ vaḻiyatu uyarnilai eṉṟa vaḷḷuvar vākkai ōrka.  aruḷ eṉṉum aṉpu īṉkuḻavi eṉṟa aṉṉār poṉṉuraiyai eṇṇi eṇṇi makiḻka.
nalvāḻvil uḷḷakkiḷarccikaḷiṉ paṅku
mēlē kaṇṭa vekuḷi, accam, iṉpam, aṉpu pōṉṟa uḷḷak kiḷarccikaḷ vāḻkkaikkuc cuvaiyaḷippatāl, cātāraṇa vāḻkkaiyil avaṟṟiṟku iṭam uṇṭu.  uḷḷak kiḷarccikaḷē cintaṉaiyaiyum naṭattaiyaiyum iyakkum mukkiya vicaikaḷ; mūla kāraṇamāka iruppavai.  uḷḷak kiḷarccikaḷ māṉiṭa uṭalākiya poṟikku nīrāviyum peṭrōl eṇṇe yum pōṉṟavai.  taṉiyāḷiṉ naṭattaiyaiyum oru camūkattiṉ naṭattaiyaiyum uḷḷak kiḷarccikaḷ aṟutiyiṭukiṉṟaṉa.  nalvāḻviṟku oruvita naṟpāṅkait tarupavai ivaikaḷē.  eṉavē, kalviyil ivai naṉmuṟaiyil kavaṉam peṟal vēṇṭum.  naṭaimuṟaik kalviyil ivai takka kavaṉam, peṟātiruppatu mikavum varuntattakkatu.
māṇākkaṉ pāṭaṅkaḷaik kaṟpatu avaṉ avaṟṟiṉpāl koḷḷum kavarcciyaip poṟuttatu.  āciriyarkaḷum uṭaṉ payilum piṟa māṇākkar kaḷum avaṉiṭam kāṭṭum aṉpaiyum parivaiyum poṟuttatu.  paḷḷivāḻ vil kāṇum nikaḻccikaḷil avaṉ peṟum iṉpamum tuṉpamuma avaṉ maṉappōkku kaḷait tīrmāṉikkiṉṟaṉa.  ivai yāvum uḷḷakkiḷarccikaḷiṉ kūṟukaḷē. eṉavē, paḷḷivāḻkkaiyil ivai ciṟanta paṅkiṉaip peṟukiṉṟaṉa.  paḷḷiyil payilum māṇākkaṉ oruvaṉu ṭaiya uḷḷak kiḷarcci āḻnta aṉpilirunta tīviramāṉa veṟup puvarai māṟakkūṭum.  aṅṅaṉamē, uṭaṉpayilvōriṭamum viḷaiyāṭuvōriṭamum uṟṟa naṭpiliruntu āḻnta pakaimai varai avaṉuṭaiya uḷḷakkiḷarcci vaḷartalkūṭum.  eṉavē, āciriyar ovvoru māṇākkaṉaiyum naṉkaṟintu ollum vakaiyil avaravaruṭaiya uḷḷak kiḷarcciyiṉai naṉmuṟaiyil kaiyāḷa vēṇṭum.  taṟkālak kalviyiṉ mukkiya nōkkaṅ kaḷuḷ oṉṟu uḷḷakkiḷarccikaḷukku nērāka muṟaiyīṭu ceytal ākum.  cuvaiyaṟivai vaḷarkkum vakaiyil uḷḷak kiḷarcci kaḷaik kaiyāḷuvatu cālap payaṉtarum.
māṇākkarkaḷiṭam cuvaiyaṟivai eṅṅaṉam vaḷarppatu?  itaṉai maṉattiṉ munnilaikaḷākiya uṇarccinilai50, aṟital nilai51, iyaṟṟinilai52 ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷil ārāyvōm.
mutalāvatu uṇarcci nilai: cuvai vaḷarcciyil in nilaitāṉ mikavum mukkiyamāṉatu. etaiyum cariyāka uṇarum nilaiyai māṇākkar kaḷiṭam vaḷarkkavēṇṭum.  ciṟu kuḻantai kaḷiṭamē murukuṇarcci amaintu kiṭakkiṉṟatu.  intap pommai aḻakāka irukkiṉṟatu, antap pommai aḻakāka illai eṉpaṉa pōṉṟa kuḻantaikaḷiṉ kūṟṟukkaḷiliruntē itaṉai aṟiyalām.  icaiyil iṉpattaiyum, aḻakāṉa poruḷkaḷiṉ vaṉappaiyum, pāṭalkaḷiṉ coṟcuvaiyaiyum poruṭ cuvaiyaiyum kaṭṭaṭaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟaiyum, iyaṟkai aḻakaiyum, āṇṭavaṉ paṭaippu mēṉmaiyaiyum māṇākkarkaḷ tuyppataṟku vāyppukkaḷ taravēṇṭumeṉpatu iṉṟaiya kalviyiṉ nōkkam.  aḻaku maṉitaṉatu uyarnta veḷiyīṭu eṉpatai maṟattalākātu.  tamiḻ makkaḷatu aḻakuṇarcciyē-murukuṇarcciyē-murukaṉ eṉṟa kaṭavuḷ vaṭivam peṟṟatu eṉpatu īṇṭu cintikkaṟpālatu.  paḷḷic cūḻnilai, vakuppuccūḻnilai, viḻākkālaṅkaḷil paḷḷiyai aṇi ceyyum muṟai, paḷḷiyamaiti, oḻuṅkumuṟai pōṉṟavai māṇākkarkaḷukku aḻakuccuvaiyai uṇara vāyppukkaḷ tarum.  icaiyil payiṟciyum kavitaikaḷiluḷḷa uṇarccic kūṟiṉai eṭuttuk kāṭṭalum itaṟkup perun tuṇai puriyum.
iraṇṭāvatu aṟitalnilai:  itil āciriyar mika viḻippāka irukka vēṇṭum.  itu aḻakuḷḷatu.  atu aḻakaṟṟatu eṉṟu āciriyar tam karuttiṉai māṇākkarpāl valintu tiṇittal kūṭātu.  poruḷkaḷ aḻakāka iruppataṟ kum cila kūṟukaḷ uḷa.  avaṟṟai māṇākkarkaḷē kāṇumpaṭi ceytal vēṇṭum.  oru kuḻantai oru poruḷiṉ aḻakai uṇartaluṭaṉ maṉaniṟaivu peṟṟāl, atai appaṭiyē viṭṭu viṭavēṇṭum; ataippaṟṟik kūṟavō, kāraṇaṅkaḷ tarumāṟu kaṭṭāyappaṭuttavō kūṭātu.  cuvaiyaṟivuk kalviyil nēr muṟaik kaṟpittal kūṭātāyiṉum, āciriyar itaṉai ottu ṇarcci53, karuttēṟṟam54 eṉṟavaṟṟiṉ tuṇaiyāl mikat tiṟamaiyākak kaiyāḷa lām.  eṭuttuk kāṭṭāka,
	‘taṅkam urukkit taḻalkuṟaittut tēṉākki
	 eṅkum parappiyatōr iṅkitamō?
eṉṟa kālai iḷamparitiyiṉ eḻilaik kāṭṭum aṭikaḷaip paṭikkumpōtē ottuṇarcciyālum, iyaṟkaik kāṭciyiṉ vaṉappai eṭuttukkāṭṭi viḷakkantaruṅkāl karuttēṟṟat tālum maṉattiṉ aṟivu nilaikku muṟaiyīṭu ceyyalām. itaṟku āciriyarum uṇmaiyāṉa cuvaiñarāka iruttal vēṇṭum; aṅṅaṉam avar irāviṭiṉ avar eññāṉṟum māṇākkariṭaiyē cuvaiyai vaḷarkka muṭiyātu.  āciriyar aṉupavippatai māṇākkarum ottuṇarcciyāl aṉupavip par; uṇmaiyāṉa uṟcākam toṟṟunōypōl avaraip paṟṟik koḷḷum.  cuvaiyūṭṭuvatil āciriyariṉ maṉappōkku mukkiyamāṉatēyaṉṟi, avarkūṟum ceyti aṉṟu.
mūṉṟāvatu iyaṟṟinilai:  pāṭakarē icaikkalaiyai matippiṭamuṭiyum eṉpatum, iyaṟṟiya āciriyaṉē ilakki yattai matippiṭamuṭiyum eṉpatum potuvāka oppukkoṇṭa uṇmaikaḷ.  āṉāl, muṟṟilum itu uṇmaiyaṉṟu; icaik kaccēriyaikkēṭṭut tuyppōrum naṉmuṟaiyil ilakki yattaip paṭittut tuyppōrum itaṉai oppukkoḷḷār.  āṉāl, kalaikaḷaip pārttu avaṟṟaippōlavē cāyal piṭippavarkaḷiṭam55 matippiṭum tiṟamai atikamākavuḷḷatu eṉpatai nām niccayam oppukkoḷḷalām.  nammil perum pālōr ciṟitaḷavu pāṭalām; ciṟitaḷavu ōviyam varaiyalām; ciṟitaḷavu vaṇṇappaṭam tīṭṭalām ciṟitaḷavu kavitai puṉai yalām, allatu nūlkaḷ eḻutalām.  ippaḻakkam niccayam nam cuvai vaḷarvataṟkup peruntuṇai puriyum.  eṉavē, ittakaiya paḻakkaṅkaḷaic ciṟu vayatiliruntē māṇākkarkaḷiṭam ēṟpaṭa, vaḷara, avarkaḷukku uṟcākam ūṭṭavēṇṭum.  itil mā ṇākkarkaḷ viyattaku muṟaiyil muṉṉēṟṟam aṭaivatai nām naṭaimuṟaiyil kāṇalām.  oru kavitai uṇarcci vaḻiyumpaṭi icaiyuṭaṉ paṭittalum ataṉaic cuvaippataṟku aṟikuṟiyākum.  aṅṅaṉam paṭikkumpoḻutu avarkaḷ kaviñaṉiṭam eḻunta uṇarcciyaiyē eṭṭippiṭikkavumkūṭum. immuṟaiyil iyaṟ ṟinilaiyil ceytaṟkūṟu56 cuvai kāṇalil iṉṟiyamaiyā tatākiṉṟatu.
uḷḷakkiḷarccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttutal
uḷḷakkiḷarccikaḷē namakku āṟṟal aḷikkum vicaikaḷ eṉpatai mēlē kaṇṭōm.  uḷḷakkiḷarccikaḷait takka muṟaiyil kaṭṭuppaṭuttic ceyalai eḻuppi, niṟutti, neṟip paṭuttuvatē nākarika muṟaiyākum.  ōraḷavu kalvi peṟṟavarkaḷ uḷḷakkiḷarccikaḷaik kaṭṭuppaṭutti naṉmuṟaiyil naṭantu koḷvārkaḷ eṉṟu pāmararkaḷum etirpārkkiṉṟaṉar.  takka kāraṇamiṉṟiyē ciṉattuṭaṉ vekuṇṭu eḻuvatum, allatu accattuṭaṉ veruṇṭōṭuvatum, ciṟu pukaḻcciyāl iṟu māppu aṭaivatum, ellā nilaikaḷilum kaḷippuk kaṭalil mūḻkuvatum, ciṟu iṭarppāṭukaḷ nēriṭiṉum uḷac cōrvu koḷḷutalum, vipattu nēriṭātirukkumpoḻutē vipattu nēriṭap pōvatākak tikilaṭaivatum taṉṉaṭakkamillāta paṇpiṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa.  oruvāṟu uḷḷakkiḷarccikaḷai aṭakkuvatum maṟaippatum ciṟanta nalloḻukkattiṉ aṟi kuṟikaḷākum.
taṉṉaṭakkattil taṉiyāḷkaḷiṭam vēṟṟumaikaḷ kāṇap peṟukiṉṟaṉa.  cilar vāḻkkaiyil nēriṭum uyarvukaḷaiyō vīḻccikaḷaiyō kaṇṭu atircciyaṭaiyāmal amaitiyāka uḷḷaṉar. avarkaḷtām aṟivuḷḷa makkaḷ; cintaṉaiyuṭaṉ ceyaṟpaṭupavarkaḷ.  avarkaḷ taṉ muṉaippāl etirppaiyum koḷvatillai; ciṟu nikaḻccikaḷāl kontaḷippaiyum aṭaivatillai.  avarkaḷiṭam uḷḷakkiḷarccikaḷ maṭṭup paṭuttap peṟukiṉṟaṉa.  maṟṟum cilar ciṭuciṭutta mukattuṭaṉum, kaṭukaṭutta coṟkaḷai vīcupavarkaḷākavum iruppataik kāṇ kiṉṟōm.  entac ciṟu nikaḻcciyum avarkaḷai nilaikalakkit taṭumāṟac ceytuviṭum.  inta irucārārukkum iṭaippaṭṭa palvēṟu nilaiyiluḷḷa uḷḷakkiḷarccikaḷaik koṇṭavar kaḷum uḷḷaṉar.  ivarkaḷait tavira ovvoru ciṟu nikaḻccikkum yōcaṉaik kōrātatāl avamāṉam aṭaivōrum, enta vitamāṉa avamāṉattiṟkum kaṭintu koḷvataṟkum acaiyāta uḷḷattiṉarum uḷar.  uḷḷakkiḷarccikaḷai aṭakkiyāḷvatumtāṉ nākarikattiṉ ciṉṉam.  taṉṉaṭakkam eṉpatu taṉṉai neṟippaṭuttik koḷvatākum.
inta uḷḷakkiḷarccikaḷai eṅṅaṉam kaṭṭuppaṭuttuvatu?  mūṉṟu muṟaikaḷāl ivaṟṟaik kaṭṭuppaṭuttalām.
mutalāvatu: uḷḷakkiḷarccikaḷai nacukki avaṟṟiṟku iṭantarātu ceytal.  muṟkālattil immuṟaiyē mēṟ koḷḷap peṟṟatu.  itaṟku muṉṉōrkaḷ oṟuttal muṟaiyai (taṇṭōpāyam) kaiyāṇṭaṉar.  aṭakkumuṟaikkuc ciṟitu iṭam illāmal illai.  ciṟuvaṉ paḷḷi cellal, maruntu uṭkoḷḷal, paṟkaḷait tulakkal, paḷḷivitikaḷaip piṉ paṟṟutal pōṉṟa naṟceyalkaḷaic ceyyattūṇṭuvatil ivvaṭakku muṟai payaṉpaṭukiṉṟatu.  icceyalkaḷiṉ mikka iṉṟiyamaiyāmaiyai viḷakkik kāṭṭiya piṟakē avaṟṟaic ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttukiṉṟōm.  eṉṟālum, mitamiñciya aṭakkumuṟai kēṭāṉa nilaikkuk koṇṭuceluttum.  ulaka varalāṟṟil itaṟkup pala cāṉṟukaḷaik kāṇalām. ciṟuvarkaḷiṉ uḷḷakkiḷarccikaḷai nacukkiṉāl avarkaḷ valuccaṇṭaik kārarkaḷāka māṟalām; allatu piṟarai varuttum koṭiyavarkaḷāka māṟalām; allatu muṟṟilum taṉṉampik kai iḻanta payaṉaṟṟa patarkaḷākap pōkalām.  uyarvuccikkal57, tāḻvuccikkal58 pōṉṟa kōḷāṟukaḷ avarkaḷpāl nirantara māka amaitalum kūṭum.  eṉavē, taṇṭaṉaiyāl oṉṟaiyum cātittuviṭa muṭiyātu.  evvāṟṟāṉum uḷḷak kiḷarcci kaḷaic citaittal muṭiyātu.  mēṟparappil ivai talai kāṭṭāviṭiṉum, uḷḷēyē kaṉintukoṇṭu irukkum.  vāyppu varuṅkāla virumpattakāta muṟaiyil pala piracci ṉaikaḷai viḷaivikkum. vīṭṭilum, paḷḷikaḷilum, araciyalilum tōṉṟum pala piracciṉaikaḷukku ivvaṭakku muṟaiyē kāraṇam ākum.  mēṟparappil tōṉṟāmal uḷḷēyē uṟaintu kiṭakkum kurutik kaṭṭi puraiyōṭi pala kōḷāṟu kaḷai viḷaivittal ivviṭattil karutaṟpālatu.eṉavē, āṟṟunīriṉai aṇaipōṭṭut tēkkiṉālum, vaṭikālkaḷ irukka vēṇṭu vatu iṉṟiyamaiyātatu pōlavē, uḷḷak kiḷarcci ceyaṟpaṭuvataṟkum vāyppukkaḷ tarappeṟutal vēṇṭum.
iraṇṭāvatu: mēṟkūṟiyōrukku nērmāṟāka vēṟu cilar uḷḷak kiḷarccikaḷ ceyaṟpaṭuvataṟku muḻuvāyppukkaḷai nalka vēṇṭumeṉak kūṟukiṉṟaṉar; ciṟuvarkaḷiṉ taṉ nōkkat taic ciṟitum taṭuttalākātu eṉpatu ivar koḷḷum muṭivu.  naṭaimuṟaiyil ikkoḷkai ciṟitum payaṉpaṭuvatillai.  uḷḷakkiḷarccikaḷ aṉaittiṟkumē aḷavu kaṭantu iṭan taruvatāl ellaiyaṟṟa tīṅkukaḷ nēriṭum; namatu nākarikattiṉ pala ciṟappāṉa kūṟukaḷ aḻintupaṭum.  kātalūkkam, pōrūkkam pōṉṟavaṟṟiṟku muḻu urimai yaḷittāl yātu nēriṭum eṉpatai uṉṉippārttāl uṇmai pulaṉākum.  vilaṅku kaḷukkum maṉitaṉukkum vēṟṟumai illai eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuviṭum eṉpatai nām eḷitil uṇaralām.  eṉavē, immuṟaiyālum payaṉ illai.
mūṉṟāvatu:  ciṟantatāka karutappeṟuvatu uḷḷak kiḷarc cikaḷait tūymai ceytal allatu uyarmaṭaimāṟṟam cey tal ākum.  itaṉait taṉiyē caṟṟu virivāka ārāyvōm.
uyarmaṭai māṟṟam
kīḻnilaic ceyalai mēlnilaic ceyalāka māṟṟuvatē tūymai ceytal eṉpatu. itaṉai uyarmaṭai māṟṟam59 eṉṟum vaḻaṅkuvar.  uḷḷak kiḷarcciyiṉ yāvum taṟkāppu nōkkuṭaiyavai; nākarika vāḻvil avai oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭukiṉṟaṉa.  camūka vāḻkkaikkēṟpa avaṟṟai nal vaḻiyil māṟṟa vēṇṭum.  aḵtāvatu, avaṟṟiṉ iyalpāṉa nōkkattai māṟṟiyamaittu avaṟṟait tirupti ceytal vēṇṭum. avaṟṟai nacukkavum ceyyātu, avaṟṟiṟku muḻu urimaiyum aḷikkātu maṭaimāṟṟi vēṟu payaṉtarum pōkku kaḷil tiruppi viṭutalē tūymai ceytal eṉpataṟku muḻu viḷakkam ākum.  pirāyṭu koḷkaiyiṉaik piṉpaṟṟuvōr mutaṉ mutalil immuṟaiyiṉaik kātalūkkattiṟkumaṭṭilum mēṟkoṇṭaṉar.  āṉāl, nāḷaṭaivil piṟa iyal pūkkaṅ kaḷukku itu payaṉpaṭukiṉṟatu.  iyaṟkai āṟṟalai maṉanilai āṟṟalāka ākkumpoḻutu makkaṭkūṭṭam virumpum vakaiyil māṟṟutal vēṇṭum.  inta āṟṟalai makkaḷukkup payaṉpaṭum vaḻiyil, paṭaippunilai āṟṟalāka māṟṟuvatē nākarikattiṉ kaṭamaiyākum.  cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ itaṉait teḷi vākkum.
pōreṉap puyaṅkaḷ vīṅkuvatu tōḷvaliyai veḷi yiṭum iyaṟkaiyāṟṟal. itaṉ viḷaivukaḷaik kaṭanta iraṇṭu pōrkaḷilum kaṇṭōm.  pōril ceṉṟu pāyntu nāca vēlai ceyyum ivvāṟṟalai uṇavuppaṟṟākkuṟai, poruḷātāra nerukkaṭi, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam, camūkac cīrtiruttam, nāṭṭil nilavum eḻuttaṟiviṉmai pōṉṟa camūkap piracciṉaikaḷai etirttuc camāḷikkum vaḻiyil tiruppalām.  immuṟaiyil pōrūkkam ciṟanta muṟaiyil payaṉ aḷikkiṉṟatu. ciṟuvarkaḷiṭam iyalpākak kāṇappeṟuvatu viṭuppu60 allatu ārāyvūkkam.  etaiyum ārāya vēṇṭum eṉṟa āvāvuṭaṉ uḷḷa ciṟuvarkaḷaip piṟar paiyil kaipōṭutal, piṟaruṭaiya añcaṟ kaṭitaṅkaḷaip paṭittal, katavu iṭukkukaḷiṉ mūlam uṟṟup pārttal, uḷḷē pēcum ceytikaḷai maṟaintu niṉṟu oṭṭuk kēṭṭal pōṉṟa ceyalkaḷil cellaviṭāmal aṟiviyal ārāycciyil tiruppiviṭavēṇṭum.  ellā aṟiviyalkaḷum viyappuc cuvaiyiṉiṉṟum piṟantavaiyē; taṟkāla aṟiviyal muḻuvatum uyarmaṭai māṟṟam ceyyap peṟṟa viṭuppūkkattiṉiṉṟum eḻuntatē.  iṅṅaṉamē uṭalukku ūṟu viḷaiyum eṉṟa acca uṇarcciyē tavaṟu ceyvataṟku añcum uṇarcciyāka māṟṟalām; āṉmāviṟku ūṟu viḷaivikkum koṭiya ceyalkaḷukku añcumāṟu ceyyalām.  kaṭṭūkkam61, tiraṭṭūkkam62 kuḻuvūkkam63 pōṉṟavaṟṟaiyum iṅṅaṉamē tūymai ceyyalām.
paḷḷikaḷil uḷḷakkiḷarccikaḷait tūymai ceytal muṟai ikkālattil atikamāka mēṟkoḷḷappeṟukiṉṟatu.  taṉimai uṇarcciyāl allaluṟuvar ciṟuvar; aṅkum  iṅkum tirivatil pēravāk koḷvar.  itai makiḻccic celavu kaḷilum yāttirai nūlkaḷaip paṭippatilum tiruppiviṭalām.  iṉṟaiya paḷḷikaḷ paṭappuṟac ceyalkaḷāl64 ciṟuvarkaḷiṉ āṟṟalkaḷait tūymai ceykiṉṟaṉa.  cāraṇar iyakkam, kuṭimaip payiṟci, ilakkiya maṉṟaṅkaḷ, nāṭakak kaḻakaṅkaḷ, camūkattoṇṭarpaṭai, poruṭkāṭci cālai pōṉṟa ēṟpāṭukaḷ itaṟkup peruntuṇaipurikiṉṟaṉa.  palvēṟu viḷaiyāṭṭu muṟaikaḷum tūymai ceytalil perum paṅku koḷḷukiṉṟaṉa.
uḷḷakkiḷarccikaḷait tūymai ceyvatāl pala kalaikaḷ tōṉṟavum vāyppukkaḷ nēriṭukiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyattiluḷḷa akanāṉūṟu, kalittokai, kuṟuntokai, naṟṟiṇai pōṉṟa akapporuḷ nūlkaḷyāvum kātalūkkattait tūymai ceyyum muṟaiyil eḻuntavaiyākum.  kāmam mikka kaḻipaṭarkiḷavikaḷ yāvum ittuṟaiyaic cārntavai.  piṟkā lattil eḻunta tūtu, ulā pōṉṟa cillaṟaip pirapantaṅ kaḷaiyum itil aṭakkalām. uḷaviyal aṟiñariṉ oru cārār ellāk kalaikaḷum kātalūkkattait tūymai ceytalāl tōṉṟiyavaiyē eṉṟu vātippār.
kalviyil viḷaiyāṭṭumuṟai
uḷanūṟkalai virivaṭainta piṟaku kalvi nipuṇarkaḷ iyalpūkkaṅ kaḷukkum aṟivu nilaikkum uḷḷa toṭarpaik kāṇa viḻaintaṉar.  am muyaṟciyiṉāl kuḻantaikaḷiṭam iyalpākak kāṇappeṟum viḷai yāṭṭuṇarcciyaippaṟṟip pala uṇmaik karuttukaḷai aṟintirukkiṉṟaṉar.  anta uṇarc ciyaik kalvittuṟaiyil evvāṟu payaṉ tarum muṟaikaḷil tiruppalām eṉṟu aṟiñarkaḷ ārāyntu cila muṭivukaḷaiyum kaṇṭiruk kiṉṟaṉar; iṉṉum kaṇṭu varukiṉṟaṉar.  viḷai yāṭṭu muṟaiyil oru kaṭamaiyai niṟaivēṟṟumpoḻutu kaṭamai tiṟamaiyāka muṭivatuṭaṉ, niṟai vēṟṟuvatil ōr iṉpattaiyum peṟa muṭikiṉṟatu.  viḷaiyāṭṭumuṟai uṟcāka maṟṟa vēlaiyaiyum uṟcākattuṭaṉ ceyvataṟku oruvitamaṉap pāṉmaiyait tarukiṉṟatu.  eṉavē, viḷaiyāṭṭiṉ nuṭpattai aṟivatē kalviyiṉ cikkalāṉa pūṭṭait tiṟantu vaikkum tiṟavukōlākiṉṟatu.
viḷaiyāṭṭu muṟaiyiṉ tōṟṟam:  viḷaiyāṭṭu muṟai eṉpatu āṅkila nāṭṭuk kalvi nipuṇarāṉa kālṭu velkuk65 eṉpārāl mutaṉ mutal kaiyāḷappeṟṟatu.  āṅkilam kaṟpippatil avar immuṟaiyai mutaṉ mutalākap payaṉpaṭuttiṉar.  āṅkila ilakkiyaṅkaḷaik kaṟpatil veṟuppaiyum maṉamiṉmaiyaiyum māṇākkarkaḷiṭam kaṇṇuṟṟa anta aṟiñar tammuṟaiyil avaṟṟai nīkki avarkaḷ ilakki yaṅkaḷai ārvattuṭaṉ kaṟkumpaṭi ceytār. atukāṟum cekappiriyaṉ nāṭakaṅkaḷiluḷḷa coṟṟoṭarkaḷiṉ po ruḷkaḷum ārvattuṭaṉ aṟintukoḷḷappeṟāmal maṉap pāṭam ceyyappeṟṟu vantaṉa.  immuṟaippaṭi annāṭakaṅkaḷ ilakkiyap pāṭavēḷaiyil naṭikkappeṟṟaṉa. māṇākkarkaḷ veṭṭa veḷiyil nāṭaka araṅkoṉṟaic camaittu nāṭakaṅ kaḷai neṭṭuruc ceytu naṭittaṉar.  ilakkiyattiṟkup putiya poruḷ tulaṅkiṟṟu; pāṭaṅkaḷ viḷai yāṭṭāka māṟiṉa.  im mātiriyāṉa ilakkaṇam, kaṭṭurai varaital ākiya pāṭaṅkaḷilum putiya uṇarcci ūṭuruvic cellat toṭaṅkiyatu.  pāṭaṅkaḷait tam āṟṟalukkēṟṟavāṟu viruppattiṟkēṟṟa vāṟum tērnteṭuppatil cutantiram koṭukkappeṟṟavuṭaṉē,  āṅkilap pāṭattil oru viyattaku muṉṉēṟṟam kāṇap peṟṟatu.  eṉavē, kālṭuvel kuk, tēṟṟamum kalviyum paṭippatālum kēṭpatālum eytuvaṉa allaveṉṟum, avaṟṟaic ceykaiyālum paṭṭaṟivālum maṭṭilumē aṭai yamuṭiyum eṉṟu nampiṉār.  kaṭṭāyattāl ceyya muṭiyāta kaṭamaikaḷaiyellām uṟcākam kalanta muyaṟciyāl niṟai vēṟṟamuṭiyum eṉṟu karutiṉār.  viḷaiyāṭṭiṉāltāṉ vēlaiyil ūkkattaiyum, uṟcākattaiyum aḷikka muṭiyum eṉpataiyum kaṇṭār.  viḷaiyāṭṭiṉāl uṭalukkum uḷḷat tiṟkum nalla viruntaḷikka muṭiyum eṉpataiyum aṟintār.  eṉavē, viḷaiyāṭṭumuṟaiyiṉ tantaiyumāṉār.
nāḷaṭaivil immuṟai ēṉaiya pāṭaṅkaḷaik kaṟpippa tilum mēṟkoḷḷappeṟṟatu.  varalāṟṟup pāṭaṅkaḷaip payilumpoḻutu kuḻavikaḷ aleksāṇṭarākavum, celūk kasākavum, puruṭōttamaṉākavum, cantirakuptaṉākavum, cāṇak kiyaṉākavum kōlampūṇṭu varalāṟṟaiyē nāṭakamāka naṭatti varutal vēṇṭum.  puviyiyalai palappala kāṭcikaḷāka amaittu antanta nāṭṭiṉ vaḻakkaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum viḷaiyāṭṭāka amaittal vēṇṭum.  iyaṟpiyal, iyaṟkai nūl, uyiriyal mutaliyavaṟṟil varum cōtaṉaikaḷ yāvum kuḻantaikaḷ mikamika viḻaiyum viḷaiyāṭṭukaḷāka amai yalām.  kaṇakkiṉaiyum vāḻkkait tuṟaic ceyal tiṭṭaṅ kaḷāka66 amaittuk kaṟpittalum iyalum.
vēlaiyum viḷaiyāṭṭum:  vēlaiyaiyum viḷaiyāṭ ṭaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭuvateṉpatu eḷitaṉṟu; avaṟ ṟiṟku viḷakkantaruvatum kaṭiṉamē.  vēlai vāḻvuṭaṉ iṇainta oru puṟampāṉa ceykai; oru kuṟippiṭṭa vāḻkkait tēvaiyai vēlai muṟṟuvikkiṉṟatu.  āṉāl, viḷaiyāṭṭil puṟampāṉa nōkkamoṉṟum illai; aḵtu oruvaruṭaiya makiḻcciyiṉ poruṭṭē mēṟkoḷḷappeṟukiṉṟatu.  vēlai makiḻcciyuṭaṉ virumpi ēṟṟuk koḷḷappeṟuvatillai; viḷaiyāṭṭu makiḻcciyuṭaṉ virumpi ēṟṟuk koḷḷappeṟukiṉṟatu.  vēlai palapuṟampāṉa kaṭṭuppāṭu kaḷāl mēṟkoḷḷappeṟuvatu; viḷaiyāṭṭil palakaṭṭuppāṭukaḷ iruppiṉum avai viḷaiyāṭupavarkaḷē ēṟpaṭuttik koṇ ṭavai.  vēlai uṇmai vāḻvai oṭṭiyatu; viḷaiyāṭṭu pāvaṉai ulakaic cārntatu.
mēṟkūṟiyapaṭi vēlaikkum viḷaiyāṭṭiṟkumuḷḷa vēṟṟumai avvaḷavu tiṭṭamāṉataṉṟu.  vēlaiyaṉaittum mukkiyamāy ikkālattil tuṉpam payappateṉṟu collu vataṟkillai.  poṟikaḷ ēṟpaṭṭapiṟaku pala cātaṉaṅkaḷāl pala vēlaikaḷ eḷitākiviṭṭaṉa.  mēlum, naṭuvayatuḷḷa oruvar cila āṭṭaṅkaḷai allatu ācaṉaṅkaḷait tam cataiyaik karaikkum poruṭṭu mēṟkoṇṭāl viḷaiyāṭṭu vēlaiyāka māṟukiṉṟatu. uṟcākamuḷḷa āciriyar oruvarum tam vēlaiyait toṇṭākap pāvittu meymaṟantu ataṉ poruṭṭē ceytu maṉaniṟaivu aṭaiyalām.  iṅku vēlai viḷaiyāṭṭākiṉṟatu.  taṟkālap paḷḷikaḷil māṇākkar kaḷaik kaṭṭāyattuṭaṉ āṭukaḷattiṟku aṉuppimēṟkoḷ ḷappeṟum viḷaiyāṭṭu avarkaṭku vēlaiyākat tōṉṟa lām.  ivaṟṟaic kūrntu nōkkiṉāl aṭippaṭaiyāṉa uṇmai oṉṟiruppatu pulaṉākum.  nām kāṭṭiṉa vēṟṟu maikaḷ yāvum ceyalkaḷil illai; avaṟṟil īṭupaṭupavarka ḷiṉ maṉappāṉmaiyaip67 poṟuttirukkiṉṟatu.  ettoḻi laiyum nāmē makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟu āṟṟattoṭaṅkiṉāl, atu oru paḷuvākat tōṉṟuva tillai; attoḻilai mēṟ koḷḷumpoḻutu namatu iyalpūkkaṅkaḷ tiruptiyaṭain tāl, atu namakku viḷaiyāṭṭākavē tōṉṟum.  eṉavētāṉ ulakil naṭaipeṟum ceyalkaḷaṉaittum āṇṭavaṉ ala kilā viḷaiyāṭṭākac ceytu varukiṉṟāṉ eṉṟa uṇmai yaiyum ilakkiyaṅ kaḷil kāṇkiṉṟōm.  ellaiyaṟṟa āṟṟal paṭaitta āṇṭavaṉatu pērāṟṟal avaṉatu tirukkūttāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟa koḷkaiyē camayanūlkaḷil kūttaracu vaṭivam peṟṟuḷḷatu. paṭaippu mutaliya muttoḻilkaḷum aintoḻilkaḷum iṟaiviḷaiyāṭalkaḷ eṉṟu meyyaṟi viyalil pēcap peṟukiṉṟaṉa.  ittakaiya koḷkaiyē kaṇṇaṉ vaḻipāṭākavum, murukaṉ vaḻipāṭākavum vaḷarntu piḷḷaittamiḻ pāṭum aḷavukku uyarntuviṭṭatu.
uḷaviyal vaḷarcci kāraṇamāka navīṉa kalvi muṟai kaḷilum viḷaiyāṭṭu ciṟantatōr iṭam peṟṟuḷḷatu.  ulaka varalāṟṟai uṟṟu nōkkiṉāl maṉitaṉuṭaiya aruñceyal kaḷ yāvum viḷaiyāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiyavai eṉpatu pulaṉākum.  putiya kalvimuṟaikaḷ yāvum viḷaiyāṭ ṭiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ amaintuḷḷaṉa.  itaik kaviñar pāratiyārum,
	ōṭi viḷaiyāṭu pāppā,-nī
  ōyntirukka lākātu, pāppā
eṉṟu pāppāvaip pārttup pāṭi, atai viḷaiyāṭṭil viṭukkiṉṟār.  taṉṉōkka muyaṟci muṟai, ṭālṭṭaṉ tiṭṭam, māṇṭicōri muṟai, kiṇṭarkārṭṭaṉ muṟai, naṭippu muṟai pōṉṟa putiya muṟaikaḷ yāvum viḷaiyāṭṭai aṭippaṭai yākak koṇṭavai.
viḷaiyāṭṭumuṟaiyiṉ naṟpayaṉkaḷ:  viḷaiyāṭṭu muṟaiyāl pala naṟpayaṉkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. kaṭṭāyamiṉmai yāl kuḻantaikaḷ ārvattuṭaṉum paṟṟuṭaṉum kaṟṟa lil īṭupaṭukiṉṟaṉar.  kalvipaṟṟiya maṉappāṉmai avarkaḷiṭam māṟi aṟivu naṉku vaḷarattoṭaṅkukiṟatu.  ciṟuvarkaḷiṭam paṭippil paṟṟum kavarcciyum ēṟpaṭṭu atikamākak kaṟpar.  viḷaiyāṭṭu kuḻantaikaṭku uṭal vaḷarcciyaiyum maṉavaḷarc ciyaiyum nalkukiṉṟatu; pulaṉkaṭkup payiṟci tarukiṉṟatu. poruḷkaḷiṉ uṇmaiyāṉa taṉmaikaḷai aṟivikkiṉṟatu; avvappoḻutu tōṉṟum iyalpūkkaṅkaḷai naṉṉeṟikaḷil vaḻippaṭuttukiṉṟatu.  viḷaiyāṭṭu muṟaiyāl kuḻantaikaḷ palvēṟu paṭṭaṟiviṉaip peṟukiṉṟaṉar.  avarkaḷ palvēṟu tuṟaikaḷil ceyalāṟṟavum, palvēṟu poruḷkaḷaik kāṇa vum, palvēṟu makkaḷiṭam paḻakavum vāyppukkaḷ uṇṭākum.
mēlum,viḷaiyāṭṭu kuḻantaiyiṉ kaṟpaṉaiyāṟṟalai vaḷarkkiṉṟatu.  pāvaṉai viḷaiyāṭṭiṉ oru mukkiyak kūṟu.  pāvaṉaiyulakil iyaṅkum kuḻantaikaṭkuūñcal kappalāka māṟukiṉṟatu; marakkaṭṭai kutiraiyākiṉṟatu; ciṟukucci mōṭṭārāki viṭukiṉṟatu.  uyirillātavai uyiruḷḷavaiyākiṉ ṟaṉa; pēcukiṉṟaṉa! ammā appā viḷaiyāṭṭu, kaṭaivait tal, paḷḷikkūṭam vaittal pōṉṟa viḷaiyāṭṭukkaḷ kuḻantaikaḷiṉ pāvaṉaiyulakil tōṉṟum iṉpak kāṭcikaḷ; uyar kaṟpaṉaikaḷ.
aṉṟiyum, viḷaiyāṭṭāl ottuṇarcci, vitikaḷukka ṭaṅkal, talaivarukkuk kaṭṭuppaṭal, puṟaṅkūṟāmai, piṟarkarut tai aṟital, veṟṟittōlvikaḷai oṉṟupōl pāvittal pōṉṟa kuṭimaip paṇpukaḷ vaḷarkiṉṟaṉa.  viḷaiyāṭṭu oḻukkattaiyum aṟivaiyum cīrpaṭuttukiṉṟatu; kaḷaippaip pōkkukiṉṟatu.  iyalpūkka āṟṟalait tiṟantu viṭṭup pala ceytikaḷai eḷitil kaṟkavum.  kaittiṟaṉai vaḷarttuk koḷḷavum vāyppaḷikkiṉṟatu.  immuṟaiyāl maṉitap paṇpum vaḷarkiṉṟatu eṉṟu nampukiṉṟaṉar.  maṉitaṉ taṉiyāka iyaṅkumpoḻutu vēṇṭiya tuṇivu, puttikūrmai, viṭā muyaṟci, taṉṉampikkai, taṉṉaṭakkam pōṉṟa paṇpukaḷum vaḷarkiṉṟaṉa.  im muṟaiyil vēlai, viḷaiyāṭṭu, vāḻkkai eṉṟa mūṉṟum toṭarpuṟukiṉṟaṉa.  ivai mūṉṟum ivaṟṟiṉ oṉṟilē viḷaṅka, ivai mūṉṟilum ivai ovvoṉṟum viḷaṅka, oṉṟil mūṉṟāy, mūṉṟil oṉṟāyp poṟumai aṟam piṟaṅkap polikiṉṟatu immuṟai.  moḻip pāṭattil immuṟaiyai eṅṅaṉam kaiyāḷalām eṉpatai muṟai nūl kaḷil kaṇṭu teḷika. *
viḷaiyāṭṭaippaṟṟiya cila koḷkaikaḷ: viḷaiyāṭ ṭaip paṟṟi uḷaviyalāriṭaiyē palvēṟupaṭṭa karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa.  avai yāvum koḷkai vaṭivam peṟṟu viḷaiyāṭṭiṉ uṇmaiyai viḷakka muyalukiṉṟaṉa.  eṉṟā lum, avai ovvoṉṟum viḷaiyāṭṭukkaḷiṉ ētēṉum oru kūṟiṉaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
viñcu āṟṟal koḷkai68: kuḻantaikaḷiṭamum pirāṇi kaḷiṉ kuṭṭikaḷiṭamum taṟkāppukkum vaḷarccikkum tēvaiyā ṉatai viṭa atikamāṉa āṟṟal irukkiṉṟateṉṟum, tēvaik kuriya āṟṟal pōka eñciya āṟṟalē viḷaiyāṭṭiṉmūlam veḷippaṭukiṟatu eṉṟum ik koḷkai kūṟukiṉṟatu.  vayiṟu niṟaiya uṇṭa ciṅkaṅkaḷ karccaṉai ceykiṉṟaṉa; uṇṭu vayiṟu niṟainta paṟavaikaḷ pāṭukiṉṟaṉa.  avvāṟē kuḻantaikaḷum tammiṭamuḷḷa mīṟiya āṟṟalāl kaḷittu viḷaiyāṭukiṉṟaṉar.  nīrāvip poṟi tēvaikku atikamāyc cērntirukkum nīrāvi yai veḷippaṭuttuvatupōla, pirāṇikaḷum tammuṭaiya mikuti āṟṟalai viḷaiyāṭṭiṉmūlam veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.  kiḻa varkaḷ, nōyāḷikaḷ, peṇkaḷ ākiyōrum viḷaiyāṭṭai virumpuvataṟkum, kuḻantaikaḷum palvēṟu nilaikaḷil palvēṟu vitamāṉa uṟcākam kāṭṭuvataṟkum, pakal muḻutum toḻilil īṭupaṭṭu vīṭuvantatum pāy virippataṟkukkūṭa āṟṟaliṉṟik kaḷaittirukkum vaṇikar ṭeṉṉi viḷaiyāṭuvataṟkum cīṭṭu viḷaiyāṭuvataṟkum ikkoḷkaiyāl viḷakkamtara muṭiya villai.
vāḻkkai āyattak koḷkai69:  piṟkāla vāḻkkait tēvaikaḷukku vēṇṭiya vēlaikaḷai muṉpē etirpārttuk kuḻantaikaḷum pirāṇikaḷiṉ kuṭṭikaḷum taṅkaḷ viḷai yāṭṭil paḻakukiṉṟaṉar eṉpatu ik koḷkai.  pūṉaikkuṭṭi acaiyum poruḷkaḷaik kaṇṭu viraṭṭutalum, nāykkuṭṭikaḷ caṇṭaiyiṭṭuk koḷḷutalum, ciṟuvaṉ pōrvīraṉākavum ciṟumi pommai parāmarippu ceypavaḷākavum viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukkaḷum ik koḷkaikku eṭuttukkāṭṭukkaḷākum.  āṉāl kaṇṇāmpūcci,kalleṟital pōṉṟa viḷaiyāṭṭukkaḷai ik koḷkaiyāl viḷakka iyalavillai.
ātikālac ceyalkaḷukkut tirumpum koḷkai70:  ikkoḷkaippaṭi maṉita paramparai pallūḻi kālattil aṭainta aṉupaṅkaḷaik kuḻantaikaḷ tammuṭaiya kuḻantaip paruvattil tirumpavum aṭaikiṉṟaṉar.  nākarikam aṭainta kālattilum kuḻantaikaḷ ātikāla maṉitarkaḷiṉ ceyalkaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar.  viḷaiyāṭṭil maram toṟṟutal, vēṭṭai yāṭutal, kukai yamaittal, mīṉpiṭittal pōṉṟavaṟṟaik kāṇkiṉṟōm.  tāyvayiṟṟil kuḻantai karunilaiyil irukkum poḻutu paṭippaṭiyākak kīḻ nilai uruvaṅkaḷai aṭaivataik kāṇkiṉṟōm.  iyaṟkaippaṇpukaḷ kuṭivaḻi muṟaiyāka uṭalōṭu piṟappatu iyalpē.  āṉāl, maram toṟṟutal, vēṭṭaiyāṭutal pōṉṟavai ceyaṟkaip paṇpukaḷ.  mēlum, cokkaṭṭāṉ āṭutal, cīṭṭāṭutal pōṉṟa aṟivuṭaṉ toṭarpu koṇṭa viḷaiyāṭṭuk kaḷukku ik koḷkai viḷakkam taravillai.
kālutaṟkoḷkai71: ik koḷkaiyai mutaṉ mutalil kaiyāṇṭavar ariṭāṭṭil eṉṟa aṟiñar.  tuṉpiyal nāṭakattait tiṟaṉāynta poḻutu ak koḷkai kaiyāḷap peṟṟatu.  pētimaruntu uṭaliliruntu vēṇṭāta poruḷkaḷai akaṟṟu tal pōlavē, āṉmāvaic cūḻntuḷḷa aḻukkup poruḷ kaḷait tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷ akaṟṟukiṉṟaṉa eṉpatu avar koṇṭa koḷkai.  oru tuṉpiyal nāṭakattaik kāṇum poḻutu nammiṭam tēṅkik kiṭakkum cila uṇarvukaḷ ceyaṟ paṭṭu veḷippaṭukiṉṟaṉa. nāmum katait talaivaṉuṭaiya uṇarvukaḷaip peṟukiṉṟōm; avaṉ paṭum tuṉpaṅkaḷaiyellām nāmum ōraḷavu aṉupavikkiṉṟōm.  avaṉiṭam naṭaipeṟum uṇarvup pōrāṭṭam nammiṭamum tōṉṟu kiṉṟatu.  aṅṅaṉamē, viḷaiyāṭṭum nammiṭam aṭaṅkik kiṭakkum uṇarvukaḷ veḷip paṭat tuṇaiceykiṉṟatu.  nāka rika vāḻkkaiyil pōrūkkam72 ceyaṟpaṭu vataṟku atika vāyp pillai.  nākarika ulakil viḷaiyāṭṭil avvāyppu kiṭaik kiṉṟatu.  ovvoru viḷaiyāṭṭum pōlic caṇṭaiyē; atil kuruti cintuvatillai; ciṉamum veḷippaṭuvatillai.  āṉāl, anta iyal pūkkattiliruntu āṟṟalai veḷippa ṭuttuvataṟku vāyppiṉai nalkukiṉṟatu.  uṇmai ulakil nērum ēmāṟṟaṅkaḷukku īṭuceyyumporuṭṭu viḷai yāṭṭu uṇṭākiṟatu eṉalām.  aṅṅaṉamē, pāvaṉai ulakil kuḻantai kaḷ mēṟkoḷḷum viḷaiyāṭṭilum avvāṟṟalkaḷ veḷippaṭuvataṟku nalla vāyppukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
poḻutu pōkkuk koḷkai73:  itu viḷaiyāṭṭiṉ oru kūṟiṉai valiyuṟuttukiṉṟatu; palakūṟukaḷai viṭṭuviṭukiṉṟatu.



iyal-6
6. kaṟṟal

makkaḷiṉ ceyalkaḷaṉaittaiyum kallāta piṟavic ceyalkaḷ, paṭṭaṟivāl kaṟṟa ceyalkaḷ eṉa iru kūṟiṭṭup pēcalām. mūccu vāṅkutal, umiḻnīr curattal, pōrtoṭuttal, kaṭṭutal, tappittu ōṭutal, taṉṉaip pōṟṟutal pōṉṟavai kallāta piṟavic ceyalkaḷākum.āṉāl, ippiṟavip pēṟukaḷaik kaiyāḷum vaḻikaḷ kaṟkap peṟukiṉṟaṉa. cūḻnilaiyuṭaṉ maṉitaṉ ūṭāṭuvatāl1 piṟavic ceyalkaḷ māṟupaṭuvatum putiya ceyalkaḷ tōṉṟuvatum iyalpē. mitivaṇṭi ēṟic cellutal, tantiyaṭittal, vīṇaiyai iyakkutal, pantāṭutal, aṇukuṇṭu vīcutal, nāṭṭukkut toṇṭu purital, ceyyuḷ oppittal, ciṟanta ōviyattaip pārāṭṭutal, ulaka amai tiyaik kākkum muṟaiyaic cintittal, camūkattiluḷḷārōṭu ēṟṟavāṟu paḻakutal pōṉṟavai piṟavic ceyalkaḷ ākā; ivai kaṟṟa ceyalkaḷākum.  ivaṟṟiṟku aṭippaṭaiyāṉavai piṟavic ceyalkaḷē.
kaṟṟaliṉ aṭippaṭai iyalpu
kaṟṟal vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātatu.  atu vāḻkkai muḻuvatum iṭaiyaṟātu naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. uyirkaḷ aṉaittum cūḻnilaik kēṟṟavāṟu poruttappāṭaṭaiya vēṇṭiyirukkiṉṟatu.  oru tuṇaiyu maṟṟup piṟakkum kuḻantai nāḷaṭaivil cūḻnilaikkup poruntamuṟak kaṟkiṉṟatu eṉpa tai mēlē kaṇṭōm.  eṉavē, kaṟṟal eṉpatu cūḻnilai yuṭaṉ poruttappāṭu aṭaitalēyākum. oru tūkkaṇaṅkuruviyō kuḷaviyō kūṭukaṭṭuvatupōl nām vīṭu kaṭṭa muṭiyātu.  āṉāl, vēṟu entap pirāṇikkum illāta kaṟṟal tiṟamai makkaḷukku uṇṭu.  maṉitaṉaittavira ēṉaiya uyiri ṉaṅkaḷ kuḻavikaḷ piṟantavuṭaṉē vekuviraivil taṅkaḷait tāṅkaḷē kāttukkoḷḷum āṟṟal vāyntavaiyāka uḷḷaṉa.  maṉitak kuḻavikaḷ maṭṭilumtāṉ nīṇṭatum, tuṇaiyai nāṭuvatum, māṟu talaṭaiyak kūṭiyatumāṉa kuḻavip paruvattaip peṟṟup pala ceyalkaḷaik kaṟka vēṇṭiyavaikaḷāka irukkiṉṟaṉa.  kuḻan taikaḷiṉ māṟutalaṭaiyak kūṭiya narampu maṇṭalamum itaṟ kēṟpa amaintirukkiṉṟatu. 
kaṟṟal eṉṟāl eṉṉa?
kaṟṟalai oru kuṟukiya varaiyaṟaikkuḷ aṭakkikkūṟa muṭiyātu.  atu akaṉṟatum palatiṟappaṭṭatumāṉa oru tuṟai yākum.  atu maṉitaṉ iyaṟṟum ellāviṉaikaḷaiyum aṭak kik koṇṭiruppatu.  ākavē, kaṟṟaliṉ oru tuṟaikkuk kūṟum ilakkaṇam maṟṟoru tuṟaikkup poruntātu.  potuvākak kūṟiṉāl, kaṟṟal eṉpatu takunta tulaṅkalkaḷai ēṟpaṭuttik koḷvatu eṉpatu.  cila tulaṅkalkaḷ piṟaviyilēyē tōṉṟu kiṉṟaṉa.  sae-ṭu.]cuvātittal, imaittal pōṉṟa aṉiccaic ceyalkaḷ; uṇavu vēṭkai, tākaviṭāy pōṉṟa mutal nilai ūkkikaḷ.  cila tulaṅkalkaḷ kaṟkappeṟukiṉṟaṉa.  sae-ṭu.] nūṟṟal, pāṭutal, vīṇaiyai miḻaṟṟutal pōṉṟavai. ivai piṟavit tulaṅkalkaḷil māṟupāṭukaḷākum; allatu putiya tulaṅkalkaḷ eṉṟum ivaṟṟaik kūṟalām.  curuṅkak kūṟiṉ, piṟavittulaṅkalkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu putiya aṟivu vakaiḷaiyum, uṇarcci vakaikaḷaiyum, muyaṟci vakaikaḷaiyum kaṟkiṉṟōm.  putitākak kaṟkum ceyal taṉiyāḷiṉ aṉupavak kaḷañciyattuṭaṉ kalantu viṭukiṉṟatu.
kaṟṟal eṉpatu iyaṟkaiyāṟṟalkaḷaik koṇṭu mēṟ kaṭṭaṭam amaikkappeṟukiṉṟa teṉpataṟku mēlum cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ taruvōm. (e-ṭu.) icai-nuraiyīral kaḷiliruntu varum kāṟṟiṉāl nuṇṇiya kuralnāṇkaḷ acai vuṟṟu ēṟpaṭum tulaṅkal kural ōcaiyākum.  āṉāl, piṟavit tulaṅkalākiya kuralōcai pala māṟutalkaḷ aṭaintu ēḻicai yāy, iṉṉicaiyāy māṟukiṉṟatu.  iṉṉoru eṭuttuk kāṭṭu namatu pēccu.  kuralnāṇkaḷiṉ iyakkattaik koṇṭē pēccu vaḷarntatu.  atiliruntu namatu palvēṟu karuttukkaḷai eḷitāka eṭuttuk kūṟum moḻivaḷarcci ēṟpaṭṭatu.  ulaka moḻikaḷ yāvum māṉiṭak kural nāṇkaḷiṉiṉṟu eḻum iyaṟkait tulaṅkalākiya kural ōcaiyiṉiṉṟē eḻuntavai eṉpatai eṇṇumpoḻutu nām viyappukkaṭalil āḻkiṉ ṟōm.
kaṟṟal mūṉṟu nilaikaḷil ēṟpaṭukiṉṟatu. avai: muṟṟutal 2, aṉupavam, taṉṉiyakkam eṉpavai.  ivaṟṟaic ciṟitu viḷakkuvōm.
muṟṟutal: kaṟṟalukku mutalnilaiyāka vēṇṭappeṟu vatu muṟṟutal.  aḵtāvatu, uṭaluṟuppukkaḷ, mūḷaiyiṉ pakutikaḷ ākiyavaṟṟil takunta vaḷarcci ēṟpaṭutal vēṇṭum.  pakkuvam aṭainta piṟakē iyakkam payaṉpaṭum.  ciṟutēr uruṭṭum paruvattil naṭai vaṇṭiyaik koṇṭu kuḻantaikku naṭakkak kaṟpikkiṉṟōm.  namakku naṭattal eḷitākat tōṉṟa lām.  āṉāl naṭattalil paṅkukoḷḷum uṟuppukkaḷ pakkuvappaṭā viṭṭāl, naṭattalaik kaṟpikka iyalātu.  naṭat tal mikac cikkalāṉa ceyal, kuḻantai naṭappataṟkut talaiyai nilai niṟuttavum, uṭalai nimirtti nilainiṟuttavum, kāl kaḷiṉmēl camanilaiyil uṭalai nilainiṟuttavum, kālkaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka iyaṅkavum ceyyavēṇṭum.  elumpu kaḷum, tacaikaḷum, naramput tokutiyum takunta pakkuvamaṭain tapiṟakē ivviyakkaṅkaḷiṉ cērkkai uṇṭākum.  pakkuvam aṭaintapiṟaku ēṟṟa iyakkam tāṉākavē eḻum.  piṟaku vēṇṭuvatu payiṟciyē.  muṟṟutal payiṟṟalukkut toṭakka nilaiyākum.  payiṟṟaliṉ viraivum akalamum muṟṟutalāl pātikkap peṟukiṉṟaṉa.  eṉavē, kuḻantai epporuḷaiyum aṟiyap pakkuvam eytuvataṟkumuṉ kaṟpittal vīṇākum.  kuḻantaiyiṉ muṟṟutalukkēṟṟavāṟu kaṟpittal amaiyiṉ atu kuḻantaikku makiḻcciyai yum tarum; ataṉāl payaṉum viḷai yum.  eṉavē, innūl muḻuvatum vaḷarccippaṭi vaṟpuṟuttap peṟukiṉṟatu.  kuḻantaiyiṉ ovvoru paruvattiṟ kēṟṟa vaṟṟaiyē nām kaṟpikkavēṇṭum.
anupavam:3 aṉupavattiṟkēṟpak kaṟṟalum vaḷarkiṉṟatu.  muṉṉaiya aṉupavam piṉṉaiya iyakkattai aṟutiyiṭu kiṉṟatu eṉpatai nām niṉaivilirutta vēṇṭum. cūṭukaṇṭa kuḻantai tīyiṉaik kaṇṭu añcukiṉṟa taṉṟō?  aṉupavattaik koṇṭē nām tērcci peṟukiṉṟōm; kaṟkiṉ ṟōm.  kūrnta matiyuṭaiyavaṉ muṉṉaiya aṉupavattal ciṟanta payaṉpeṟu kiṉṟāṉ; mūṭaṉō aṅṅaṉam payaṉ peṟuvatillai.
taṉṉiyakkam4: kaṟṟal eṉpatu oruvaruṭaiya taṉṉiyakkat tālēyē ēṟpaṭum ceyal.  āciriyariṉ ceyal tūṇṭu vittaluṭaṉ niṉṟuviṭukiṉṟatu; vaḻikāṭṭuvatuṭaṉ avar poṟuppu muṟṟuppeṟukiṉṟatu.  kutiraikku nīr kāṭṭalāmē yaṉṟi, ataṉaik kuṭikka vaikka muṭiyātu eṉṟa paḻamoḻiyai aṟika.  nām kaṟṟavai aṉaittum contamākak kaṟṟalē ākum.  eṉavē, kaṟpittal kaṟṟalai maiyamākak koṇṭatu; kaṟṟalait taḻuviyatu; attuṭaṉ toṭarpu koṇṭatu.
kaṟkum ceyalkaḷ palatiṟappaṭṭavaiyāyiṉum, avai iyakkattiṟaṉ peṟal5, karuttukkaḷaikkaṟṟal6 eṉa iru vakaiyiṉuḷ aṭaṅkum.  mitivaṇṭi cavāri, taṭṭaccup poṟi yiṉai iyakkutal, nūṟṟal pōṉṟavai muṉṉatil aṭaṅkum.  ceyyuḷai oppuvittal, kaṇitattēṟṟam oṉṟai nirupittal, orupoṟi ceyaṟpaṭum nuṭpattai aṟital pōṉṟavai karuttuk kaḷaik kaṟṟal ākum.
kaṟpatil ciṟuvarkaḷ oruvarukkoruvar vēṟupaṭuvar.  kaṟkum āṟṟal ciṟuvarukkuc ciṟuvar māṟupaṭum.  cilar eḷitā kavum viraivākavum kaṟpar; cilar metuvākak kaṟpar; kaṟpatu kaṭiṉamāṉatu eṉṟu eṇṇuvar.  cilar oru muṟai kēṭṭatai uṭaṉē tirumpac colluvar; palamuṟai tirumpat tirumpap paṭitta piṟakē cilarāl oppuvikka muṭiyum.  kaṟkum āṟṟal cātāraṇamāka irupatu yāṇṭukaḷ varai vaḷarntu koṇṭu varum eṉṟum, ataṟkumēl atikamāka vaḷarātu eṉṟum cōtaṉaikaḷāl kaṇṭaṟintuḷḷaṉar.  muṟṟilum putiyavaṟṟai irupatu yāṇṭukaṭkumēl kaṟpatu kaṭiṉam.
kaṟkum muṟaikaḷ: iṉi, kaṟkum muṟaikaḷaippaṟṟic ciṟitu aṟivōm.
mutalāvatu: muyaṉṟu tavaṟik kaṟṟal7.  vilaṅkukaḷ taṭṭut taṭumāṟik kaṟkiṉṟaṉa.  maṉitarkaḷum cila camayam aṅṅaṉamē kaṟkiṉṟaṉar.  kaṟṟal, nilaimaiyuṟu tulaṅkalaippōl avvaḷavu eḷitākap peṟappaṭuvataṉṟu. aṭikkaṭi nām cikkalāṉa tulaṅkal toṭarcciyaiyō, allatu paṟpala tulaṅkal vakaikaḷiṉiṉṟum cariyāṉavaṟṟait tērnteṭup pataiyō kaṟka vēṇṭiyuḷḷatu.  pārttuc ceytu kaṟṟal muṟaiyāl8 kaṟka vāyppu iruppiṉum, muyaṉṟutavaṟum ceyalkaḷ iruntē tīrum.  mitivaṇṭiyai iyakkuvatu, nīntuvatu pōṉṟa ceyalkaḷai oruvar kāṭṭiyavuṭaṉ nammāl avaṟṟaik kaṟṟuk koḷḷa muṭivatillai.  akkāṭci yāl ciṟitu kaṟṟapōtilum, namatu muyaṟciyum tavaṟum namatu muyaṟciyum tavaṟum kūṭiya payiṟciyiṉāltāṉ avai muṟṟuppeṟu kiṉṟaṉa. nāṉkaiyum aintaiyum kūṭṭuvatu or eḷiya kaṇakku. itaic ceyvataṟkuk kūṭa nāmellōrum oru muṟaiyaik kaiyāṇṭiruppōm. ciṟu kuḻavikaḷ itaṉaic cey vataṟkup puḷiyaṅkoṭṭaikaḷ, ciṟukūḻāṅkaṟkaḷ, viralkaḷ ākiya vaṟṟait tuṇaikoḷḷu kiṉṟaṉa. palamuṟai ivvāṟu ceytapiṉ, muyaṟciyum tavaṟum iṉṟiyē itaṉaic ceykiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu: pārttuc ceytu kaṟṟal. muṉṉaiyatai viṭa itu caṟṟu uyarnta muṟai. ataṉaippōl itu poṟi yiyakkam pōṉṟatu maṉṟu. oru cikkalāṉa iyakkattiṉ pakuti kaḷaik kaṇṭu, avaṟṟaip piṉpaṟṟuvatē pārttuc ceytu kaṟṟalākum. āṉāl, iṅkum aṭippaṭaiyāṉa iyakkaṅ kaḷiṉ kāraṇaṅkaḷai aṟiyāmai kāṇappeṟukiṉṟatu. karuttēṟṟattil9 piṟar karuttukaḷait takunta mukāntiraṅkaḷiṉṟi ēṟṟuk koḷ vataippōlavē, iṅkum piṟar iyakkattiṭṭattaik kāraṇa kāriyat toṭarpai yaṟiyāmal piṉpaṟṟukiṉṟōm. icceyal makkaḷiṭamum vilaṅkukaḷiṭamum kāṇappeṟu kiṉṟatu. kuraṅku kaḷiṉ piṉpaṟṟum iyakkam nām aṟintatē. piṉpaṟṟal naṟpayaṉ aḷikkavēṇṭumāyiṉ, vīṭukaḷilum, paḷḷikaḷilum, aluvalakaṅ kaḷilum, toḻiṟcālaikaḷilum ciṟuvarkaḷum mutirntōrum piṉpaṟṟak kūṭiya ciṟanta muṉ mātirikaḷ tēvai.
mūṉṟāvatu: uṟṟu nōkkik kaṟṟal10. mēṟkūṟiya iraṇ ṭaiyumviṭa itu caṟṟu uyarntatu. muyaṉṟu tavaṟik kaṟṟal muṟaiyil ecceyal veṟṟi tarukiṉṟatu eṉpatai oruvāṟu pārkkiṉṟōm. pārttuc ceytalilum acceyalai ōraḷavu kavaṉikkiṉṟōm. iṅkup piracciṉaiyai nām nērākat tākku vatāl, uṟṟu nōkkutal atika aḷavu nikaḻkiṉṟatu. mēṟkūṟiya iraṇṭu muṟaikaḷaiyumviṭa itu piracciṉaiyai nērāka aṇukuvatāl, immuṟai avaṟṟaiviṭac ciṟantatākiṉṟatu. itil nām tacaikaḷai iyakkuvatuṭaṉ pulaṉkaḷaiyum payaṉ paṭuttukiṉṟōm. taṉṉampikkaiyuṭaṉ piracciṉaiyiṉ kūṟukaḷai oruvāṟu aṟikiṉṟōm.
nāṉkāvatu: ākkanilai ēṟṟiya maṟiviṉai11. pāvlōv12. eṉṟa iraṣya aṟiñarum, vāṭcaṉ13 eṉṟa amerikka aṟiñarum kaṟṟal aṉaittum maṟiviṉaic ceyalkaḷiṉ tokutiyē eṉkiṉṟaṉar.  nāyiṉ vāyil uṇavu cērntavuṭaṉ umiḻnīr ūṟutal iyaṟkai maṟiviṉaiyākum. uṇaviṭum pōtellām oru maṇiyōcaiyai eḻuppi vantāl uṇaviṭutalum maṇiyō caiyum iyaipu peṟṟu muṟkūṟiya tūṇṭaliṉ tulaṅkalākiya umiḻnīr ūṟutal, piṟkūṟiya tūṇṭaliṉ tulaṅkalākiviṭu kiṉṟatu.  uṇaviṉṟi maṇiyōcaiyai maṭṭilum eḻuppi ṉālum nāyiṉ vāyil umiḻnīr ūṟukiṉṟatu.  itaik kaṟṟamaṟiviṉai allatu ākka maṟiviṉai eṉpar. maṉitariṭamum ittakaiya ākkamaṟiviṉaikaḷ ēṟpaṭu kiṉṟaṉa.  oru tāy oru kuḻantaiyiṭam pantaik koṭuttāl, atu ataṉait taṭavip pārkkiṉṟatu.  appōtē ‘pantu, pantu eṉṟu avaḷ uraittāl atuvum appeyarai apporuḷuṭaṉ toṭar puṟutti, ataṉaikkaṇṭa poḻu tellām pantu eṉkiṉṟatu.  iṅṅaṉamē, ākkamaṟiviṉai muṟaiyil moḻi yaṟivu uṇṭā kiṉṟatu.  ivvāṟē nam viruppap poruḷkaḷum, veṟuppup poruḷkaḷum,  accampōṉṟa uḷḷakkiḷarccikaḷum amaikiṉṟaṉa eṉpar uḷaviyalaṟiñarkaḷ.
aintāvatu, uḷnōkkuvaḻik kaṟṟal14.  itumēṟkūṟiya nāṉkaiyum viṭac ciṟanta muṟaiyākum.   itu muḻu nikaḻcci yaiyum ūṉṟippārttum, vivaraṅkaḷiṉ iṭait toṭarpu, kālat toṭarpu, kāraṇa kāriyat toṭarpu ivaṟṟai naṉku aṟintum, taṭumāṟāmalum, tayakkamiṉṟiyum, “ākā, kaṇṭu koṇṭēṉ eṉṟa aṉupavam tōṉṟiyum iyaṅkum kaṟṟa lākum.  toṭarpukaḷ naṉku aṟiyappeṟuvatāl piracciṉaiyiṉ viḷakkam tōṉṟik kaṟkiṉṟōm.
kaṟṟalukkuc cātakamāṉa ētukkaḷ
kaṟkum viṣayattil kaṟpōṉ ciṟanta ūkkam koḷḷa vēṇṭum. ivvūkkam illāviṭil naṟpayaṉ kiṭṭātu.  kaṟṟal aṉaittum nōkka muṭaiyatē. uṭaṉō, piṉṉarō ēṟpaṭum payaṉaik kuṟikkāta kaṟṟalē illai.  nōkkam avacaramāṉatum tiṭṭamāṉatumāka iruntāl, kaṟṟal viraivāka naṭaipeṟum; nōkkam teḷivaṟṟiruntāl kaṟṟal metuvākavē naṭaipeṟum.  taṟkālap paḷḷikaḷil ip payaṉaip peṟuvataṟkut taṉṉōkka muyaṟci muṟaiyaik15 kaiyāḷukiṉṟaṉar.  āciriyariṉ tuṇai koṇṭu ciṟuvarkaḷ tōṭṭavēlai pōṉṟatait tiṭṭam pōṭṭu niṟaivēṟṟuvatil pala ceytikaḷai ūkkattuṭaṉ kaṟkiṉṟaṉar. tiṭṭampōṭṭu niṟai vēṟṟuvatil pala ceytikaḷai ūkkattuṭaṉ kaṟkiṉṟaṉar.  kaṟkavēṇṭu māyiṉ, kavarcci yuṇṭāki, kavaṉam oru mukappaṭṭu āḻnta muyaṟci  uṇṭāka vē.ṇṭum eṉpatai yāvarum oppuk koḷvar.  paricukaḷum taṇṭaṉaikaḷum kaṟṟalait tūṇṭukiṉṟaṉa.  atupaṟṟiyē paḷḷikaḷilum toḻilakaṅkaḷilum ivvupāyaṅkaḷ mēṟ koḷḷap peṟukiṉṟaṉa.  taṟkālattil kalvittuṟaiyilum toḻiṟcālaikaḷilum muṟaiyē ciṟuvaṉum toḻilāḷiyum tammuṭaṉē tām pōṭṭiyiṭṭut tām ēṟkaṉavē cātittatai viṭa atikam cātikka muyaṉṟu ciṟanta tērcci peṟukiṉṟaṉa reṉpatu aṇmaik kāla ārāycciyiṉiṉṟum aṟiyakkiṭak kiṉṟatu.  manta māṇākkaṉ taṉ vakuppiluḷḷa mētaiyuṭaṉ pōṭṭi pōṭamuṭiyātu eṉpatu nām aṟintatē.  ataṟku avaṉukkut tuṇivum uṇṭākātu.  āṉāl taṉṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭuttāṉ muṉpu cātittataiviṭa atikamākac ceyya muyaṉṟu veṟṟiyaṭaikiṉṟāṉ.  mētai maṟṟac ciṟuvarkaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭa atika muyaṟci vēṇṭātatupaṟṟi vāḷā irāmal muṉpu tāṉ aṭainta nilaiyaiviṭa uccanilaiyaip peṟa, āciriyarkaḷāl ippoḻutu ēvappeṟu kiṉṟāṉ.  itu avaṉukkut tūṇṭukōlāki, avaṉ taṉ aṟivaip perukkik koḷḷukiṟāṉ. toḻiṟcālaikaḷilum nipuṇarkaḷ taṅkaḷ tiṟamaiyai immātiriyē mēmpaṭuttik koḷḷukiṉṟaṉar.
kaṟṟal vitikaḷ
tārṉ ṭaik eṉṟa amerikka nāṭṭuk kalvi nipuṇar pirāṇikaḷum maṉitarkaḷum kaṟkum ceyalaippaṟṟi mūṉṟu vitikaḷaik kūṟiyuḷḷār. avai mūṉṟum ciṟārkaṭkup payiṟ ṟum āciriyarkaḷukkup peruntuṇaiyāka irukkum.  avaṟṟai īṇṭu ārāyvōm.
mutalāvatu-payaṉ viti16:  ivviti oru ceyalaip peṟum poḻutu ēṟpaṭum viḷaiviṉ ciṟappai valiyuṟuttu kiṉṟatu.  oru tūṇṭalum tulaṅkalum iṇaiyumpoḻutu iṉpam uṇṭāyiṉ avviṇaippiṉ vaṉmai atikarik kiṉṟatu; tuṉpam ēṟpaṭṭāl av viṇaippiṉ vaṉmai kuṟaikiṉṟatu eṉpatu avar kūṟum viti.  iṉpa nilai eṉpatu pirāṇi taṭukkāmal nīṭittut tirumpap peṟa virumpum nilai tuṉpanilai eṉpatu pirāṇi nīṭikkāmal muṭikka virumpum nilai.
itiliruntu nām aṟipavai ivai: (i) kaṟṟalukkum iṉpattiṟkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.  iṉpattaik kalviyiṉiṉṟu nīkki aḷattal aritu.  āyiṉum, oru nilaiyil iṉpam payappaṉavaṟṟai aṟintu avaṟṟaikkoṇṭu ēṉaiya tūṇṭal-tulaṅkal iṇaippu vaṉmaikaḷaiyum muṟkūṟalām.  (ii) payaṉ atikamāyiṉ kaṟṟalum atikamākiṉṟatu eṉpatu cōtaṉai kāṭṭum uṇmai.  payaṉ atikamāyiṉ nōkkam naṉku amaiyum; nōkkam naṉkamaiyiṉ, kaṟṟal viraivākavum tiṭṭamākavum naṭaipeṟum.  (iii)  tulaṅkalukkum payaṉukkum iṭaiyēyuḷḷa kāla iṭaiyīṭu kuṟaiyak kuṟaiyak kaṟṟaliṉ vaṉmai atikarikkum.
veṟṟiyaiyum maṉaniṟaiviṉaiyum tarum ceyalkaḷait tirumpat tirumpac ceykiṉṟōm.  tōlviyaiyum maṉaniṟai viṉmaiyaiyum tarum ceyalkaḷai mēṟkoḷḷātirukkak kaṟkiṉṟōm. pāṭaṅkaḷil tērcci peṟupavarkaḷaippōlavē āṭṭaṅkaḷ, icai, naṭittal pōṉṟavaṟṟil takuti kāṭṭum ciṟuvarkaḷ taṅkaḷ tōḻarkaḷāl pārāṭṭappeṟṟāl atikat tirupti yaṭaintu ataṉāl attuṟaikaḷil mēṉmēlum tiṟaṉ peṟukiṉṟaṉar.  uṟcākam eṭṭap peṟātavarkaḷpāl tērc cikkuṟaivu uṇṭākiṉṟatu.  itai naṭaimuṟaiyil nām kāṇkiṉṟōm.
vakuppaṟaiyil poruttam: vakuppaṟaiyil iv vitiyaik kaiyāḷum vāyppukkaḷ eṇṇaṟṟavai; ōraḷavu veḷippaṭai yāṉavai.  oru cilavaṟṟaimaṭṭilum īṇṭu taruvōm.  māṇāk karkaḷ paḷḷiyil peṟum aṉupavaṅkaḷ makiḻcciyaiyum tiruptiyaiyum aḷikkakkūṭiyavaiyāka iruttalvēṇṭum.  itaṟku ik kūṟum nilaikaḷ nilavavēṇṭum; (i)tam toḻi laiyum māṇākkarkaḷaiyum virumpum nalla maṉanalat taik koṇṭa āciriyarkaḷ; (ii) māṇakkarkaḷiṉ taṉippaṭṭa vāḻvai yoṭṭi yum avarkaṭkup puriyavum viḷaṅkavum kūṭiya paḷḷi vēlaiyum ceyal kaḷum; (iii) ōraḷavu veṟṟiyaip payakkakkūṭiya māṇākkarkaḷiṉ āṟṟalukkuṭpaṭṭa paḷḷi vēlaiyum ceyalkaḷum; (ie) paṭippaṭiyāka vuḷḷaṉavum māṇākkarkaṭkē vaḷarcci eḷitil pulaṉākakkūṭiyaṉavumāṉa paḷḷi vēlaikaḷ; (e) putumaimāṟāmal oru poruḷaip palvēṟu kōṇaṅ kaḷil aṇukum muṟaikaḷ; (ei) māṇākkar kaḷ cariyāṉa vaḻikaḷil cellukiṉṟaṉar eṉpataṟku aṟi kuṟiyāka āciriyariṉ vaḻikāṭṭalum, pārāṭṭutalum uṟcāka mūṭṭutalum.
iraṇṭāvatu-payiṟci viti17:ivviti payiṟciyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟatu.  “oru tūṇṭa lukkum tulaṅkalukkum uḷḷa iṇaippu payiṟciyāl valiyuṟu kiṉṟatu.; nīṇṭakālam payiṟciyirāviṭil av viṇaippu vaṉmaiyaṟṟup pōkiṉṟatu eṉpatu viti.  payaṉviti payiṟci vitiyil muṭi kiṉṟatu.
oru ceyyuḷai maṉappāṭam ceyyavum, ōr irākattai naṉṟākap pāṭavum, mitivaṇṭiyilēṟip pāṅkākac cellavum, avaṟṟaip palamuṟai payilavēṇṭum. eḻuttuttiruttam peṟuvataṟkum payiṟci vēṇṭum.  cittiramum kaippaḻakkam, centamiḻum nāppaḻakkam eṉpatu paḻamoḻiyaṉṟō? vāyp pāṭu campantamāṉa ciṟu kaṇakkukaḷaip palamuṟai pōṭuvatāl ciṟuvaṉ vāyppāṭṭaik kaṟkiṉṟāṉ.  nāṭakattil naṭikkum ciṟuvarkaḷ pāttiraṅkaḷukkiṭaiyē naṭaipeṟum uraiyāṭal kaḷaip palamuṟai paṭittu ottikaiyiṉpoḻutu tirumpat tirumpak kūṟip payiṟci peṟukiṉṟaṉar.  vīṇaiyil payiṟci peṟuvōr ataṉai mīṇṭum mīṇṭum paṉmuṟai miḻaṟṟik kaṟkiṉṟaṉar.  nāṭṭiyam āṭuvōrum palamuṟaiyil tappaṭi kaḷaip pōṭṭuppōṭṭuttāṉ kaṟkiṉṟaṉar.
payiṟciyiṉmaiyāl palavaṟṟai maṟakkiṉṟōm. aṭikkaṭip payaṉ paṭuttum vāyppukkaḷiṉmaiyāl pala ceytikaḷ maṟantu pōkiṉṟaṉa.  tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇaṅ kaḷaiyellām naṉku kaṟṟu mutal vakuppil tēṟiya pulavar, tām paṇiyāṟṟum iṭattiṉ kāraṇamāka avaṟṟai aṭikkaṭik kaiyāḷum vāyppukaḷiṉmaiyāl avaṟṟai maṟakkiṉṟār.  avaṟṟaic cariyākap paṭiyāmal tērcciyuṟṟa vēṟoru pulavar. pulavar vakuppukkuk kaṟpikkum vāyppukkaḷiṉāl avaṟṟai niṉaivilē vaittuk koḷkiṉṟār. aṟiviyal vitikaḷ vāyppāṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ nuṭpaṅ kaḷaiyum teḷivākak kaṟṟa oru paṭṭatāri araciṉar aluvalakaṅkaḷil paṇiyāṟṟum kāraṇamāka aṉaittaiyum maṟantu viṭukiṉṟār. ivai naṭai muṟaiyil nām kāṇum uṇmaikaḷ.
ivviṭattil iṉṉoṉṟu niṉaivukūrtaṟpālatu.  payiṟci maṭṭilum niṟaiviṉait tarātu. takunta iyakkaṅkaḷait terinteṭuttu valiyuṟuttiyum, takāta iyakkaṅkaḷait taṭuttum ceyyum payiṟciyē tērcciyait tarum.  eṭuttukkāṭṭāka mitivaṇṭi ēṟippaḻakutal, kaiyeḻuttu, taṭṭaccuppoṟi yiṉai iyakkutal pōṉṟavaṟṟil toṭakkattil kaivarap peṟāta eḷimai, tiruttam, poruttam mutaliyavai payiṟciyiṉ payaṉāka nāḷaṭaivil ēṟpaṭu kiṉṟaṉa.
vakuppaṟaiyil poruttam: tamakkut terintavaṟṟai yellām aṭikkaṭip payaṉpaṭuttum vāyppukaḷiruppiṉ māṇākkar naṉku kaṟpar.  cila vāyppukkaḷai ivaṇ kūṟu vōm: (i) aṭikkaṭi vakuppil ciṟu tērvukaḷ naṭattutal; (ii) vāymoḻi viṉākkaḷ māṇākkariṉ kuṟaiyaṟitalukkum māṇākkar tam aṟivai veḷippaṭuttuvataṟkum payaṉpaṭutal; (iii) mīḷ nōkku pāṭam18 oru pāṭattil tirumpap payiṟci peṟuvataṟkum paḻaiya aṟivaiyē putiya amaippil vaittuk kāṇpataṟkum vāyppu aḷittal; (ie) taṟkālap paḷḷikaḷil oppuvittalukkup19 patilāka mēṟkoḷḷappeṟum kalan tāytal20  naṉmuṟaiyil payaṉpaṭutal; (e) takkamuṟaiyil āyattam ceyyappeṟṟa aḷavāṉa - vīṭṭu vēlai payiṟcikku nalla vāyppukkaḷ tarutal,
mūṉṟāvatu-āyatta viti21: ivviti kaṟpavaṉiṉ āyat tattai vaṟpuṟuttukiṉṟatu.  itu muṟṟutaluṭaṉ toṭarpu koṇṭatu.  oru tūṇṭal-tulaṅkal toṭarpu āyattamāyi runtāl iyaṅkutal maṉaniṟaiviṉait tarum; āyattamāyirā viṭil iyakkutal tuṉpattiṉai viḷaivikkum eṉpatu viti. āyattamāka irukkumpoḻututāṉ kaṟṟal naṟpayaṉ aḷikkum.  pakkuva maṭaital allatu muṟṟutal, ūkkaṅkaḷiṉ vaṉmai, maṉappāṉmai, paḻakkaṅkaḷ, potut tiṟaṉkaḷ, taṉittiṟaṉkaḷ, vāḻkkaiyiṉ kuṟik kōḷkaḷ pōṉṟa pala ētukkaḷaip koṇṭatu āyattam eṉpatu.  ivaṟṟuḷ cila piṟavip paṇpuk kaḷ; cila kaṟṟa paṇpukaḷ. 
paṭittalukku22 āyattam varāta kuḻantaikkup paṭittalaik kaṟpittal payaṉtarātu. paṭittalukku ētuvāṉa paṇpukaḷāvaṉa; āṟarai maṉavayatu23 niṟaivu peṟṟiruttal, pōtumāṉa aṉpu pārkkum āṟṟal, pōtumāṉa aḷavu kēṭkum āṟṟal, uḷḷakkiḷarcciyiṉmītu ōraḷavu āṭci peṟal ākiyavai.  inta aḷavu kuḻantai pakkuvamaṭaiyāviṭṭāl atu paṭippa taṟku āyattamākavillai eṉṟu koḷḷavēṇṭum.
āyattamāka iruppataṟkuc cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ taruvōm.  vakuppil aṭaṅkik kiṭantu veḷivanta ciṟuvaṉ mālai aintu maṇikku viḷaiyāṭa āyattamāka irukkiṉṟāṉ; paṭikka āyattamāka illai.  moḻip pāṭattil tērcci yuṭaivaṉ ataṉaip paṭikka āyattamāka uḷḷāṉ; kaṇitap pāṭattil tērccik kuṟaivāṉavaṉ kaṇakkuppōṭa āyattamāka illai.  veṟṟiyaippōl veṟṟiyait taruvatu vēṟōṉṟumili.la”  eṉpatu āṅkilap paḻamoḻi.
oru nāḷ piṟpakal 3 maṇikkuc cūriya-kirakaṇam piṭik kiṉṟatu.  vakuppi luḷḷa māṇākkarkaḷukkup pāṭa vēḷaip paṭṭiyiṉpaṭi naṭaipeṟum camūkap pāṭattil viruppamillai.  ellōrum putitāka nikaḻavirukkum cūriya - kirakaṇattaik kāṇat tuṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar.  innilaiyil cuvai yaṟṟatākavuḷḷa camūkap pāṭattaik kaṟpittalāl yātu payaṉ viḷaiyum? putuppōkkum24 aṉupavamuḷḷa āciriyar innilaiyai mikat tiṟamaiyākac camāḷikkalām.  māṇākkarkaḷai vakuppiṟku veḷiyē iṭṭucceṉṟu anta iyaṟkai nikaḻc ciyaik kaṇṭukaḷikkac ceyyalām; pukaikkaṇṇāṭiyaik koṇṭu ovvoruvaraiyum annikaḻcciyaik kāṇumpaṭic ceyyalām.   ataṉpiṟaku pūkōḷapāṭattil pala ceytikaḷaiyum vitikaḷaiyum paṟṟik kaṟpikkalām.  māṇākkarkaḷ etaṟku āyattamāka irukkiṉṟaṉar eṉpatai aṟiyātu kaṟpit tāl ciṟitum payaṉ irātu.  taṉṉōkkattai niṟai vēṟṟum ceyalkaḷ aṉaittum oruvarai āyattamākkukiṉṟaṉa.  taṉ ṉōkkam oruvar taṉ vēlaiyai orē maṉattuṭaṉ ceyya iṭantarukiṉṟatu.
vakuppaṟaiyil poruttam: perumpālum āyattakkūṟu muṟṟilum puṟakkaṇikkappeṟukiṉṟatu eṉṟē collalām. maṭṭamāṉa ciṟuvarkaḷai vaittuk koṇṭu eppaṭi mār aṭippatu? eṉṟu pala āciriyarkaḷ aṭikkaṭic colluvatiliruntē iḵtu ōraḷavu pulaṉākum. avarkaḷ karuttil maṭṭamāṉa eṉpataṟkuk kuṟaivāṉa aṟitiṟaṉ īvuḷḷa eṉpatu poruḷ.  uṇmaiyāka nōkkiṉāl, āyattam illāta eṉpatutāṉ ataṟkup poruḷ.  āciriyarkaḷ anta āyattakkūṟu varum varaiyil kāttirukkattāṉ vēṇṭum; cilarukku eppoḻutumē antakkūṟu varavē varātu eṉpataiyum āciriyarkaḷ uṇaravēṇṭum.  immāṇākkarkaḷ cila pāṭaṅkaḷil veṟṟu nilaipporuḷkaḷai uṇartal mikamika aritākum.
āyattam varum varaiyil āciriyarkaḷ kāttirukka vēṇṭiyatu millai.’ cila muṟpayiṟcikaḷāl itaṉai viraivil ciṟuvarkaḷiṭam uṇṭākkutal iyalum.  toṭakka nilaippaḷḷi āciriyarkaḷ ciṟuvarkaḷiṭam cila eḷiya katai kaḷaip paṭippatālum colluvatālum, pala vaṇṇa ōviyaṅ kaḷaiyum paṭaṅkaḷaiyum avarkaḷ pārkkac ceytālum, cuṟṟulā mūlam pala iṭaṅkaḷukku aḻaittuc celluvatālum avarkaḷiṭam paṭikkum āyattak kūṟiṉai uṇṭākkalām. cilanāṭṭac cōtaṉaikaḷāl25 ciṟuvarkaḷ eppāṭaṅkaḷukkup poruttam eṉpataik kaṇṭaṟiyalām.
mēlē kūṟiya mūṉṟu vitikaḷum tārṉ ṭaik kaṇṭa mutalnilai vitikaḷ26 ākum.  ivaṟṟuṭaṉ cērttup payila vēṇṭiya aintu tuṇainilai vitikaḷ27 uḷḷaṉa.  avaṟṟai uḷaviyal nūlkaḷil kaṇṭu koḷka.
kaṟṟalil tēkkam: oru kuṟippiṭṭa tiruptiyāṉa aḷavu muṉṉēṟṟat tiṟkup piṟaku, kaṟṟalil ciṟitum muṉṉēṟṟamē illāta oru nilai ēṟpaṭukiṉṟatu.  itaṟkup piṟaku  mīṇṭum muṉṉēṟṟam ēṟpaṭukiṉṟatu.  inta muṉṉēṟṟamillāta kālap pakuti kaṟṟalil tēkkam eṉa vaḻaṅkap peṟu kiṉṟaṉa.  in tēkkam ēṟpaṭuvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa.  kaṟpōṉ tāṉ tērcciyil maṉaniṟaivu koṇṭu atikat tērcci peṟuvataṟku muyaṟci ceyya virumpātirukkalām; allatu akkaṟai kuṟaintu pōyirukkalām; allatu kaṟpatil ava nampikkai koḷḷalām; kaṟkum muṟaiyum paḻutuṭai yatāka irukkalām.  ciṟiya ciṟiya pakutikaḷaik kaiyāṇṭāl, cila pāṭaṅ kaḷil nalla tērcci peṟalām.  taṭṭaccup poṟikaḷai iyakkutal pōṉṟa cila pāṭaṅkaḷ cila aṭippaṭaip paḻakkaṅ kaḷiṉṟiyē28, cikkalāṉa paḻakkattai yaṭaiya muyaluvatāl tēkkam ēṟpaṭukiṉṟatu.  aṭippaṭaip paḻakkaṅkaḷil tērcci peṟṟa piṟaku cikkalāṉa paḻakkattai aṭaiya muyaṉṟāl kaṟṟal viraivākap pōkum.  cila camayam paḻaiya paḻakkaṅkaḷukkum putiya paḻakkaṅ kaḷukkum muraṇ ēṟpaṭṭut tēkkam uṇṭākalām.  kaṟṟalil uṇṭākum aluppum kaḷaippum tēkkatiṟkuk kāraṇa mākalām.  cila camayam cilar tērcciyaṭaiya vēṇṭum eṉṟa ārvattiṉāl avacarappaṭṭu mutal nilaic ceyalkaḷait taṉ vayamākkātu araikuṟaiyāy aṟinta upāpayaṅkaḷaik kaiyā ḷuvatāl aṭaiyum payaṉ kuṟaintu, kaṟṟalil tēkkam ēṟpaṭa lām.  cilar kaṭiṉamāṉa paḻakkattiṟkum nīṇṭa ōyviṟkum piṟaku takunta payaṉai aṭaikiṉṟaṉar,  ittakaiya ōyvu nērattai vīṇ eṉṟu karututal tavaṟu.  piṉṉāl viraintu kaṟpataṟku iḵtu aṭippaṭai eṉpatai āciriyarkaḷ uṇaravēṇṭu;ma.
kaṟṟalukku iṉṟiyamaiyā nilaimaikaḷ29
mēlē kaṟṟal vitikaḷai ārāynta poḻutu, payaṉ, payiṟci, āyattam ākiya kūṟukaḷ kaṟṟalukku iṉṟiyamaiyāta nilaikaḷ eṉṟu kaṇṭōm.  mēlum cilavaṟṟai īṇṭu kāṇpōm.
oṭṭumai30: iraṇṭu ceyalkaḷ oṉṟākavō aṭutta ṭuttō nikaḻntāl avai iyaipiṉāl iṇaikkappeṟum.  kaṟṟalukku it toṭarpu iṉṟiyamaiyātatu.  pattu tiṅkaḷ kūṭa niṟaivu peṟāta kuḻantaiyoṉṟu viḷakkait toṭakkūṭātu eṉṟu kaṟpataṟkuk kāraṇam, atu viḷakkaik kāṇpataṟkum cūṭṭaiyuṇarvataṟkum uḷḷa kāla iṭaiyīṭu kuṟaivāka iruttalēyākum.  ceyalukkum ataṉ viḷaiviṟkum kāla iṭaiyīṭu atikarittāl kaṟṟal aritākum.  eṭuttukkāṭṭāka malēriyā eṉṟa kuḷirk kāyccalukkum, mañcaṭkāyccalukkum kocuvē kāraṇam eṉpatai iru patāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiltāṉ kaṇṭaṉar. atuvarai makkaḷ kocuvāl kaṭiyuṇṭatai aṟiyāmal illai. cilakālam kaḻintapiṟakē annōykaḷ avarkaḷait tākkiṉa.  kocuvāl kaṭiyuṇṭa taṟkum nōyāl tuṉpuṟṟataṟkum kāla iṭaiyīṭu atikamāka iruntataṉāl oṉṟu maṟ ṟoṉṟukkuk kāraṇam eṉpatai aṟiyakkūṭavillai.
ārāyvu : iḵteṉṉa? aḵteṉṉa? eṉṟu toṭarntu kēṭkum iyalpum - viṭuppu31 - kaṟṟalukku avaciyam.  oru kuḻantai taṉ tiṟaṉ kuṟainta, tuṉpam niṟainta muṟaikaḷālum oru poruḷai ārāyalām.  sae-ṭu] viḷakku cuṭum eṉṟu kuḻantai aṟivatu.  mutiyōrmūlam atikat tīṅku nēriṭātavāṟum ataṉaik kaṟkalām.  sae-ṭu]  5000-vōlṭṭu apāyam eṉṟu cenniṟa aṟivippup palakaiyāl miṉcārattiṉ apāyattai aṟital.  ovvoruvarum atait toṭṭup pārttuttāṉ aṟiya vēṇṭumeṉpa tillai.
nōkkamuṭaimai : nōkkamuṭaimaiyum kaṟṟalukku iṉṟiyamaiyāta ētu.  itaṉai muṉṉarē virivākak kūṟiyuḷḷōm.  piṟar tūṇṭutaliṉṟi māṇākkarē virumpiyeṭukkum pāṭaṅkaḷil atika matippeṇkaḷ peṟuvati liruntu iḵtu ōraḷavu viḷakkamuṟum.
ūkkunilai32yil uṟaippu33: ūkkunilaiyum kaṟṟalukkuc ciṟanta nilaimaiyākum.  kaṟpikkum oru poruḷ tērvukku varum eṉṟu āciriyar kuṟippāka uṇarttiṉāl ataṉaip perumpālum ellā māṇākkarkaḷum naṉku kaṟkiṉṟaṉar.  perumpālum kaṟpittalukkiṭaiyē āciriyar kūṟum kātal,maṉavaciyanilaipōṉṟa ceytikaḷai māṇākkarkaḷ maṟappatē illai.
ceyalāṟṟutal: kaṟpōṉ kaṟkum poruḷōṭu ceyalāṟṟutalum kaṟpataṟku iṉṟiyamaiyāta nilaiyākum.  nīntutal, icai, taṭṭaccup poṟiyiṉai iyakkutal, kuṭumpap poruḷātāram, nūl nūṟṟal pōṉṟa vaṟṟaic coṟpoḻivukaḷāl kaṟkamuṭiyātu.  ivaṟṟaic ceyalāṟṟik kaṟṟal mikavum aṭippaṭaiyāṉatu. iṉṟaiya aṭippaṭaik kalvittiṭṭam itaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
aṇimaik kālattiyavai34: aṇmaiyil nikaḻntavai nīṇṭa nāṭ kaḷukku muṉṉar nikaḻntavaṟṟaiviṭa maṉattiṟkut teḷivāka iruppavai.  ōr uyiri ētāvatu oru piracciṉaiyait tākki ataṟkut tīrvu kāṇum poḻutu, iṟutiyil mēṟ koṇṭa ceyalkaḷ toṭakkattil mēṟkoṇṭa vaṟṟai viṭat teḷivāka irukkum.  āṉāl, uḷḷakkiḷarccipaṟṟiya ceyalkaḷaip poṟuttavarai itu cariyāka irātu.
mutaṉmaiyāṉavai : toṭarpāka peṟṟavaikaḷil mutalil naṭai peṟṟa ceyalkaḷum mutal aṉupavaṅkaḷum maṉattil naṉku patikiṉṟaṉa.  mutal tēti, paḷḷiyil mutalnāḷ, maṟpōriṉ mutalnāḷ mutaliyavai naṉku niṉaivil iruppavai.  kaṟṟalukku ituvum oru mukkiya nilai yākum.
mēṟkūṟiya nilaimaikaḷ ovvoṉṟum kaṟṟalil taṉit taṉiyāka atikap payaṉ taruvatillai.  kaṟṟalil ivaṟṟuḷ cilavō palavō orē camayattil paṅku peṟum.
ceyaltiṭṭamum ceytu īṟṟalum
ovvoru kuḻantaiyum ceyal aṭippaṭait tēvaiyāka viḻai kiṉṟatu eṉpataṟku ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.  icceyal viṭuppu35, uṭaliyakkaṅkaḷ, tēṭi ārāytal36, viḷaiyāṭṭukkaḷ, putir tīrttal37 eṉṟa vaṭivaṅkaḷil pariṇamikkiṉṟaṉa.  ellāt tēvaikaḷilum ceyalaip pōl nēraṭiyākak kaṟṟalil ūkkunilaiyākap payaṉpaṭuttum tēvai yoṉṟum illaiyeṉṟē colliviṭalām.
paḻaiyamuṟaik kalviyil ittēvai niṟaivēṟṟappeṟu vatē illai; niṟaivēṟṟappaṭa vāyppum illai.  atil āciriyarukkum pāṭap puttakattiṟkum mukkiyattuvam kiṭait tiruntatu.  māṇākkarkaḷ ceyalaṟṟu vāḷā irukkavēṇṭiya nilaitāṉ nilaviṟṟu.  ākavē, māṇākkarkaḷiṭam īrppukkaḷ38 uṇṭākiṉṟaṉa.  inta īrppukkaḷukkum pōkkiṭam illā tatāl avai pakaṟkaṉā, nōṭṭilō puttakattilō ōviyam tīṭṭal, kuṟippukkaḷ eḻutip parapputal pōṉṟa ceyalkaḷākap pariṇamikkiṉṟaṉa.  vakuppu muṭintatum māṇākkar veḷi varuṅkāl ōṭṭattuṭaṉum uratta kuraluṭaṉum iv vīrppuk kaḷ veḷippaṭuvataik kāṇalām.  oru kuṟukiya kālattiṟkuḷ veḷippaṭum āṟṟal mikap periya aḷaviṉatu! āṉāl, kaṟṟal ceyalkaḷ tēvaikaḷukkēṟṟavāṟu toṭarpukoṇṭiruppiṉ inta āṟṟaliṉ perum pakutiyai vakuppaṟaikaḷil ākka muṟaikaḷil tiruppiviṭalām.
putiyamuṟaik kalviyil kuḻantaikkum vāḻkkai nikaḻcci kaṭkum mukkiyattuvam kiṭaittirukkiṉṟatu.  ceykait tiṭṭamum ceyal muṟai yum kiṭaittirukkiṉṟatu.  atu uḷaviyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  kavarcci, nōkkamuṭaimai, vāḻkkait toṭarpu pōṉṟavaṟṟaip putiya muṟaik kalvi vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
ceyal muṟaippaḷḷiyil māṇākkarkaḷ poruḷkaḷai ēṭṭuppāṭa mākap payilvatillai.  aṅkup poruḷkaḷaik kaiyāḷuvatālum, iyaṟṟu talālum nērāṉa aṉupavattaip peṟukiṉṟaṉar.  paḷḷi, kuḻavikaḷ kūṭit taṅkaḷ ceyalkaḷait tiṭṭamiṭṭu avaṟṟai iyaṟṟum iṭamākat tikaḻ kiṉṟatu.  aṅku avarkaḷ iyaṟkaiyākac ceyalāṟṟuvataṟkum, ac ceyal kaḷiṉ palaṉaik kāṇpataṟkum atika vāyppukkaḷ aḷikkap peṟukiṉṟaṉa.  curuṅkakkūṟiṉ, paḷḷi ōr āyvuk kūṭamākiṉṟatu.  kuḻantaikaḷ aṅkup palvēṟu ceyalkaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar; ovvoruvarum tattam tiṟaṉuk kēṟṟavāṟu tam paṅkukkuriya ceyalkaḷaip purikiṉṟaṉar.  aṅku āciriyar oru carvatikāri allar; kuḻavikaḷuṭaṉ ottuḻaittu, tēvaippaṭuṅkāl avarkaṭku vaḻikāṭṭi, avarkaḷ muyaṟciyait takka muṟaiyil payaṉpaṭuttu māṟu tūṇṭuvikkum oru mutiyōrāvar.  immuṟaiyil kaṟkum kuḻavi kaḷiṭam ēṭṭuc curaikkāy kaṟikkutavātu,’ paḷḷikkaṇakkup puḷḷikkutavātu eṉṟa paḻamoḻikaḷaip pirayōkam ceyyavēṇṭiya avaciyamē illai.
jāṉ ṭyūyi39 eṉpavartāṉ ceytal mūlamkaṟṟal40 eṉṟa koḷkaikku mutaṉ mutalil vittiṭṭavar. piṟkāla vāḻkkaiyaik kuḻantai ōraḷavu paḷḷiyilēyē kaṇṭukoḷḷa vēṇṭumeṉpatu ivar koḷkai.  ivaraip piṉpaṟṟiyē ṭākṭar kilpāṭrik41 eṉpār paḷḷi uṇmai aṉupavam peṟakkūṭiya ōr iṭamākat tikaḻa vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār.  paḷḷinaṭaimuṟai, kalvi ēṟpāṭu, pāṭattiṭṭaṅkaḷ ākiyavai yāvum kuḻantaiyai naṭuvākavaittē amaikkap peṟukiṉṟaṉa.  nalla ceyal tiṭṭaṅkaḷ42 paramparaip paḷḷiyiṉ pāṭap pakutiyai nīkkavō oḻikkavō muyaluvatillai.  kaittoḻil vaṉmai, iyakkac ceyal vaṉmai vāyntavarkaṭkut tiṭṭam vakuppatu pōlavē, aṟivuc ceyal kaḷukkum aḻakuc ceyal kaḷukkum tiṭṭam vakukkappeṟal vēṇṭum eṉpatu kilpāṭ rikkiṉ nōkkam.  ivar kaṇṭa kalvimuṟai taṉṉōkka muyaṟci muṟai43 eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.
kilpāṭrik nāṉku  vitamāṉa tiṭṭaṅkaḷaik kūṟukiṟār.  avai:
(1)	ākkac ceyal tiṭṭam: it tiṭṭattiṉ nōkkam veḷiyāṉa uruvaṅkaḷai amaippatu  (e-ṭu) vīṭukaṭṭal, naṭittal, eḻututalpōṉṟavai.
(2) cuvaittiṭṭam allatu iṉpuṟu ceyal tiṭṭam: ittiṭṭattiṉ nōkkam murukuṇarcci peṟuvatu.  (e-ṭu)  ōr ōviyattaik kaṇṭu kaḷittal, icaiyamutuṇṇal, katai vēṭṭal, kāviyam cuvaittal pōṉṟavai.
(3) putirc ceyal tiṭṭam : itaṉ nōkkam maṉattil tōṉṟiya oru viṉāviṟku viṭai kāṇuvatu.  (e-ṭu)  ēṉ cila mātaṅkaḷil maḻai pey kiṉṟatu? iṭiyum miṉṉalum orē kālattil tōṉṟukiṉṟaṉavā? eṉpavai pōṉṟavai.
(4) payiṟci allatu taṉikkaṟṟal ceyal tiṭṭam : itaṉ nōkkam ōr aḷavāṉa tiṟamaiyaiyō aṟivaiyō peṟuvatākum.  (e-ṭu.) perukkalil oru kuṟippiṭṭa nilaiyai aṭaital, tēcappaṭam paṭittal, nalla kai yeḻuttut tiṟaṉ eytutal pōṉṟavai.
kilpāṭrik kaṇṭa taṉṉōkka  muyaṟci muṟai ceyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  itil nāṉku paṭikaḷ uḷḷaṉa.
mutalāvatu: nōkkam.  māṇākkarkaḷē taṅkaḷ tiṟamaik kum nilai maikkum poruttamāṉa oru ceyalait tērn teṭuttuk koḷvar.  āciriyar itaṟku vaḻikāṭṭuvār.  iraṇṭāvatu: tiṭṭamiṭal.  āciriyar vaḻikāṭṭa māṇāk karkaḷē ac ceyalait tiṟaṉuṭaṉ muṭikkum vaḻimuṟai kaḷai ārāyvar.  mūṉṟāvatu: ceytu muṭittal.  itutāṉ māṇākkarkaṭku uṟcākattai aḷippatu; itil kālamum āṟṟalum vīṇākāmal kaṇ kāṇittu varuvatu āciriyariṉ kaṭamaiyākum; ceyaliliruntu vaḻivilakip pōkātu viḻippu ṭaṉiruntu atai muṟṟamuṭiyak koṇṭu celutta vēṇṭum.  nāṉkāvatu: cīrtūkkal allatu matippiṭal.  itilum āciriyar talaiyīṭu kūṭātu; māṇākkarkaḷaik koṇṭē tiṟaṉāyac ceytal vēṇṭum.  curuṅkakkūṟiṉ, in nāṉku paṭikaḷaiyum 
tērnteṭuttut tiṭṭamiṭṭuc ceytaṟpiṉ cīrtūkki
āyntaṟital nāṟpaṭikaḷ ām.
eṉṟa kuṟaṭpāvil aṭakki niṉaivil vaittuk koḷḷalām.
ceyal tiṭṭattiṉ niṟaikaḷ:  ceyal tiṭṭattiṉ payaṉkaḷ pala.  ittiṭṭam ceyal muṟai uḷaviyalaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭatu.  aṟivu, tiṟaṉ, oḻukkam mutaliya paṇpukaḷ uṇmaip piracciṉaikaḷukkut tīrvu kāṇpataṉāl tāṉ vaḷarkiṉṟaṉa eṉpatu uḷaviyalāriṉ karuttu.  ceyal tiṭṭam māṇākkariṉ nōkkattiṉ aṭippaṭaiyil amain tatu; ākavē, atil avaṉ akkaṟai koḷvatu iyalpu.  ittiṭṭam māṇākkarkaṭku uṇmaiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu; eḷitil viḷaṅkavum ceykiṟatu.  ataṉ muṭivukaḷ teḷi vāṉavai; virumpattakkavai.  ik kāraṇaṅkaḷāl māṇākkaṉē tiṭṭam vakuttu naṭattuvatu nallateṉṟu karutap peṟukiṉṟatu. ceyal tiṭṭam taṉippaṭṭatāyiruppiṉ, atu taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷai aṉucarikkiṉṟatu; kuḻuttiṭṭamāyirup piṉ, atu camūkap pa.ṇpākiya kūṭṭuṟaviṉai vaḷarkkiṉṟatu.
cila kuṟaipāṭukaḷ: ittiṭṭattil cila kuṟaikaḷum uḷḷaṉa.  mutal taramāṉa tiṭṭattai eḷitākavum viraivākavum vakukka muṭiyātu.  ēṟkeṉavē vēlai nerukkaṭiyāl allalu ṟum āciriyar mēlum atika nērattai itil celavaḻikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu.  evvaḷavu cintaṉai ceytu tiṭṭam vakukkappeṟiṉum, tiṭṭattil cila iṭaiveḷikaḷ ēṟpaṭat tāṉ ceykiṉṟaṉa.  immuṟaiyil vakukkappeṟum tiṭṭattil iṉṟiyamai yāta cila pāṭappakutikaḷum tēvaiyāṉa aṉupavaṅ kaḷum viṭappeṟukiṉṟaṉa.  cila camayam payaṉaṟṟa, uṟpattiyaṟṟa toḻilil nērattaic celaviṭavum nērkiṉṟatu.  payiṟcik kuṟaivum ēṟpaṭukiṉṟatu.  itaṉāl peṟum aṟivu payaṉuṭaiya tāyiṉum, toṭarpaṟṟu niṟkiṟatu.  māṇākkarkaḷ pala tuṟai kaḷaip paṟṟiya muḻuk kāṭcikaḷai aṭaiya muṭikiṟatillai.  iṟutiyil kūṟiya kuṟai ellā muṟaikaḷukkum potuvāṉatē.
cuṟṟal paṟṟiya putiya karuttu: kaṟṟal tulaṅkalkaḷiṉālēyē naṭai peṟukiṉṟatu eṉpatu ceyal muṟai nipuṇarkaḷ kūṟum uṇmai.  ikkaruttup paṭi āciriyar kaṟpikkalāmēyaṉṟi, kuḻantaiyiṉ kalvi taṉ contac ceyalālēyē naṭaipeṟukiṉṟatu.  eṉavē, aṟivait tiraṭṭip perukku vatāl payaṉ illai; ataṉai naṭaimuṟaiyil kaiyāḷuvatē payaṉ taruvatu.
aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār; aṟivilār
eṉṉuṭaiya rēṉum ilar44.
eṉṟa kuṟaṭpaṭi veṟum aṟivu āṟṟal aṉṟu: ataṉ naṭai muṟaip payaṉē āṟṟalākum.
eṉavē, putumuṟaip paḷḷikaḷil camutāya vāḻkkaiyaṉu pavaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil pāṭattiṭṭam vakukkap peṟu kiṉṟatu.  ātalāl ap paḷḷikaḷ vāḻkkai nilaikaḷaik koṇṭa uyiruḷḷatōr camūkaṅkaḷākak karutappeṟu kiṉṟaṉa.  paḷḷiyil kūṭṭuṟavu viṟpaṉaiccaṅkam, maruntuccālai, paḷḷic ceyti itaḻ, kūṭṭuṟavu aṭippaṭaiyilmainta paḷḷivēlai mutaliya vaṟṟaik kāṇkiṟōm. māṇākkariṉ taṉṉāṭci muṟaikku āciriyar ūkkam tarukiṉṟaṉar.camūka aṉupavam peṟuvataṟkāka toḻiṟcālaikaḷ,muṉṉēṟṟa iyaṅkaṅkaḷ, cantaikaḷ pōṉṟavaṟṟaip pārppataṟkāka māṇākkarkaḷ veḷiyil aḻaittuc cellappeṟukiṉṟaṉar.
vēlai mūlam kalvi
nam nāṭṭiṉ paṇṭaiya kalvi muṟaiyil vēlaikkum kalvikkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu.  kurukulak kalvi muṟaiyil māṇākkaṉ āciriyar aṭiyil amarntu avar iṭṭa uḻaippup paṇikaḷaic ceytu attakaiya aṉupa vattiṉ vēlaikaḷait tāmākavē ceytu koṇṭaṉar.  uṭal tūymai, cuṟṟuppuṟat tūymai, nīr eṭuttal, uṇavup poruḷ vāṅkutal, paṇṭam cēkarittal, aṭṭil toḻil ākiyavai ivaṟṟuḷ aṭaṅkum.iraṇṭāvatāka, avarkaḷ āciriyarukku vēṇṭiya vēlaikaḷaiyum ceytaṉar.  inta iruvakai vēlai kaḷilum uṭal uḻaippu iruntatu.
piṟkālattil ceyaṟkaic cātimuṟai ēṟpaṭṭu valuttatu.  uṭaluḻaippu oru cilaraic cārntatu.  maṉattiṉ aṭip paṭaiyil amainta kalai, aṟiviyal pōṉṟavai vēṟu cilaraic cārntaṉa.  ākavē, kalvi eṉpatu oru kuṟippiṭṭa cilaraik kaṟpippatṟkum ōyviṟkum paṇpāṭṭu vaḷarccikkum payiṟṟuvippatākum eṉṟu eṇṇum nilai ēṟpaṭṭatu.  ikkal viyil perumpāṉmaiyōri.ṉ vāḻkkait tēvaikaḷ muṟṟi lum kavaṉikkappeṟavillai; puṟakkaṇikkavē peṟṟaṉa.
kaṭanta cumār irunūṟu yāṇṭukaḷāka intiyāviṉ uyarnilaik kalvi muṟai veḷḷaiyar āṭcit tēvaiyai yoṭṭi amaintatu.  kalappaiyāl uḻuvataiviṭa kākitattil eḻutuvatu uyarntatu eṉṟa maṉappāṉmaiyai naṉku vaḷarntatu. uḻaippu iḻivāṉatu eṉṉum tavaṟāṉa eṇṇattai mīṇṭum immuṟai valiyuṟuttiyatu,  nāḷaṭaivil nām innilaimai niyāyamaṟṟatu eṉpatai uṇarat toṭaṅkiṉōm.  innilaiyilkāntiyaṭikaḷ vēlai mūlam kalvi peṟakkūṭiya oru tiṭṭattai vakuttut tantār.  it tiṭṭam nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkumē payaṉpaṭum muṟaiyāka amaintuḷḷatu.  ik kalvi muṟai mattiyap piratēcattiluḷḷa vārtā eṉṟa ūril kāntiyaṭi kaḷāl mutaṉmutalil toṭaṅkap peṟṟatāl itu vārtāk kalvi muṟai eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu.  itu oru ceymuṟaik kalvit tiṭṭam ākum.  itil kāntiyaṭikaḷiṉ kaivaṇ ṇattaiyum karuttu vaṇṇattaiyum kāṇalām.
immuṟaiyiṉ mukkiya kūṟukaḷ: payaṉpaṭattakka ētāva tu oru kait toḻilai maiyamāka vaittukkoṇṭu ataic cuṟṟiyē tēvaiyāṉa piṟa pāṭaṅkaḷaik kaṟpittal im muṟaiyiṉ nōkkamākum.  kaittoḻilai iṅku oru poṟi iyaṅkuvatupōl kaṟpippatillai; kaittoḻil mūlamāka varalāṟu, nilanūl, kaṇakku, aṟiviyal,  moḻi, vaṇṇa vēlai, icai mutaliya piṟa pāṭaṅkaḷ kaṟpikkap peṟum.  kait toḻil katiravaṉ pōlirukka ēṉaiya pāṭaṅkaḷ ataic cuṟṟi iyaṅkum piṟa kōḷkaḷpōl toṭarpu koṇṭirukkuma  katiravaṉiṭamiruntu cūṭu, oḷi, āṟṟal mutaliya vaṟṟaip piṟa kōḷkaḷ peṟuvataippōl piṟa pāṭaṅkaḷum tērnteṭukkap peṟṟa kaittoḻililiruntu tattamakku vēṇṭiya poruḷka ḷaip peṟum.  ellāp pāṭaṅkaḷum tāymoḻi vāyilākavē kaṟpikkap peṟum; aṉṟiyum, kalaittiṭṭattil tāymoḻikkē mutaliṭam tarap peṟṟirukkiṉṟatu.  intu tāṉi moḻikku iraṇṭāvatu iṭam aḷikkappaṭṭirukkiṉṟatu.  āṅkilat tiṟku atil iṭamē illai.  ēḻiliruntu patiṉāṉku vayatu varai ēḻāṇṭukaḷ kaṭṭāyak kalvi ilavacamāka aḷikkappeṟal vēṇṭum.  ēḻāṇṭukaḷil kuḻantaikaḷ toṭakkanilaik kalviyuṭaṉ uyarnilaik kalviyaiyum peṟukiṉṟaṉar eṉpatu eṇṇip pārttaṟkuriyatu.  ittiṭṭap paṭi toḻiṟkalviyāl māṇākkarkaḷ uṟpatti ceyyum poruḷkaḷi liruntatu āciriyarkaḷiṉ campaḷattiṟkum pōtiya varuvāy ēṟpaṭumpaṭi ceytal vēṇṭum.  aṉṟiyum, ahimcai, vāḻkkaiyuṭaṉ oṭṭik kalvi payiṟṟal, ciṟanta kuṭimakaṉāka vaḷarntu taṉ kaṭamai kaḷaiyum urimai kaḷaiyum payaṉuḷḷa tuṟaikaḷil vaḻaṅkal pōṉṟavaiyum immuṟaik kalviyiṉ mukkiya nōkkaṅkaḷākum.
vārtāk kalvi muṟaippaṭi (1) ētāvatu oru kait to ḻil (2) tāy moḻi (3) kaṇakku (4) camūkap pāṭam (5) potu aṟiviyal (6) vaṇṇa vēlaiyum ōviyamum (7) icai (8) intutāṉi (9) tēvaiyāṉa kuṟainta aḷavu nūlnūṟṟal ākiyavai kaṟpikkap peṟutal vēṇṭum.  necavu, taccu vēlai, kāykaṟi paḻattōṭṭam, uḻavut toḻil, vevvēṟu iṭattiṟ kēṟṟa ētāvatoru vēlai ākiyavaṟṟil ētāvatoṉṟiṉait tērn teṭuttuk koḷḷalām.  aintām vakuppuvarai āṇ piḷḷaikaḷukkum peṇ piḷḷaikaḷukkum orē pāṭattiṭṭam tāṉ uṇṭu; 6, 7 vakuppukkaḷil tiṭṭattil ciṟitu māṟṟam uṇṭu.  peṇpiḷḷaikaḷukkuk kuṭumpa aṟiviyal pāṭamākac cērkkap peṟṟirukkiṉṟatu.  aṭiyiṟ kaṇṭavāṟu orunāḷiṉ pāṭavēḷaippaṭṭi45 amaiyum.
kaittoḻil 		3 maṇi	 20 maṇittuḷikaḷ
icai, ōviyam, kaṇakku             	40 maṇittuḷikaḷ
tāymoḻi			 40	,,
aṟiviyal, camūkam	 30	,,
uṭaṟpayiṟci		 10	,,
ōyvu				 10	,,
				---------	
			mottam 5 maṇi 30 maṇittuḷikaḷ
				---------	
iṉṟaiya kalvit tiṭṭattil kāṇappeṟum tērvu muṟaiyai ittiṭṭam ātarikkavillai; atai aṭiyōṭu nīkkiviṭavum virumpukiṉṟatu.  ataṟkuppatilāka aṭikkaṭi caripārttal, puṟanilaip payaṉaṟi āyvukaḷ46, māṇākkariṉ pativup puttakaṅkaḷ, ciṟṟūrkaḷukku māṇākkar ceyta camūkat toṇṭu ākiyavaṟṟaik koṇṭu avarkaḷait tēṟalām eṉṟu yōcaṉai kūṟappeṟṟirukkiṉṟatu.  kalvik kuḻuviṉar kalvi ēṟpāṭu, puṟanilai āyvukaḷ, muṉṉēṟṟap pōtaṉā muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟil aṭikkaṭi putuppikkum ārāycci vakuppukkaḷ (cunakacanaḷānaca uṭiracaḷanaḷa) naṭatti āciriyarkaḷiṉ aṟivaip perukkuvar.  paḷḷikaḷai mēṟpārvai pārttuk kaṇkāṇikka mēṟpārvaiyāḷarkaḷaiyum cipāricu ceytiruk kiṉṟaṉar.  ivarkaḷ iṉṟuḷḷa kalvit tuṟaik kaṇkāṇippā ḷarkaḷ pōlaṉṟi, āciyarkaṭku naṭaimuṟaiyil tuṇaipuriva rēyaṉṟi paḷḷi āṭciyil atikam talaiyiṭamāṭṭārkaḷ.
ittiṭṭam veṟṟiyuṭaṉ ceyaṟpaṭa vēṇṭumāṉāl āciriyarkaḷ tām poṟuppuṭaṉ paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉpatai ittiṭṭattai uruvākkiṉavarkaḷ naṉku uṇarvar.  paṇiyāṟṟum āciriyarkaḷ aṟivu, tiṟamai, uṟcākam, nāṭṭup paṟṟu ākiya paṇpukaḷuṭaṉ taṉip payiṟciyum peṟṟirukka vēṇṭum.  mutaṉnilai (ḷunaniṭica), iraṇṭām nilai (turaniṭica), eṉṟa iraṇṭu nilai āciriyar payiṟciyaiyum paṟṟi ittiṭṭam kuṟippiṭukiṉṟatu.  ittiṭṭampaṟṟiya ēṉaiya vivaraṅkaḷai muṟainūl kaḷiṉāl kaṇṭu koḷka47.  mēl nāṭṭil jāṉ ṭyūvi eṉpār vēlai mūlam kalvi ēṟpaṭuvataippaṟṟi ōr iyakkamē naṭattiyuḷḷār.  ataippaṟṟi avar pala nūl kaḷaiyum eḻutiyuḷḷār.
āḷumai orumaippāṭu : āḷumai vaḷarcci veṟṟu nilaiyil tōṉṟātu: takunta cūḻnilaiyil naṭaipeṟum iṭaiviṉaiyiṉ mūlamākavē atu vaḷarum.  iccūḻnilaiyil vēlai mukkiya iṭam peṟukiṉṟatu. ṭyūviṉ karuttuppaṭi toḻil eṉṉum collil uṭaluḻaippum ūtiyat tēṭṭamum maṭṭumiṉṟi, kalaittiṟaṉ, aṟiviyal tiṟaṉ, payaṉuṭaik kuṭimai, uyar toḻil, vaṇikat toḻil mutaliya vaiyum aṭaṅkum.
ṭyūviṉ karuttuppaṭi oru camūkattil maṉattōṭu to ṭarpuṭaiya taṉic ceyalkaḷ toḻilkaḷē.  avai aṭip paṭaic ceyal vaḻakkāṟukaḷai amaittu avaṟṟiṉ mūlam namatu paḻakkaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭutti vaḷarkiṉṟaṉa.  ip paḻakkaṅ kaḷ veḷippaṭaiyāṉa naṭaimuṟaic ceyalkaḷ maṭṭilumaṉṟu; avai vāḻkkai maṉa niṟaivaiyum aḷippavai.  veṟṟikkum tōlvik kum nilaiyāka amaipavaiyum avaikaḷē.  ākai yāl, avai uyar matippukkaḷai vakuppataṟkum varaiyaṟup pataṟkum aṉṟāṭa muyaṟciyil tuṇai ceykiṉṟaṉa.  toḻilkaḷ vēṭkaikaḷaik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟaṉa.’ mukkiyamāṉa poruḷkaḷaiyum kavarccikaramāṉa paṇpukaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.  iṅṅaṉam maṉa vāḻkkaiyiṉ uḷḷakkiḷarccik kūṟum aṟivukkūṟum neṟippaṭuttappeṟukiṉṟaṉa.
vēlai mūlam kaṟpatāl māṇākkaṉ ākkat toḻil kaḷil paṅkeṭuttu avaṟṟaippaṟṟi ārāykiṉṟāṉ. aṭiyiṟ kaṇṭavāṟu avaṉiṭam tiṟamaikaḷ, camūkat toṭarpu, āḷumai orumaippāṭu vaḷarvataṟkuriya piṟa aṉupavaṅkaḷum amaiyum.
(1) paḷḷiyil conta nalaṉukkup patilākac camūka neṟip pāṭṭai nilaikkaḷamākak koṇṭāl, vēlai oru camūkattoṇṭu eṉṉum maṉappāṉmaiyum, uṭal uḻaippaiyum vēlaiyaiyum paṟṟiya matippum uṇṭākum.
(2) vēlai mūlam kalvi eṉṉum tiṭṭappaṭi uṇmai yulakac camūka aṉupavam aḷikkum cūḻnilai kiṭaikkiṉṟatu.  vāḻkkaiyiṉ uṇmai nilaikaḷaic camāḷippatāl, aṟitiṟaṉ vaḷarccikkum āḷumaittulakkat tiṟkum aṭippaṭai amaikiṉṟatu.
(3) camūkamum ataṉ nilaiyaṅkaḷum nekiḻcciyuṭaiyavai.  maṉitaṉ taṉ kūrtta matiyāl avaṟṟil ellaiyaṟṟa muṉṉēṟ ṟattai uṇṭākka muṭiyum; maṉitaṉ ākkuvatilum, ceyvati lum, muyaluvatilum tiṟam paṭaittavaṉ; nammaic cuṟṟiyuḷḷa ulakam ōraḷavukku maṉitaṉ kaittiṟaṉāl paṭaikkappeṟṟatē; atu māṟakkūṭiyatu.  ivai pōṉṟa pala karuttukkaḷai māṇākkaṉ camutāya vēlaikaḷil paṅkeṭuttuk kaṟkiṉṟāṉ.
iṅṅaṉam paḻaiyamuṟaik kalviyil illāta āḷumai orumaippāṭṭiṟkuriya pala aṉupavaṅkaḷ vēlaimūlam peṟum kalviyil kiṭaikkiṉṟaṉa.
anupavattiṉ mūlam kalvi
vaḻakka muṟaik kalvi perumpālum coṟkaḷaiyum kuṟiyīṭukaḷaiyumē kaiyāḷukiṉṟatu.  kaṟṟalukkum kuḻantai kaḷiṉ aṉupavattiṟkum ciṟitum toṭarpu illai.  itaṉāl taṟkālak kalvi nipuṇarkaḷ poruḷkaḷaip paṟṟiya nēril aṉupavam mūlam kaṟkavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.  kuḻantaikaḷiṉ ārvam, avarkaḷiṉ iyakkam, avarkaḷiṉ uraiyāṭal, avarkaḷiṉ cintaṉai ākiyavaikaḷē mukkiyam.  ivai iḷaiñarkaḷiṉ taṉ muyaṟcikaḷukku iṭan taruvatāl kaṟṟal makiḻcciyuṭaṉ naṭaipeṟukiṉṟatu.  vaḻakka muṟaik kalviyāl peṟum taṉvayamākkappeṟāta ceytikaḷum, ceytit tuṇukkukaḷum kuḻantaikaṭku yātoru payaṉum taruvatillai.  avai avarkaḷiṉ vāḻkkaikku eḷḷaḷavum payaṉpaṭuvatillai.  avaṟṟaik koṇṭu kuḻavikaḷ yāṅṅaṉam cūḻnilaiyuṭaṉ poruttappāṭu aṭaital muṭiyum?
kaṟṟalukkum aṉupavattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpai uḷaviyalāraiyum kalvi vallāraiyum tavira, aṟivuṭaiya periyōrkaḷ yāvarum aṟivar,  itaṉaip pulavarkaḷum peruntalaivarkaḷum aḻakāka eṭuttuk kūṟiyuḷḷaṉar.  peṭa lāsi48 eṉṟa aṟiñar itaṉai coṟkaḷukku muṉ poruḷ kaḷ eṉṟu irattiṉac curukkamāka eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.  poruḷkaḷai ārāyvatāltāṉ uṇmaiyaṟivu uṇṭā kiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṟār kaṉpūsiya49 eṉṟa aṟiñar.
potuvākap peṟṟōriṭattilum perumpālāṉa āciri yariṭattilum aṟivu eṅkiruntu varukiṟatu eṉa viṉaviṉ avarkaḷ, nūlkaḷiṉiṉṟum coṟpoḻivukaḷiṉiṉṟumē eṉa viṭai pakarvar.  āṉāl nīntutal, nūṟṟal pōṉṟa tiṟaṉkaḷ eppaṭiyēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kēṭpiṉ, avaṟṟaic cey vatālēyē eṉṟu kūṟuvar.  cilar uṇmaip poruḷkaḷaip payiṉṟu attuṭaṉ nūlkaḷaiyum paṭippatāl naṟpayaṉ viḷai yum eṉṟu kūṟuvar.  kaittoḻilāciriyarum icaiyāciriyarum avarkaḷ kaṟpikkum tuṟaikaḷiṉ tiṟaṉ ceyaṟ payiṟciṉāltāṉ vaḷarkiṉṟatu eṉpatai naṉku aṟivar.  itaṉai ellā āciriyar kaḷum uṇarntāl cālap payaṉtarum.  oru tiṟaṉ uṇṭāki viṭṭatā eṉṟu cōtikka virumpiṉāl acceyalil māṇāk kaṉ peṟṟa tērcciyaik kāṇavēṇṭum.
cilar pāṭattiṉ mūlam kaṟpataṟkum aṉupavattiṉ mūlam kaṟpataṟkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpiṉaic cariyāka uṇarva tillai.  pāṭattiṭṭattiṉ mūlam kaṟpatum aṉupavattiṉ mūlam vantatē.  maṉitarkaḷ tirumpat tirumpa iyaṟṟic cīrākkiya aṉupavamē pāṭamākum.  pāṭam evvāṟu tōṉṟiyatu eṉṟu uṇarāmal atai ēṭṭup pāṭamākak kaṟpittalāl pala tīṅkukaḷ viḷaikiṉṟaṉa.  māṇākkarkaḷ poruḷkaḷaik kaṟpataṟkup patilākac coṟkaḷaiyē kaṟkiṉṟaṉar.  veṟ ṟeṉat toṭuttalaiyē50 avarkaḷ aṟikiṉṟaṉar.  `camūkam eṉṟāl eṉṉa? eṉpatu āṟām vakuppu āciriyar māṇākka rukku viṭukkum viṉā.  ataṟku oru nīḷa vākkiyattil viṭai yaiyum avar tantu viṭukiṉṟār.  māṇākkarkaḷ ataṉ poruḷai viḷaṅkik koḷḷāmalēyē maṉappāṭam ceykiṉṟaṉar.  tāymoḻi mūlam kalvi ēṟpaṭṭa piṟakum āciriyariṉ aṉupavak kuṟaivālum, kaṟpikkum muṟaikaḷil māṇākkar nēr aṉupavam peṟum vāyppukaḷiṉmaiyālum inta veṟṟe ṉat toṭuttalai mantirampōl kaṟpikkum nilai iruppatu mikavum varunta ttakkatu.
ivvāṟu vāḻkkaikkum paḷḷikkum iṭaiyē oru perum piḷavu ēṟpaṭṭiruppatālum, paḷḷiyil perumpālum pāṭap puttakaṅkaḷaiyē payaṉpaṭuttuvatālum kaṟṟalukkum aṉupavattiṟkum uḷḷa iṇaippaip palar kāṇpatillai.  it tavaṟṟiṉait tiruttutal taṟkālak kalvip piracciṉai kaḷuḷ oṉṟu.  aṉupavattaik kaṟṟaliṉ aṭip paṭaiyākak koḷvataṟku ātārappaḷḷi peritum muyalkiṟatu.
ceṉṉai araciṉar 1953-ām yāṇṭu juṉ tiṅkaḷ mutal ciṟṟūrkaḷiluḷḷa toṭakkanilaip paḷḷikaḷil naṭaimuṟaik kuk koṇṭu vantuḷḷa kalvimuṟai mēṟkūṟiya vēlai mūlam kalvi,’ aṉupavam mūlam kalvi eṉṟa iraṇṭu koḷkai kaḷaiyum kaiyāṇṭu ēṭṭuppaṭippāka irāta uṇmaik kalviyaip pukaṭṭum nōkkattaik koṇṭatu.  kuḻantaikaḷ taṅkaḷ kuṭumpattiṉ toḻilaik kaṟkum poruṭṭup peṟ ṟōrkaḷuṭaṉ atika nēram taṅkiyirukka atika vāyppu aḷikkiṉṟatu.  kuṭumpap paṇpil kavarcci ēṟpaṭum kalvi vāḻkkait toṭarpuṭaiyatu.  ciṟṟūraic cērnta payirt toḻil allatu vēṟu kaittoḻilil tērcciyaṭainta toḻilāḷi yiṭam ciṟuvarkaḷ viṭap peṟuvar.  uṭal uḻaip piṉ uyarviṉai avarkaḷ naṉku uṇarvar.  itaṉāl vaḻivaḻi vanta kuṭumpat toḻilai viṭṭuviṭā malirukkavum vāyppu ēṟpaṭum.51
āciriyarkaḷukku:  taṟkāla āciriyarkaḷuḷ mikavum muṉ ṉēṟṟattai virumpukiṟavarkaḷ kaṟṟalai nēr aṉupavattāl maṭṭilumē peṟa muṭiyum eṉṟu karutukiṉṟaṉar. āṉāl, paṇṭaiya neṟiyiṉar puttakaṅkaḷiṉ matippaiyē pukaḻvar.  aṉṟāṭac ceyalkaḷil maṭṭilumē conta aṉupavaṅkaḷ payaṉpaṭakkūṭum eṉṟum, cikkalāṉa kalaipporuḷaiyum cintaṉaip poruḷaiyum aṅṅaṉam kaṟka muṭiyāteṉṟum ivarkaḷ vātippar.  itil uṇmai illāmal illai.  irucārār kūṟum neṟikaḷum taṉittaṉiyē māṇākkar kaṟka vēṇṭiyavaṟṟiṟkup poruntā.  nūlkaḷ nuvalum neṟiyāl nam vāḻkkaiyait tiruttiyamaikka muṭiyum eṉpataṉai evarum maṟukka muṭiyātu.  atē camayam acciṭṭa puttakaṅkaḷukku aṭimaippaṭṭirunta makkaḷai viṭutalai ceyta putu neṟiyārk kum nām kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. ivviraṇṭu muṟaikaḷaiyum neṟiyaṟintu, iṭa maṟintu, ēṟṟavāṟu poruttiyamaittuk kaṟpittalāl viḻuppayaṉ eytalām. nallāciriyar ivvuṇmaiyaik kaṭaippiṭittuk kaṟpikka vēṇṭiyatu avaruṭaiya kaṭamaiyākum.



iyal-7
7. kaṟṟalil aṭaṅkiya mūlakkūṟukaḷ
uḷaviyalār aṉaivarum orē maṉattuṭaṉ oppuk koḷḷakkūṭiya kaṟṟalpaṟṟiya koḷkai iṉṉum uruppeṟa villai.  kaṟṟalpaṟṟiya piracciṉaiyaip palvēṟu ticaikaḷili runtum palvēṟu cōtaṉaikaḷiṉ tuṇaikoṇṭum aṇuki avarkaḷ palvēṟu kūṟukaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.  iṅku aṅṅaṉam avarkaḷāl mukkiyamāṉavai eṉṟu oppuk koḷ ḷappeṟṟa cila kūṟukaḷaippaṟṟi1 ārāyvōm.
akkaṟai
kaṟṟalukku iṉṟiyamaiyāta kūṟu akkaṟai2yākum. akkaṟai iruntāl kaṟṟal naṉku naṭaipeṟum.  akkaṟaiyaik kaṟṟaliṉ īrppu vicai3 eṉak kūṟuvar.  oruvar kaṇitattilāvatu, paṭaṅkaḷait tiraṭṭu vatilāvatu, tōṭṭa vēlaiyilāvatu viruppam uṭaiyavarāka iruntāl avarukku acceyalil akkaṟai uḷḷatu eṉṟu nām karutukiṉṟōm.  oruvarukkup pala ceyalkaḷai mēḷkoḷvataṟku vāyppiruppiṉum, avar avaṟṟuḷoṉṟait tērnteṭuttu ēṉaiyavaṟṟaik kaiviṭutal avarukku acceyalil uḷḷa akkaṟaiyaik kāṭṭukiṉṟatu.
namatu iyalpūkkaṅkaḷē4 namakkup piṟaviyil ēṟpaṭṭa akkaṟaikaḷākum.  ciṟu kuḻavikaḷiṉ ceyalkaḷai uṟṟu nōkki ṉāl ivvuṇmai teḷivākap pulaṉākum.  oru kuḻantai ētāvatu oru tiṭṭattai niṟaivēṟṟumpoḻutu oru ciṟiya tiṟaṉiṉ avaciyattaiyō, putiya aṟiviṉ tēvaiyaiyō aṟikiṉṟatu.piṟaku iru maṭaṅku muyaṟciyuṭaṉ ceyalāṟṟat toṭaṅku kiṉṟatu .atu putitākak kaṟkavēṇṭiya tiṟaṉāka iruppiṉ kuḻantai maṉauṟutiyuṭaṉ kaikoḷḷum taṉ payiṟciyāl mūttōrkaḷaiyum viyappaṭaiyumpaṭic ceykiṉṟatu; aḵtu ataṟkut tēvaiyāṉa aṟivāka iruppiṉ, atu mūttōrkaḷaip piṭivātattuṭaṉ pala viṉākkaḷaik koṇṭu tuḷaittu avarkaḷiṉ poṟumaiyaiyē cōtittu viṭukiṉṟatu.  kuḻantai tāṉākat tērnteṭukkum tiṭṭamāka iruntāl ataṉai niṟaivēṟṟuvatil atu mikavum uṟcākattuṭaṉ irukkiṉṟatu; ceyta vēlaiyaiyē tirumpattirumpac ceyvatil makiḻcciyaiyum kāṭṭukiṉṟatu. inta aḻuttamāṉa akkaṟaiyē kuḻantai mutal mūṉṟāṇṭukaḷil viraivāṉa muṉṉēṟṟam aṭaivataṟkuk kāraṇam ākum.  eṉavē (1) toṭakka āṇṭukaḷil kaṟṟal aḻuttamāṉa akkaṟaiyiṉ aṭippaṭaiyil amaikiṉṟatu.
kuḻantaikaḷiṭam iyalpāka iruvakaiyāṉa māṟupaṭṭa uḷappōkkukaḷ5 kāṇappeṟukiṉṟaṉa.  oruvakai putiyaṉavaṟṟaik kāṇal; maṟṟoruvakai aṟintavaṟṟai oṉṟu tiraṭṭutal.  ivaṟṟai muṟaiyē paṭaikkum uḷappōkku6, naṭaimuṟai uḷappōkku7 eṉṟu aṟiñarkaḷ kuṟippiṭuvar.  iḷamaiyil kuḻavikaḷ viyattaku muṟaiyil kaṟpataṟku inta uḷappōkku kaḷē mukkiya kāraṇamākum.  oru kuḻantai oruciṟu poṭṭa lattaip8 pārkkiṉṟatu; ataṉ viṭuppūkkam kiḷarnteḻu kiṉṟatu; ataṉ akkaṟaiyāl untappeṟṟu ārāycciyil iṟaṅkukiṉṟatu; pala iṭarppāṭukaḷ nēriṭukiṉṟaṉa; uṭaṉē pōrūkkam kiḷarnteḻukiṉṟatu; irumaṭaṅku akkaṟai uṇṭā kiṟatu; inta avacaramāṉa ārāycciyil ataṟku atika puttaṟivu ēṟpaṭukiṉṟatu; kaittiṟaṉil mēmpāṭu peṟukiṉṟatu; camūkap poruttappāṭṭiṉ avaciyattaiyum kaṟkiṉṟatu.  aṭutta muṟai oru kuppaivaṇṭi ōṭṭupavaṉaik kāṇkiṉṟatu; ava ṉaippōl tāṉum ceyya viḻaikiṉṟatu; mutaṉmaiyūkkam9 kiḷarnteḻukiṉṟatu; kuḻantai kuppaiyōṭṭipōl vāḻa viḻaikiṉṟatu; iḵtu iyalātatoṉṟu.  innilai viḷaiyāṭṭut tuṭippāl kākkappeṟukiṉṟatu.  pāvaṉai ulakil tāṉum avaṉaippōlākiṉṟatu; ellā iṭarppāṭukaḷum itaṉāl tāmākavē nīṅkukiṉṟaṉa.  kuḻantaiyiṭam ivviḷaiyāṭṭu vaḷaruṅkāl oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap pala iyalpūkkaṅkaḷ kiḷarnteḻuvataik kāṇalām.  vaṇṭi puṉaitalil kaṭṭūkkattil akkaṟaiyum, kutiraikku āṇaikaḷ taruvatil mutaṉmaiyūk kattil taṉ mēmpāṭṭai valiyuṟuttum akkaṟaiyum, etaṉaik kūṭaiyākap payaṉpaṭuttuvatu eṉpatil viṭuppūkka akkaṟaiyum iruppataik kāṇalām.  eṉavē, (2) kuḻantaiyiṭam iyalpāka amain tirukkum uḷappōkkukaḷē uṟaippāka10 amainti rukkum akkaṟaikku mutal mūlaṅkaḷākum; ivaiyē toṭakka āṇṭukaḷil kuḻantaiyiṉ kaṟṟalukkut tuṇaicey kiṉṟaṉa.
nāḷaṭaivil kuḻantaiyiṭam payiṉṟa kavarccikaḷum11 tōṉṟukiṉṟaṉa.  iḷaṅkuḻavikaḷ iyaṅkum poruḷkaḷiṉ mītu akkaṟai koḷḷukiṉṟaṉa; perumpālum itu viṭuppūk kattiṉ viḷaivāka irukkalām.  avaṟṟait tāmē iyakkaval lavarkaḷāka iruntāl, anta akkaṟai iṉṉum atikamā kiṉṟatu.  kāraṇam, atu avarkaḷiṉ mutaṉmaiyūkkat tuṭippai atāvatu atikārattiṉ mītuḷḷa viḻaivait tirupti cey kiṉṟatu.  ivvāṟu avarkaḷ kuḻaliliruntu nīr vīḻvatilum oru kalakkattiliruntu piṟitoru kalattiṟku nīrvārppatilum akkaṟai kāṭṭukiṉṟaṉar.  oru nāḷ ōr ūṟṟup pēṉāvukku mai nirappuvataiyum appoḻutu muḷ talaikīḻāka iruppatai yum oru kuḻantai kāṇkiṉṟatu.  ataṉuṭaiya muṉṉaṉupavat tāl mai kīḻē vaḻiyum eṉa etirpārkkumpaṭi tūṇṭappeṟukiṉṟatu.  uṭaṉē ūṟṟup pēṉā kuḻantai viḻaiyum poruḷā kiṉṟatu.  eṉavē (3) kuḻantaikaḷ kaṟkum nilaiyil avaṟṟi ṭam iyalpāka amaintuḷḷa āti iyalpūkkak kavarccikaḷ putitāṉa payiṉṟa kavarccikaḷāl valuppeṟukiṉṟaṉa.
kuḻantaiyiṉ maṉa vāḻkkai mikavum cikkalāṉatu.  ataṉiṭam oru tiṭṭamāṉa akkaṟai irukkiṉṟatu eṉṟu colvataṟkillai.  payam, viruppu iṟumāppu, kīḻppaṭital pōṉṟa muraṇpaṭṭa uḷḷak kiḷarccikaḷiṉ mōtalkaḷ putitāka uṇṭākum kavarccikaḷāl mēlum cikkalākiṉṟaṉa.  ciṟappākat taṉ viruppu veṟuppukkaḷālum, piṟar talaiyīṭṭālum, taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa cūḻnilaikkēṟṟavāṟu poruttappāṭṭaiyum tiṟaṉ illāmai yāl nēriṭum maṉamuṟiviṉālum12 iccikkal nikaḻkiṉṟatu.  tavira, cila iyalpūkkaṅkaḷ nākarika vāḻviṟkup poruntuvatillai.  cila vaṉmaiyāṉa kavarcci kaḷukku iṭam illai eṉpataiyum kuḻavikaḷ aṟikiṉṟaṉa.  eṉavē, pala iyalpāṉa kavarccikaḷ iṭamiṉṟi maṟaikiṉṟaṉa.  uḷaviyalār ikkavarccikaḷ nacukkap peṟukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvar.  nacukkappeṟṟa kavarccikaḷ maṟaintaṉavākak kāṇap peṟukiṉṟaṉa; avai talaikāṭṭuvatē illai.  kuḻantaiyum cariyākavē naṭantu koḷḷukiṉṟatu.
mēlākak kāṇappeṟum naṭattaiyiliruntu uṇmai yāṉa maṉa nilaiyait terintukoḷḷa iyalātu eṉṟu navīṉa uḷaviyal kūṟukiṉṟatu.  antak kavarccikaḷaik kuḻavikaḷ aṟiyāveṉiṉum, avai naṉavu nilaikku varuvatē illaiye ṉiṉum, avaṟṟāl kuḻavikaḷiṉ naṭattai pātikkap peṟavillai eṉṟu colla iyalātu.  kuraitta nāyaik kaṇṭu añciya kuḻantai an nikaḻcci nēriṭṭa pala nāṭkaḷukkup piṟaku-atu maṟantu pōṉa piṟakumkūṭa-nāykaḷaik kaṇṭavuṭaṉ payappaṭat tāṉ ceykiṉṟatu.  uṇmaiyāteṉiṉ, naṭattai eṉpatu maṉam muḻuvatum ceyaṟpaṭuvatēyaṉṟi, oru kuṟippiṭṭa nikaḻcciyai maṭṭilum niṉaiviṟkoṇṭa maṉattiṉ oru pakuti maṭṭilum ceyaṟpaṭuvataṉṟu.  eṉavē, kuḻavikaḷiṉ naṭattai avar kaḷaṟiyāta kavarccikaḷālum pātikkap peṟukiṉṟatu eṉpatai aṟikiṉṟōm.  āṟṟai aṇai kaṭṭit tēkkuvataippōl uṟaippāṉa iyalpūkkaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilamainta kavarcci kaḷait tēkka muṭiyātu; avai eppaṭiyāvatu veḷippaṭat tāṉ ceyyum.
cātāraṇamāka avai kuḻantaikaḷiṉ maṉakkōṭṭai viḷaiyāṭṭuk kaḷil13 veḷippaṭum.  pommaikaḷaiyum pommaip pirāṇikaḷaiyum koṇṭa viḷaiyāṭṭukkaḷil avai kaṭumaiyāka naṭattap peṟuvataik kāṇalām.  tāyā kavum tantaiyākavum kaṟpaṉai ceytu koṇṭu viḷaiyāṭum poḻutu kuḻantaikaḷ taṇṭaṉai taruvatil peruviruppaṅ koḷvataik kāṇkiṉṟōm.  perumpālāṉa uḷaviyala aṟiñarkaḷ maṟanta mūlattiṉ kāraṇamāka eḻum virōta maṉap pāṉmaiyaiyum kuṟṟamuḷḷa maṉattaiyum ivaṟṟil veḷiyiṭu kiṉṟaṉa eṉṟu karutukiṉṟaṉar.  kuḻavikaḷ ivviḷaiyāṭṭil tam uṭaṟkuṟaivaiyum niṟaivu ceytu koḷḷukiṉṟaṉar.  ākavē, kuḻantaiyiṉ naṭattaiyil nacukkap peṟṟa kavarccikaḷum paṅku peṟuvatai aṟikiṉṟōm.  eṉavē (4) iḷaṅkuḻavi kaḷiṉ kaṟṟalil kavarccikaḷ nacukkap peṟutalum paṅku peṟukiṉṟatu; ik kavarccikaḷ maṟakkappeṟiṉum, avai aṭuttāṟpōl kuḻantaiyiṉ naṭattaiyilum kaṟṟalilum uṟaippāṉa muṟaiyil celvākkaic celuttukiṉṟaṉa.
māṇākkarkaṭkut tām kaṟkum poruḷiṉ mītu akkaṟai iruppiṉ, ataṉai ūṉṟik kaṟpatu eḷitākum.  āṉāl, perumpālāṉa māṇākkarkaṭkut tamatu pāṭattiṉmītu kavarcci illai eṉpatu teḷivu.  tērvil veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum atu piṟkāla vāḻvil payaṉpaṭum eṉpatum kavarccikaḷāka iruppatāl māṇākkarkaḷ kaṟkiṉ ṟaṉar.  ivai nēr kavarcciyaippōl avvaḷavu atikamā ṉavai alla.  ittakaiya kavarccikaḷē māṇākkarkaḷiṉ vāḻkkaiyai āṭci koḷḷukiṉṟaṉa.
taṟkālap paḷḷikaḷil kavarccitarum muṟaikaḷil pāṭaṅ kaḷ payiṟṟap peṟukiṉṟaṉa.  uṇmaiyāṉa vāḻkkaip piracci ṉaikaḷ vakuppaṟaiyil payaṉ paṭuttappeṟukiṉṟaṉa.  taṟkālak kalviyiṉ koḷkai ceytu kaṟṟal,’ aṉupavattiṉāl kaṟṟal eṉṉum vāypāṭukaḷil aṭaṅkum. kaṟkum poruḷkaḷ māṇākkarkaḷiṉ aṉupavattuṭaṉ poruntuvatāl, māṇāk karkaḷ pāṭattai uṟcākattuṭaṉ kaṟkiṉṟaṉar.
kalviyil kavarcci oruvaḻiyākavum muṭivākavum amai kiṉṟatu; kuḻantaiyaip poṟuttavaraiyil kavarcci oru vaḻiyāka amaikiṉṟatu.  āciriyaraip poṟuttavaraiyil atu oru muṭivāka amaikiṉṟatu.  naṉṉaṭattai, kalvi, viḷai yāṭṭu, ilakkiyam ākiyavaṟṟil kuḻantaiyiṉ kavarcciyaik kiḷarnteḻac ceytāl, aḵtu avaṟṟil eḷitākat tiṟaṉai aṭaikiṉṟatu.  nallāciriyar kuḻantaikaṭku veṟum aṟivaip pukaṭṭāmal, avvaṟivai avarkaḷē aṭaivataṟkut tūṇṭu kiṉṟār.  kavarcciyaik kiḷarnteḻac ceyvataṉai nōkkamākak koṇṭē āciriyar taṉ kaṟpikkum muṟaikaḷai amaittuk koḷḷukiṉṟār.
oru pāṭattil akkaṟaiyaik kiḷarnteḻac ceyyum muṟai:  mutalāvatāka, āciriyar kuḻavikaḷiṉ kavarccikaḷ vayatiṟkēṟpa māṟukiṉṟaṉa eṉṟum, kuḻantai vaḷarcciyiṉ ovvoru nilaikaḷilum kavarccikaḷil eṉṉa vēṟṟumaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟum uṇartal vēṇṭum.  kuḻantaiyai naṭuvāka vaittē kaṟpittal naṭaipeṟutal vēṇṭum; pāṭat tiṟkuk kuḻantaiyaip poruttutal kūṭātu.  talaikkēṟṟatu kullāyē yaṉṟi, kullāyk kēṟṟatu talai aṉṟu.  āciriyar kuḻantaikaḷiṭam naṉmuṟaiyil kalantu paḻaki, avarkaḷuṭaiya tiṟaṉkaḷaiyum maṉa vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintu, avaṟṟiṟ kēṟṟavāṟu tam pāṭap poruḷkaḷaiyum kaṟpikkum muṟaika ḷaiyum vakuttukkoḷḷa vēṇṭum.  kuḻavikaḷiṉ viṭup pūkkattaiyum naṉmuṟaiyil vaḷarttu avarkaḷiṉ aṟivup paciyai eṉṟum taṇiyātu pātukākka vēṇṭum.
iraṇṭāvatāka, māṇākkaṉ tāṉ kaṟpataṉ nōkkat taiyum kaṟṟaliṉ payaṉaiyum uṇarāviṭṭāl avarkaḷiṭam kavarcci kiḷarnteḻātu.  appaṭi eḻuntālum atu nilaittu niṟkātu. aṟiviyal, ilakkaṇam, kaṇakku pōṉṟa pāṭaṅkaḷil perumpālāṉa āciriyarkaḷ cātāraṇa ceytikaḷaik ko ṇṭu aṉṟāṭa vēlaiyait toṭaṅkukiṉṟaṉar.  itaṉāl māṇākkarkaḷ tām peṟum putiya aṟiviṉ tēvaiyaiyum ataṉ payaṉaiyum naṉku aṟikiṉṟaṉar.  ip pāṭaṅkaḷai māṇākkarkaḷ atika akkaṟaiyuṭaṉum kavaṉikkiṉṟaṉar.
mūṉṟāvatāka, māṇākkaṉ peṟum putu aṟivu avaṉiṭam muṉṉarē amaintu kiṭakkum paḻaiya aṟivuṭaṉ toṭarpu koḷḷa vēṇṭum.  āciriyar māṇākkarkaḷiṉ aṟivai mika neruṅki aṟintu ataṟkēṟṟavāṟu tam pāṭaṅkaḷai vakuttu paḻaiya aṟiviṉ toṭarcci tāṉ putiya aṟivu eṉpatai avarkaḷ uṇarac ceytalvēṇṭum.
nāṉkāvatāka, āciriyar pāṭattil ōr aluppu14 tōṉṟātavāṟu viḻippāka iruttal vēṇṭum.  aluppu kavarcci yaic citaittuviṭum.  pala tiṟam paṭaittal kavarcciyaip pātukākkum; ovvoru pāṭamum putiya putiya kōṇaṅkaḷil cella vaḻivakaikaḷaik kāṇa vēṇṭum.  pāṭapporuḷai aṭikkaṭi putiya muṟaiyil amaikka vēṇṭum.  ataṉai māṇākkar cintikkumpaṭiyākat tiruppiyamaikka vēṇṭum.  pāṭattil putiya pārvai, pāṭattiṉ putiya kūṟukku aḻuttam tarutal, paḻaiya poruḷaiyē putiya muṟaiyil amaittal pōṉṟa yukti muṟaikaḷāl māṇākkarkaḷiṭam kavarcci eḻac ceyyalām.
aintāvatāka, āciriyar māṇākkarmītum taṉ toḻil mītum uṟcākamum akkaṟaiyum uṭaiyavarāka iruttal vēṇ ṭum.  āciriyariṉ maṉappāṉmai māṇākkarkaḷatu kaṟṟalaip pātikkum eṉpatu ōraḷavu uṇmaiyē.  uṟcākattuṭaṉum tuṭippuṭaṉum puṉmuṟuvaluṭaṉum uṇmaiyuṭaṉum akkaṟaiyu ṭaṉum vakuppil nuḻaiyum āciriyariṉ pāṭattiṟku, cōr vākavum kavaṉamiṉṟiyum tūṅki vaḻinta mukattuṭaṉum vakuppil nuḻaiyum āciriyariṉ pāṭattiṟkut tarum matippai viṭa atika matipput taruvar; appāṭattai naṉku kavaṉippar; atil atika akkaṟaiyaiyum kāṭṭuvar.  cila āciriyarkaḷ vakuppil nuḻaintatum miṉṉūṭṭam peṟṟatupōṉṟa cūḻnilaiyai uṇṭākkiviṭuvar; avarkaḷ tōṟṟamē uṟcāka alaiyai emmaruṅkum vīcum.  ippaṭiyum appaṭiyum pārkkum oru ciṟu pārvaiyiṉālēyum iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumāka viṭuk kum viṉākkaḷiṉālēyum vakuppil kavarcciyai eḻuppi viṭuvar.  avarkaḷuṭaiya āṟṟal, nakaiccuvai, kavarcci, vēlaiyil ārvam kaṟṟalukkup peruntūṇṭalkaḷāka amai kiṉṟaṉa.
.māṇākkaratu kavarccikaḷaik kaṇṭaṟital: māṇāk karatu kavarcci kaḷaik kāṇpataṟkum āciriyarkaḷ pala muṟaikaḷaik kaiyāḷukiṉṟaṉar.
(1) māṇākkaṉukku iṉpam tarum toḻilkaḷaiyum, poḻutu pōkkuc ceyalkaḷaiyum eḻutumpaṭi ceytu avaṟṟiliruntu aṟintu koḷḷu kiṉṟaṉar.
(2) āciriyar, peṟṟōr, uṭaṉpayilum māṇākkar āki yōr oru māṇākkaṉai nēril kavaṉittu, kavaṉittavaṟṟaip pativēṭukaḷil patintu vaikkalām.  māṇākkaṉ pala ceyalkaḷil kaḻikkum nērattaiyum avaṟṟil avaṉukkuḷḷa viruppattaiyum kavarcciyaiyum immuṟaiyil aṟiyalām.  paḷḷippāṭaṅkaḷ, ōyvu nērattaik kaḻikkummuṟai, āṭukaḷa nikaḻccikaḷ mutaliya aṉaittaiyumē nām kavaṉittal vēṇṭum.
(3) māṇākkaṉ pala ceyalkaḷil paṅkeṭukka vāyppaḷikkum cōtaṉai nilaimaikaḷai amaikkalām.  ivaṟṟil avaṉ paṅkeṭukkum poḻutu avaṉuṭaiya naṭattaikaḷiṉ mūlam avaṉuṭaiya kavarccikaḷai aṟiyalām.  paḷḷicceyal kaḷaiyē cōtaṉai nilaimaikaḷākak koṇṭu ovvoru pāṭattilum avaṉ kāṭṭum akkaṟaiyiliruntu avaṉ vāḻkkaiyil ettoḻilkaḷai virumpakkūṭum eṉpatai ōraḷavu aṟutiyiṭalām.



kavaṉam15
nām kaṉavu nilaiyilirukkumpoḻutu eṇṇaṟṟa tūṇṭalkaḷ nammait tākkiyavaṇṇamirukkiṉṟaṉa; nām oru tūṇṭal cikkalākiya kaṭalil mūḻkiyē vāḻkiṉṟōm.  nam muṭaiya pulaṉkaḷ cilavaṟṟaiyē koḷvaṉa; perumpālā ṉavai pulaṉkaḷ aṟiyāmalēyē maṟaikiṉṟaṉa.  ivvāṟu nam pulaṉkaḷ oru tērtalai naṭattukiṉṟaṉa; nammuṭaiya maṉamum ittērtalil paṅku peṟukiṉṟatu.  cila tūṇṭaṟ kōlaṅkaḷai nīkkiviṭṭu vēṟu cilavaṟṟiṟkēṟpa nām tulaṅkukiṉṟōm. pala tūṇṭalkaḷ pōṭṭi yiṭuṅkāl annērat tēvaikku ēṟṟa vaṟṟai maṭṭilum tērnteṭuk kiṉṟōm. eṭuttukkāṭṭāka nammuṭaiya cintaiyaik kavarum nūl oṉṟiṉaip paṭittu varuṅkāl, nam aṟaiyiṉ cuvariluḷḷa kaṭikārattil ōyāmal naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkum ṭik olikaḷaik kēṭpatillai.  cūḻnilaiyiṉ kaṇṇuḷḷa tūṇṭalkaḷuḷ oṉṟait tērnteṭuttu perumpālum ataṟkēṟpat tulaṅkuvataiyē nām kavaṉam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkukiṉṟōm.
maṉattai ōr oḷippaṭap peṭṭikku oppiṭalām.  eṅṅa ṉam viḷimpil iruppavai patiyāmal kuviyattil irukkum poruḷkaḷ maṭṭumē paṭattil patikiṉṟaṉavō, aṅṅaṉamē maṉattilum kuviyattiluḷḷa poruḷkaḷē kavaṉam peṟukiṉṟaṉa.  oru kuṟippiṭṭa nērattil ōṭā uyiriyiṉ ceyalaip paṭattil (paṭam 26) kāṭṭiyuḷḷavāṟu orēmaiyattaik koṇṭa mūṉṟu vaṭṭap pulaṉkaḷālākiyatu eṉakkarutalām. naṭuviliruppatu kavaṉattiṉ pulam; naṉavu nilaiyiluḷḷatu. iṭaiyiliruppatu teḷivaṟṟa maṅkalāṉa naṉavunilaip pakuti.  veḷippuṟatliruppatu tūymaiyāṉa uṭal nilai paṟṟiyavai yāyum naṉavili nilaiyilumiruppatu.  ētāvatu oru mikacciṟiya poruḷaik kūrntu nōkkum poḻutu naṭuppakuti mikak kuṟukiyirukkum; piṟa camayaṅkaḷil atu mikavum virintu ōr iyaṟkaik kāṭci muḻuvataiyum aṭakkak kūṭiyatāka irukkum.
kavaṉattai neṟippaṭuttum kūṟukaḷ: tūṇṭalkaḷiṉ tērtalē kavaṉam eṉṟu mēlē kaṇṭōm.  ittērtalil ekkūṟukaḷ paṅku peṟukiṉṟaṉa? cariyāṉa muṟaiyil mūḷaiyai aṭaiyum tūṇṭalkaḷē nam ceyalai aṟuti yiṭukiṉṟaṉa.  tērtaliṉṟip paṭapaṭappākavuḷḷa tūṇṭalkaḷ cila camayam viraivil maṟaikiṉṟaṉa; allatu narampu maṇṭalattiṉ mēliṭaṅkaḷil vaṉmaiyaṟṟa pativukaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. tērnteṭukkappeṟṟa kiḷarcci kaḷē maṉattil pulaṉ kāṭcikaḷ, eṇṇaṅkaḷ, uṇarccikaḷ, ceyalkaḷ ākiyavaṟṟai uṇṭākkukiṉṟaṉa; ivaṟṟiṉ viḷaivākat taṉiyāḷiṭam nilaittu māṟṟaṅkaḷ kaṟṟal mūlam naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  kavaṉattai īrttal ellāt tuṟaikaṭkumē vēṇṭaṟpālatu.  vaṇika viḷamparattiṉ nōkkam, poruḷ koḷvōriṉ kavaṉattai īrppatu. āciriyariṉ nōkkam, māṇākkarkaḷiṉ kavaṉattai īrppatu.
naṉavōṭai16 eppoḻutum teḷinta āṟṟoḻukkaip pōṉṟataṉṟu.  atu tavaḷaip pāyccal pōl aṅku miṅkum tāvic celkiṉṟatu.  aḵtu orē ticaiyil neṭunēram celvatumillai.  nammuṭaiya kavaṉam pala poruḷkaḷuk kiṭaiyē ūcalāṭalām.  kavaṉattaip peṟuvataṟkum atai nilai niṟuttuvataṟkum cātakamāṉa kūṟukaḷ uḷḷaṉa.  avaṟ ṟaip puṟavaya māṉavai, akavayamāṉavai eṉṟu iraṇṭu vakai yākap pirikkalām.  nammuṭaiya kavaṉattai īrkkakkūṭiya poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷum17 paṇpukaḷum18 puṟavayamāṉavai taṉiyāḷiṉ vāḻkkaiyil vaḷarum kavarccikaḷ, paḻakkaṅkaḷ, maṉappōkkukaḷ pōṉṟavai akavayamāṉavai.  
mutaliya puṟavayamāṉavaṟṟai nōkkuvōm.  avai:
(1) tūṇṭal vakai: oḷi, allatu olittūṇṭalkaḷ piṟavaṟṟaiviṭac ciṟappāṉavai.  ippulaṉkaḷilum cila paṇpu kaḷ iṉṉum cātakamāṉa nilai maikaḷai uṇṭākkuvaṉa. 
(e-ṭu.) kiccili, mañcaḷ niṟaṅkaḷ. vaṇṇa viḷamparaṅkaḷ nam kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarkiṉṟaṉa.  iṅṅaṉamē cilavakai olikaḷ nam kavaṉattai īrkkiṉṟaṉa.  cila vakai maṇaṅkaḷ, vali pōṉṟavaiyum ciṟanta tūṇṭalkaḷāka amaital kūṭum.  kāraṇam, avai uyirikku mikavum mukkiyamāṉavai.  kīḻnilaip pirāṇikaḷiṭaiyē nēriṭum tulaṅkaliliruntu tūṇṭalkaḷiṉ tērtalil uyariyal aṭippaṭaiyaik kāṇalām.  tēṉīkkaḷ, vaṇṇattup pūccikaḷ, vēṟu pūcciyiṉaṅkaḷ oru poruḷiṉ ētāvatu oru talaiciṟanta paṇpiṉālēyē uṇavaik kaṇṭaṟi kiṉṟaṉa; allatu iṇai viḻaiccu (kalavi) purikiṉṟaṉa.
(2) tūṇṭaliṉ19 uṟaippu20:  uratta oli, pēroḷi, palamāṉa tākkutal, poṟukka muṭiyāta palvali, kavaṉattai valitiṟ peṟukiṉṟaṉa.  tiṭīreṉṟu tōṉṟum pēroḷi, pēroli ākiyavaiyē mikka kavaṉam peṟukiṉṟaṉa.  ip peruntūṇṭalkaḷum nīṇṭa nēram toṭarntu nīṭittāl valiyiḻak kiṉṟaṉa.  takarat toḻiṟcālai yarukilum kaṭaṟkarai yarukilum vāḻvōr avviraiccalāl pātikkap peṟuvatillai. āṉāl, tiṭīreṉṟu tūṇṭaliṉ aḷavu kuṟaitalum kavaṉattiṟku ētuvākum.  oru periya poṟi vēlai ceytu tiṭīreṉṟu niṉṟāl, avvamaiti nam kavaṉattai iḻukkiṉṟatu.  aṅṅaṉamē, nam aṟaiyil iyaṅkikkoṇṭirukkum kaṭikārattiṉ ṭik oliyai nām cātāraṇamākak kavaṉippatillai.  kaṭikāram tiṭīreṉṟu niṉṟuviṭṭāl uṭaṉē ataik kavaṉik kiṉṟōm.  ākavē, amaitiyum kavaṉam peṟuvataṟkuriya tūṇṭalē.  āyiṉum, iraiccal amaitiyaiviṭa valimai vāyntatu.  oru meṉcollukku maṟumoḻi illaiyāyiṉ, urakkak kattiṉāl uṭaṉē patil varukiṉṟatu.
(3) tūṇṭaliṉ aḷavu:  periya poruḷkaḷ ciṟiya poruḷkaḷaiviṭa nam kavaṉattai īrkkiṉṟaṉa.  periya poruḷkaḷ atikamāṉa pukuvāykaḷaik21 kiḷarnteḻac ceytu, vināṭi yoṉṟukku atikamāṉa kiḷarccikaḷai mūḷaikku aṉuppukiṉ ṟaṉa.  itaṉāltāṉ viḷamparam ceyvōr periya eḻuttuk kaḷaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.  kaṭaikaḷ, nilaiyaṅkaḷ, paḷḷi kaḷiṉ peyarkaḷ mutaliyavai periya eḻuttukkaḷāl eḻutap peṟukiṉṟaṉa.
(4) tūṇṭal kālamum mīṭṭumīṭṭut tōṉṟutalum:  mutalil oru tūṇṭal kavaṉam peṟāviṭṭāl attūṇṭal toṭarntu nikaḻuṅkāl veṟṟi ēṟpaṭalām.  kavaṉam catā nilaimāṟik koṇṭiruppatu.  toṭarntu naṭaipeṟum tūṇṭutal uṟaippilum aḷavilum kuṟaivāka iruppiṉum, atu kavaṉam peṟum cātakamāṉa oru nēram ēṟpaṭalām.  attūṇṭal tirumpat tirumpat tōṉṟiṉāl cātakamāṉa nilai viraivil ēṟpaṭalām; aḵtāvatu tūṇṭaliṉ kālattil iṭaiyīṭu ēṟpaṭṭāl kavaṉam īrkkappeṟum.  niṉṟu niṉṟu tōṉṟuvatum, aṭuttaṭuttu varuvatum kavaṉam peṟukiṉṟatu.  vīṭṭiṉuḷḷiruppōr kavaṉattaip peṟak katavai viṭṭuviṭṭu iṭittāl atu avarkaḷ kavaṉattai iḻukkiṉṟatu. iṅkup pala tūṇṭalkaḷiṉ cērkkai oru tūṇṭaliṉ uṟaippukkuc camamākiṉṟatu.  mutal muṟaikaḷ tavaṟip piṉṉaiya muṟaikaḷ kavaṉikkap peṟuvatāl, itu taṟceyalāka nikaḻntateṉṟu kūṟa muṭiyātu.  mutalil kavaṉattiṉ ōrattil naṭaipeṟṟa ceyal piṉṉar kavaṉa maiyattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
ikkūṟiṉaik koṭṭakai mutaliyavaṟṟai aṇi ceyvōrum icaip pulavarkaḷum naṉku payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.  pāṭakarkaḷ aṭikkaṭi paṇṇai māṟṟippāṭukiṉṟaṉar; irāka mālikai nam kavaṉattai īrkkiṉṟatu.  pēccāḷarkaḷ mōṉai yaiyum collaṭukkukaḷaiyum kaiyāḷukiṉṟaṉar.  oru peri yār oru kūṭṭattait toṭaṅkumpoḻutō, viḻākkālat til tēr vaṭampiṭikkumpoḻutu cuvāmi puṟappāṭṭiṉ poḻutō, ētāvatu oru mukkiya nāṭakam toṭaṅkum poḻutō viṭṭuviṭṭu mūṉṟu allatu aintu veṭikaḷ pōṭappeṟukiṉṟaṉa.
(5) putumai:  putumaiyum22 oru periya kavaṉakkūṟu ākum.  pulaṉ kāṭci muṟaikaḷ yāvum nāṭpaṭṭatāl tam vaṉmaiyai iḻakkiṉṟaṉa.  putiya kāṭciyum, putu oḷiyum maṟṟavaṟṟōṭu māṟupaṭṭup pirintu tōṉṟuvatāl kavaṉam peṟukiṉṟaṉa. maṟṟavarkaḷ oṉṟaik kavaṉikka vēṇṭumāyiṉ ataṟkup putiya niṟam, putiya vaṭivam, orukāl putiya maṇam, cuvai ākiyavaṟṟai aḷittu ataṟku muntiya poruḷiṉiṉṟum ataṉuṭaṉ tōṉ ṟupavaṟṟiṉiṉṟum vēṟupaṭac ceykiṉṟōm.
(6) māṟṟam23:  oru vakaiyil ovvoru tūṇṭalum oru māṟṟamē; atu uyiriyiṉiṭam ētāvatu oru nilaimāṟṟattai viḷaivikkiṉṟatu.  āṉāl, māṟāta nilaiyiluḷḷa oru tūṇṭal nāḷaṭaivil pulaṉ taḻuvalai24 viḷaivikkiṉṟatu; atu muṟṟilum pulaṉ taḻuvalai viḷaivikku muṉṉarē kavaṉat tai īrkkum valiyiḻakkiṉṟatu.  nammuṭaiya kavaṉam vēṟoṉṟukkup peyarntu viṭukiṉṟatu.  āṉāl tūṇṭalkaḷil māṟṟam iruppiṉ, atil nam kavaṉam īrkkappeṟukiṉṟatu. iraintu koṇṭē cellum nam mōṭṭāriṉ oliyai nām poruṭpaṭuttu vatillai; atil ētāvatu ciṟiya māṟṟam ēṟpaṭṭālum nam kavaṉam atil tirumpukiṉṟatu.mēlē kūṟiya putumaiyilum māṟṟam mikavum mukkiyamāṉatu.  pala putiya poruḷkaḷukku naṭuvil maṟṟoru putiya poruḷai iṭṭāl atu kavaṉam peṟuvatillai. āṉāl, atē nilaimaiyil oru paḻaiya poruḷai vaittāl atu kaṇṇaippaṟittuk kavaṉam peṟu kiṉṟatu.  iṅku putup poruḷkaḷ potuvākat tōṉṟu kiṉṟamaiyiṉ oru paḻaiya poruḷ an nilaiyil putitākat tōṉṟukiṉṟatu.  paṇṭaiya makaḷir muḻaṅkai varaiyilum aṇiyum caṭṭaiyai iṉṟaiya makaḷir aṇivatil oru putumai tōṉṟukiṉṟatu. nammuṭaiya kavaṉamum annākarika muṟaiyil īrkkap peṟukiṉṟatu.  oru tōṭṭattil allatu oru maitāṉattil orē iṭattil niṉṟu mēyum māṭṭai nām kavaṉippa tillai.  āṉāl, atu naṭantu cellum poḻutum allatu ōṭumpoḻutum ataik kavaṉikkiṉṟōm.  viḷamparam ceyvōr miṉṉal viḷakkukaḷaik kaiyāḷuvataṉ kāraṇam ituvē.
iṉi, akavayamāṉavaṟṟil cilavaṟṟai nōkkuvōm.  avai:
(1) uṭaltēvaipaṟṟiya untukaḷ:  uṭal tēvaipaṟṟiya mika mukkiya māṉa untukaḷ paci, nīrviṭāy, pāluntal, tāymai untal ākiyavai.  nām paciyuṭaṉ teruvaḻiyē cellum poḻutu, cāḷaraṅkaḷil kāṇappeṟum uṇavum roṭṭik kaṭaikaḷiluḷḷa maṇaṅkaḷum nam kavaṉattai īrkkiṉṟaṉa.  paci mītūrntu niṟṟalāl ēṉaiya iṉpa maṇap poruḷkaḷiṉ parimaḷattai mūḷai nōkkāmal mēṟkuṟippiṭṭavaṟṟaiyē nāṭukiṉṟatu.  pālil kavarcci yum tāymai aṉpum uṭcurappi kaḷil ūṟum cāṟukaḷiṉ kāraṇamākat tūṇṭappeṟukiṉṟaṉa. taṉiyāḷ pālpaṟṟiya hārmōṉkaḷiṉ ātikkattiṟ kuṭpaṭṭirukkum poḻutu etirpāl vēṭkai uṭaṉtūṇṭutalai viḷaivik kum.  kuḻantai piṟanta oru cila tiṅkaḷ kālattil, tāy tūṅkum nilaiyil kūṭa kuḻantaiyiṉ mikac ciṟiya ciṇuṅkalaiyum avaḷuṭaiya kātum mūḷaiyum kūrmaiyāka aṟintu koḷḷu kiṉṟaṉa.
(2) piṟavip paṇpukaḷum payiṟṟalum:  ivaiyum kavaṉattai aṟutiyiṭukiṉṟaṉa.maṉitaṉuṭaiya kavarccikaḷ pala kaṟpatāl uṇṭā kiṉṟaṉa.  avai kalviyaiyum payiṟṟalaiyum cārntu niṟkiṉṟaṉa.  cātāraṇa makkaḷukku vairaṅkaḷ yāvum orē mātiriyākat tōṉṟukiṉṟaṉa.  āṉāl, oru vaira vaṇikar avaṟṟiṉ tarātaraṅkaḷai eḷitil aṟikiṉṟār.  peṟṟōrkaḷum mūttōrkaḷum mukkiyamāṉavai evai eṉa aṭikkaṭi eṭuttukkāṭṭuvatāl, kuḻantaikaḷ cariyākak kavaṉikka vēṇṭiyavai evai eṉpatai naṉku kaṟkiṉṟaṉa.  iṅṅaṉamē payiṟṟaliṉ kāraṇamākavum nīṇṭa anupavattiṉ kāraṇa mākavum tāvara iyalaṟiñar pūkkaḷaiyum pūṇṭukaḷaiyum eḷitil pākupāṭu ceytu aṟikiṉṟār; nila uṭkūṟṟiyal25 aṟiñar iyaṟkaiyil pāṟaikaḷ uṇṭāvataik kavaṉik kiṉṟār; uḷaviyalaṟiñar kūṇṭiṉuḷḷum veḷiyilum uḷḷa pirāṇikaḷiṉ naṭattaiyai aṟikiṉṟār.  piṟavippaṇpiṉ payaṉākac cilaratu kavaṉam nilaiyaṟṟu oru poruḷiliruntu iṉṉoru poruḷukkuc ceṉṟu koṇṭēyirukkum.  cilar ovvoru poruḷaiyum āḻntu kavaṉippar.
(3) taṟkāla eṇṇam:  namatu taṟkāla eṇṇamum kavaṉattiṟku vēṇṭiya oru kūṟu ākum.  oru camayam nām mēṟkoṇṭa vēlai paṟṟiyavaikaḷai yellām uṟṟu nōkkukiṉṟōm.  ciṉamuṟṟirukkum poḻutu tontaravu kaḷaiyē kavaṉikkiṉṟōm.  nām pukai vaṇṭiyil pirayāṇam ceyyumpoḻutum nam nāṭṭuk kālnaṭaikaḷai niṉaittuk koṇṭiruntāl, irupuṟaṅkaḷilum kāṇum āṭumāṭukaḷai naṉku kavaṉik kiṉṟōm.  ikkūṟiṉai maruntu viḷamparam ceyvōr naṉku payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar. avarkaḷ nōykaḷiṉ aṟikuṟikaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar; paṭippōr avvaṟikuṟikaḷ taṅkaḷiṭam iruppatākap pāvittu maruntukaḷai vāṅku
kiṉṟaṉar.
(4) etirpārttal maṉappāṉmai: etirnōkkutal nām kavaṉikkat tērnteṭukkum aṉupavattait tiṭṭam cey kiṉṟatu.  nām oruvarōṭu pēca virumpiṉāl oru māperuṅ kūṭṭattiṉ naṭuvilum avaraik kāṇpōm.  kaṭaiyil nām vāṅka virumpum poruḷ oṉṟaip pala poruḷ tiraḷiṉ naṭuvilum pārkkiṉṟōm.  kāṭṭiṟkuc ceṉṟāl paṟavai aṉpaṉ kuyiliṉ iṉṉōcaiyiṉaik kēṭkiṉṟāṉ.  mara vaṇikaṉ maraṅkaḷ veṭṭuvataṟku utavumā eṉṟu ārāy kiṉṟāṉ.  ivaṉukkup paṟavaiyiṉ iṉkural kēṭpatillai.  etirpārttalāvatu etirpārkkappeṟum aṉupavattaic ceytu pārppatu pōlākum.  avvaṉupavam tōṉṟuṅkāl attōṟṟam nām muṉṉē paḻakiya naṇpaṉaic cantittatu pōlākum.
(5) kavarccikaḷ:ivaipaṟṟi mēlē kūṟiyuḷḷōm.  mēlum oru cila eṭuttukkāṭṭukkaḷai īṇṭu kūṟuvōm.  nammuṭaiya kavarccikaḷukku ēṟṟa poruḷkaḷai nām ūṉṟik kavaṉikkiṉṟōm.  aluvalai nāṭikkoṇṭiruppavar ceytit tāḷil tēvai eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷa mikac ciṟiya viḷamparat taiyum viraivil kaṇṭu koḷḷukiṉṟār.
āciriyarkaḷukku:  kavaṉattaippaṟṟi mēṟkūṟiyavaṟṟi liruntu āciriyarkaḷ kuḻantaikaḷiṉ kavaṉattaip peṟat tuṟai nuṇukkaṅkaḷ26 aṟintu koḷḷalām.  pala vaṇṇa cīmaic cuṇṇāmpuk kaṭṭiyāl eḻututal, coṟkaḷiṉkīḻk kōṭiṭal, cila coṟkaḷaic cāyttu allatu taṭittu eḻututal, caikai kaḷaiyum kuralaiyum camayattukkut takunta vāṟu māṟṟutal pōṉṟa muṟaikaḷai āciriyarkaḷ kaiyāḷa vēṇṭum.  kuḻantaikaḷiṉ kavarccikaḷukku muṟaiyīṭu ceytal vēṇṭum.  mutalil kuḻantai kaṭkuk kavarcciyillātavaṟṟil kūṭa kavarcci tarumpaṭi avaṟṟai iyalpūkkaṅkaḷuṭaṉ iṇaikka vēṇṭum.  kuḻantaikaṭku aluppum kaḷaippum ēṟpaṭātavāṟu paḷḷivēlaikaḷai amaikka vēṇṭum.  kuḻantaikaḷ palavaṟ ṟait tāṅkaḷē ceyya virumpuvar; ataṟkut takka vāyppukkaḷ tarutal vēṇṭum.
kavaṉattiṉ vakaikaḷ:  cātāraṇamākak kavaṉattai aṟuti yiṭum kūṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ataṉai mūvakai yākap pirittup pēcuvar uḷaviyalār.  avai 
aṉiccaik27 kavaṉam, iccaik28 kavaṉam, paḻakkak29 kavaṉam, eṉpavai.  kavaṉattiṉ vaḷarcci inta mūṉṟu paṭikaḷil muṟaiyē naṭai peṟuvatākak koḷḷalām.  iḷaṅkuḻaviyiṉ kavaṉam mutal vakaiyilum, camūka mutircci yaṭainta kumaraṉiṉ kavaṉam iraṇ ṭām vakaiyilum, kaṟṟaṟinta nipuṇariṉ kavaṉam mūṉṟām vakai yilum aṭaṅkum eṉṟu kilpōrṭu30 eṉṟa uḷaviyalaṟiñar kūṟuvar.
aṉiccaik kavaṉam:  oru taṭavaikku oru kūṟākak koṇṭu nēr muṟaiyil iḵtu aṟutiyiṭappeṟum.  oru kuḻavi yiṉ kavaṉam ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa nilaimāṟum vicaikaḷaip poṟuttatu.  kuḻantai paciyiṉālō nōviṉālō tuṉpamu ṟāmalum, vēṟu muṟaiyil īṭupaṭāmalum iruntāl ovvoru māṟṟamum ataṉiṭam tiṭīreṉṟu kavarcciyaik kiḷarnteḻac ceyyum. ikkavaṉattai uṇṭākkum tūṇṭalkaḷ mikavum vaṉmai yāṉavai.  nām uḷaviyal pāṭam paṭittuk koṇṭi rukkumpoḻutu iraṇṭu mūṉṟu veṭiyiṉ olikaḷ kēṭ kiṉṟaṉa; paṭippatai niṟuttiviṭṭu av voliyaippaṟṟi ārāykiṉṟōm.  uṭaṉē atu kampaṉ tirunāḷ nikaḻcci toṭaṅkap pōkiṟatu eṉṟu eṇṇi mīṇṭum paṭikkat toṭaṅkukiṉṟōm.
iccaik kavaṉam:  caṟṟu vayatu vanta kuḻantai allatu kumarap paruvattiṉaṉ camūkaūkkikaḷāl ātikkam peṟṟirup patāl taṉṉuṭaiya kavaṉattaip perumpālum akavayak kūṟukaḷāl aṭakkiyāḷkiṉṟāṉ.  itaṟku avaṉ vaṉmai yāṉa puṟavayakkūṟukaḷai etirttut toṭarntu pōrāṭa vēṇṭum.  aṉṟiyum, atē camayattil muraṇpaṭṭuḷḷa akavayak kūṟukaḷuṭaṉum pōrāṭa vēṇṭivarum.  itaṉai nām maṉa uṟutiyuṭaṉ uḻaikkiṉṟāṉ eṉṟum, kavaṉattai orumukap paṭuttukiṉṟāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟōm.  mūṉṟu vakaik kavaṉaṅkaḷilum itiltāṉ atika āṟṟal celavaḻikiṉṟatu.  camūkamum ikkavaṉattait tāṉ atikamākap pukaḻkiṉṟatu; pārāṭṭukiṉṟatu.
paḻakkak kavaṉam:  itutāṉ mikavum tiṟaṉuṭaiyatu; mikavum virumpat takkatu; nipuṇariṭamum mētaiyiṭamum kāṇap peṟuvatu.  itil amaitikkalaiviṉai viḷaivikkum kūṟukaḷ illai.  taṉiyāḷiṭam kavaṉikkum paḻakkam vaḷarntu viṭṭatu; kavarcci mītūrntu niṟpatāl pōṭṭiyiṭum kūṟukaḷukku vāyppē illai.  ikkavaṉattiṉpoḻutu celavaḻiyum āṟṟalum mikak kuṟaivē.  oru vēlaiyai muṭittu viṭṭōm eṉpatālum makiḻcci kiṭṭukiṉṟatu.
mēṟkūṟiya mūvakaik kavaṉattilum akavayap puṟavayak kūṟukaḷ paṅku peṟukiṉṟaṉa.  cātāraṇamāka oru carācarit taṉiyāḷ enta oru putiya pāṭattai mēṟkoḷḷumpoḻutum inta mūṉṟu paṭikaḷaiyum kaṭantē cellukiṉṟāṉ.  mutalil, kavaṉattai aṟutiyiṭum kūṟukaḷ tāmāka eḻukiṉṟaṉa; ciṟap pākap putumaiyaik kūṟalām.  putumaiyiṉ payaṉ kuṟaiyak kuṟaiya, oru camayattil valintu kavaṉattaic celuttavēṇṭiya nilai ēṟpaṭum.  appoḻutum ciṟitum taḷarātu oṉṟuk koṉṟu tuṇaipuriyum akavayak kūṟukaḷai vaḷarttāl, avaṉ mikavum mutircciyaṭainta iṟutinilaik kavaṉattai eytutal kūṭum.
kavaṉam ūcalāṭutal31: oruvaruṭaiya kavaṉap poruttap pāṭukaḷiṉ nilaiyum tiṭṭamāṉataṉṟu.  kavaṉam kāṭciyiṉ oru pākattiliruntu maṟṟoṉṟukkut tāvik koṇṭēyiruk kiṉṟatu.  itu perumpālum oṉṟaiviṭa maṟṟoṉṟu eḷitāṉa tum makiḻvūṭṭak kūṭiyatumāṉa iraṇṭu muraṇpaṭṭa tūṇ ṭalkaḷāl nikaḻkiṉṟatu.  oruvar anniyar kuḻumiyuḷḷa ōr aṟaikkuḷ ceṉṟāl, avaratu kaṇkaḷ aṅkumiṅkum acai vataik kāṇalām.  itu kavaṉa ārāycciyākum.  aṉṟiyum, avarpāl aṉiccaik kavaṉattaiyum iṭai iṭaiyē kāṇa lām.
kavaṉattiṉ kāla aḷavu32: evvaḷavu nēram oru poru ḷaik kavaṉikkalām? cātāraṇamākap potu makkaḷ oru vēlaiyiṉ mītuḷḷa kavaṉam oru vārakkaṇakkil, mātak kaṇakkil, oruvaratu vāḻnāḷiṉ perumpakutikūṭa nīṭikkiṉṟatu eṉṟu karutukiṉṟaṉar.  ivarkaḷ kavaṉam eṉpataṉ poruḷ aṟiyātavarkaḷ; ivarkaḷ īṭupāṭu allatu kavarcciyai niṉaintu koṇṭu kavaṉattaip paṟṟip pēcukiṉṟaṉar.  oru poruḷil nām oru maṇi nēram īṭupaṭukiṟatākak koḷvōm.  ippoḻutu oru maṇi nēramum nām kavaṉittatāka niṉaikkiṉṟōm.  uṟṟu nōkkiṉāl, uṇmai avvāṟillai eṉpatai aṟivōm.  pala camayaṅkaḷil nam maṉam alaintu tirintu ataṉai mīṭṭum mīṭṭum kavaṉikka vēṇṭiya poruḷukku iḻut tirukkiṉṟōm.  uḷaviyalār pala vināṭikaḷē oru poruḷai kavaṉikka iyalum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  intap paṭattaic (paṭam 27) caṟṟu nēram uṟṟu nōkkiṉāl, atu kavaṉattiṉ ūcalāṭṭattiṉ kāraṇamāka, oru camayam kuvinta33 tiṭapporuḷākavum piṟatoru camayam kuḻinta34 tiṭapporu ḷākavum35 kāṇappeṟuvatai aṟiyalām.  oru maṇi allatu iraṇṭu maṇi nēram oru piracciṉaiyil īṭupaṭṭirukkum poḻutu, nām taṅkiyirukkum aṟaiyaik kavaṉit talum, piracciṉai tīrntatum nām eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟa niṉaivukaḷ eḻutalum, aṇmaiyil kēḷviyuṟṟa kavarcci karamāṉa ceytikaḷai niṉaintu pārttalumāṉa camayaṅkaḷum uḷḷaṉa eṉpatai naṉku aṟivōm.
oru poruḷai nīṇṭa kālam kavaṉittal eṉṟāl, mīṭṭum mīṭṭum ataṉaik kavaṉittal eṉpatē. apporuḷiṉ pala kūṟukaḷaik kavaṉikkiṉṟōm.  ataippaṟṟip pala viṉākkaḷ nam cintaiyil eḻukiṉṟaṉa; avaṟṟiṟku viṭai tēṭukiṉṟōm.  payiṟṟalil ciṟanta āciriyarkaḷ kuḻantaikaḷiṭam pala viṉākkaḷaik kuṟippāka uṇartti, eṭuttukkoṇṭa poru ḷiṉ pala kūṟukaḷaip pārkkac ceykiṉṟaṉar; avaṟṟai muṉṉaṟivuṭaṉ toṭarpuṟavum ceykiṉṟaṉar.  viṉākkaḷai viṭukkum nōkkam kuḻantaiyiṉ aṟivaic cōtippataṉṟu avaṉ cintaṉaiyait tūṇṭip putiya kūṟukaḷaip pārkkac ceyvatē.  avaṉatu viṭuppūkkam kiḷarnteḻac ceyyap peṟukiṉṟaṉa; kuḻantaiyum cila viṭaikaḷaip peṟukiṉṟāṉ; ivai putiya piracciṉaikaḷaik kiḷappi viṭukiṉṟaṉa; avai mīṭṭum kavaṉikkac ceykiṉṟaṉa.  
kavaṉattiṉ vīccu36: oruvar orucamayattil kavaṉikkak kūṭiya poruḷkaḷiṉ eṇṇikkaiyē kavaṉattiṉ akalam eṉpatu.  kaṭanta kāla ārāycci inta eṇṇikkaiyai aintu allatu āṟu eṉṟu nilai nāṭṭiyatu; iṉṟu ataṉaik kuṟittu cōtaṉai muṭivukaḷ uḷḷaṉa.  nām oru camayattil orē poruḷait tāṉ kavaṉittal iyalum.  itu cātāraṇa anupavattiṟku māṟāṉatākat tōṉṟalām.  paṭittalil oruvar pala eḻuttukkaḷ allatu coṟkaḷaik kavaṉikkalām.  pārvai paṟṟiya kavaṉattiṉ akalattai kavaṉa vīccaṟi karuviyāl37 aḷakkalām.  cōtaṉaik kuṭpaṭuvōriṭam oḻuṅkaṟṟa muṟaiyil amaintuḷḷa puḷḷikaḷiṉ tokutiyaṭaṅkiya aṭṭaiyoṉṟu  koṭukkappeṟukiṉṟatu.  avar cumār aintu vināṭikkuḷ atil ettaṉaip puḷḷikaḷ uḷa eṉṟu kuṟikka vēṇṭum.  ivvāṟu palvēṟu eṇṇikkaiyuḷḷa puḷḷikaḷ aṭaṅkiya aṭṭaikaḷ koṭukkappeṟum.  oru mutirntavar 6 puḷḷikaḷ varai kavaṉittal kūṭum eṉṟu cōtaṉai mūlam kaṇṭaṟiyap peṟṟirukkiṉṟatu.  āṉāl, appuḷḷikaḷ taṉittaṉiyākak kavaṉikkappeṟavillai; avai muḻumaiyāka orē nikaḻcci pōlavē kavaṉikkappeṟukkiṉṟaṉa.  pala poruḷkaḷ oru cikkalāṉa muḻumai amaippil iruntāltāṉ nām pala poruḷkaḷaik kavaṉittal iyalum.  nām oru camayattil kavaṉikkum poruḷ eḷiya poruḷāy irāviṭiṉum oṟṟaip poruḷtāṉ.  inta orumaippāṭu amaiyāviṭil oṉṟukku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷaik kavaṉittal muṭiyātu.  palvēṟu paṭṭa ceyalkaḷ oṉṟākac cērntu oru ceyal muṟaiyā kiṉṟatu.  āṉāl, cātāraṇa makkaḷ vēṟupaṭṭa iraṇṭu ceyalmuṟaikaḷ orē camayattil kavaṉikkappeṟukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām.  ataṉ viḷakkattaik kavaṉattiṉ pirivu eṉpataṉ kīḻk kāṇka.
kavaṉattiṉ pirivu38:  kavaṉattuṭaṉ ceyya vēṇṭiya iru ceyalkaḷai orē camayattil ceyvataittāṉ kavaṉappirivu eṉa vaḻaṅkukiṉṟōm.  uṇmaiyil ivvāṟu kavaṉap pirivu eṉpatu oṉṟu uṇṭā eṉpatu viṉā.  ‘aṣṭāvatāṉam’, catāvatāṉam ceypavarkaḷ uṇmaiyil taṅkaḷ kavaṉattai ivvāṟu pirippatupōl tōṉṟiṉum, avarkaḷuṭaiya kavaṉam oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟukku viraivākap pāyntu mīṇṭum atē ceyalkaḷukkut tirumpukiṉṟatu.  kavaṉam pāyum vēkattai nām uṇara muṭiyātatāl, uṇmaiyil kavaṉam pirivatupōl tōṉṟukiṟatu.  eṭuttukkāṭṭāka, cila camayaṅkaḷil nām eḻutikkoṇṭē pēcuvataiyum, mitivaṇṭiyil pōkum poḻutē naṇparuṭaṉ uraiyāṭuvataiyum kūrntu nōkkiṉāl iraṇṭu ceyalkaḷil oṉṟu poṟic ceyalpōṉṟu kavaṉa miṉṟiyē naṭai peṟakkūṭiyatu eṉpatai uṇaralām.  iraṇṭu ceyalkaḷum kavaṉattai vēṇṭiṉāl, kavaṉam oṉṟiliruntu iṉṉoṉṟukku viraintu tāvukiṉṟatu.  ‘cilar nāṉku kaṇakkukaḷai orē kālattil kavaṉikkiṟārkaḷē! eṉṟāl, avaratu kavaṉam oṉṟiliruntu piṟavaṟṟiṟku viyattaku āṟṟaluṭaṉ mikaviraivākac cellukiṉṟatu.
kavaṉamiṉmai39:  kuḻantaikaḷiṭam kavaṉamiṉmai āciriyar camāḷikka vēṇṭiya piracciṉaikaḷil oṉṟu.  kavaṉam illai yeṉṟāl kavaṉamē illai eṉpatu poruḷaṉṟu.  kavaṉam oru poruḷiliruntu iṉṉoru poruḷukkut tāvukiṉṟatu; oṉṟum naṉṟāka kavaṉikkap peṟāmal pōkalām.  oru vakuppiluḷḷa māṇākkaṉ cāḷarattiṉ kataviṉaiyum, kūraiyiṉ mītu ōṭum ōṇāṉaiyum, āciriyariṉ vaḻukkai maṇṭaiyaiyum, aṭuttavaṉ tūṅkuvataiyum muṟaiyē kavaṉikkalām.  eṉavē, kavaṉikkavēṇṭiya poruḷai viṭṭuviṭṭu vēṟu etilō kavaṉamuṭaimaiyē kavaṉamiṉmai eṉṟāyiṟṟu.
tōḷil āṭṭukkuṭṭiyai vaittukkoṇṭu atait tēṭuvatum, okkalil kuḻantaiyirukka ataṉai ūrmuḻuvatum tēṭuvatum, vakuppiluḷḷa māṇākkaṉ āciriyar viṉāvukku ‘vāl māttiram nuḻaiyavillai! eṉṟu maṟumoḻi kūṟuvatum etaṉāl? kavaṉamiṉmaiyē.  uṭal nalamiṉmai, nalla kāṟṟiṉmai, olikkuṟaivu, uṭalnalattiṟkuk kēṭu viḷaivikkum taṭṭu muṭṭukkaḷ, atika nēram kaṟpittal, maṉam vēṟoṉṟil īṭupaṭātiruttal, kaṭiṉamāṉa pāṭam, tavaṟāṉa kaṟpittal muṟai, ciṟuvarkaḷiṉ ciṟu kuṟumpukaḷ, pāṭattaip paṟṟiya muṉṉaṟi viṉmai, paṟṟiṉmai pōṉṟavai kavaṉamiṉmaikkuk kāraṇaṅ kaḷākum.
kavaṉak kalaivu:  toṭarntu naṭaipeṟum kavaṉattaic citaivuṟac ceyvatē kavaṉak kalaivu40 eṉpatu.  aḵtāvatu kavaṉattai oru poru ḷiṉiṉṟum iḻuttu maṟṟoṉṟil celuttuvatu.  itaṉāl pala ceyalkaḷ taṭaippaṭukiṉṟaṉa.  mantiravātikaḷ im muṟaiyaik kaiyāṇṭu makkaḷai ēmāṟṟu kiṉṟaṉar.  kavaṉak kalaiviṉai viḷaivikkum poruḷ kavaṉikkum poruḷ koṇṭuḷḷa atē pulaṉkaḷait tākkiṉāl, kavaṉam atikamākat taṭaippaṭum.  itaṟkuk kāraṇam iraṇṭām tūṇṭal kavaṉattai iḻuppatum, ittūṇṭaliṉ valimaiyāl mutal tūṇṭaliṉ ceyal mayaṅkuvatumē yākum.  kavaṉakkalaivu perumpālum akavayamāṉa kūṟukaḷālēyē ēṟpaṭu kiṉṟatu.  maṉakkavalaikaḷ, teḷivaṟṟa accaṅkaḷ oruvaruṭaiya vēlaikku iṭaiyūṟukaḷām.
kavaṉakkalaiviṉāl tiṟamai kuṉṟukiṟatu eṉpatu veḷip paṭai.  oli, cantaṭi mikunta cūḻnilaiyil vēlai ceyvataṟku atika āṟṟal celavākiṉṟatu.  amaitiyāṉa cūḻnlaiyiṉiṉṟu vantavarkaḷ ittakaiya cūḻnilaiyil iṉṉum atikamāṉa āṟṟalaic celaviṭukiṉṟaṉar.
kavaṉak kalaiviṉaik kaṭṭuppaṭuttutal:  puṟat tūṇṭal kaḷiṉ tōṟṟuvāykaḷai nīkkuvatāl kavaṉak kalaiviṉai ōraḷavu taṭukkalām.  paḷḷiccūḻnilaiyil uratta olikaḷum keṭṭa nāṟṟaṅkaḷum kūṭā.  āyiṉum, veḷittūṇṭalkaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvataiviṭa, uṭkaṭṭuppāṭu mikavum vēṇṭap peṟuvatu.  kavaṉakkalaivu pāṭattil kavarcciyiṉmaiyāl nēriṭṭāl, ūkku nilaiyai ārāyntu ataṟku muṟaiyīṭu ceyyavēṇṭum.
kavaṉak kalaivu ēṟpaṭuṅkāl tūṇṭalkaḷukkum ceyal kaḷukkum pōrāṭṭam nikaḻkiṉṟatu. itil atika āṟṟal celavākiṉṟatu.  aṭakkamuṭiyāta tūṇṭalkaḷ kavaṉak kalaiviṟkuk kāraṇamāyiṉ, avaṟṟai appoḻutu arai maṉattuṭaṉ viṭṭukkoṭuttu, piṟaku kālamum iṭamum aṟintu ataṉai mēṟkoḷḷal cālap payaṉuṭaittām.  caṟṟu ōyvukoṇṭāl, kavaṉam mīṭṭum eḻum.
pulaṉ kāṭci
aṟivu vaḷarccikkup pulaṉkaḷiṉ payiṟci mikavum iṉṟi yamaiyātatu eṉṟu muṉṉark kūṟiṉōm.41  ivaṇ ataṉai mīṭṭum orumuṟai paṭittup payaṉ peṟuka.
oru kuḻantaiyiṉ aṉupavam vaḷaravaḷara atu taṉ pulaṉ uṇarcci42 kaḷukkup poruḷ kāṇkiṉṟatu; viḷakkam peṟu kiṉṟatu.  nāḷaṭaivil kuḻantai pulaṉ uṇarccikku atikak kavaṉam celuttātu ataṉ viḷakkattilēyē karuttiṉaic celuttukiṉṟatu.  anupavattiṟkēṟpap pulaṉ uṇarccikaḷiṉ viḷakkam peṟutalē pulaṉkāṭci43 eṉa vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu.
mutaṉmutalil oru kuḻantai māṅkaṉiyaip pārkkuṅkāl, atu maṉa uṇarcci, kāṭciyuṇarvu, ūṟṟuṇarvu, cuvaiyuṇarcci pōṉṟa pulaṉ uṇarccikaḷaip peṟukiṉṟatu.  aṭutta muṟai atu māṅkaṉiyaik kāṇumpoḻutu, ataṉ mutal anupavattāl ataṉ pulaṉ uṇarccikaḷ cikkalākiṉṟaṉa.  kuḻantai akkaṉiyiṉ cuvaiyai niṉaivil vaittirukkiṉṟatu; uṇpataṟku atu naṉṟāka irukkum eṉpatu ataṟkut teriyum.  iṟutiyāka atu pulaṉ uṇarccikaḷil kavaṉam celuttuvatillai; āṉāl, ataṉ pulaṉ kāṭciyil kavaṉam celuttukiṉṟatu; akkāṭci atu uṇṇakkūṭiya oruporuḷ eṉpatai uṇarttukiṉṟatu.  immātiriyāṉa ceyalmuṟaiyil kuḻantai taṉ aṉupavak kuṟaiviṉāl pulaṉ uṇarccikaḷukkut tavaṟāṉa viḷakkamum peṟukiṉṟatu.
kuḻantaikaḷiṉ pulaṉkāṭci pulaṉīṭāṉavai; nuṇukka maṟṟavai.  avarkaḷ nēril pārppavaikaḷukkum pārppatāka niṉaippavaikaṭkum vēṟṟumai avarkaṭkup pulappaṭuvatillai.  itaṉ kāraṇamākavē avarkaḷ poy colvatāka nām cila camayaṅkaḷil karutukiṉṟōm.  avarkaḷ ōviyaṅkaḷ varaivatilum ikkuṟaiyē kāṇappeṟukiṉṟatu.  eṭuttuk kāṭṭāka oru kuḻantai oru kutiraiyai varaiyumpoḻutu tāṉ pārppatai varaikiṟa tillai; taṉ maṉattil tōṉṟuvataiyē varaikiṉṟatu.
payiṟṟalil ciṟuvarkaḷiṉ pulaṉkāṭciyiṉ parappai viri vaṭaiyac ceyya vēṇṭum.  pulaṉkāṭciyē eṇṇaṅkaḷukkum kaṟpaṉaikaḷukkum aṭippaṭai.  eṇṇaṅkaḷ aṉumāṉaṅkaḷukku aṭippaṭai.  ākaiyāl, pulaṉkāṭcikaḷ tiruttamāka iruttal vēṇṭum.
pulaṉkāṭciyiṉ aṭippaṭai:  mēṟkūṟiyavaṟṟiliruntu pulaṉ kāṭciyiṉ aṭippaṭai pulaṉ uṇarcci eṉpatai aṟikiṉṟōm.  eṉavē, inta aṭippaṭai naṉku amaiya vēṇṭum.  kuḻantaiyiṉ pulaṉ uṇarccikaḷ uṇmaiyāṉavai kaḷākavum cariyāṉavaikaḷākavum iruttal vēṇṭum.  aḵtāvatu, kuḻantai poruḷkaḷaic cariyākap pārkkavum, ceytikaḷaic cariyākak kēṭkavum, poruḷkaḷaic cariyāka mukaravum kaṟka vēṇṭum.  ippayiṟcik kuḻantaikkuc cariyāka ēṟpaṭāviṭil aṟivuc ceyalmuṟaikaḷ yāvum tavaṟāṉa aṭippaṭaiyil amaintuviṭum.  kuḻantaiyiṉ kaṭpulaṉ uṇarcci cariyāka irāviṭil, ataṉ cintaṉai tavaṟāṉatākum.  kuḻantai mutaṉ mutalākak kēṭkum oru colliṉ kēḷvippalaṉ uṇarcci cariyāka illāviṭil, accollai uccarikkumpoḻutu atu tavaṟākavē uccarik kiṉṟatu.  accollaic cariyākap pārkkāviṭil, atait tava ṟākavē eḻutukiṉṟatu.  eṉavē, cariyāka uṟṟunōkkalil payiṟcitarutal, aḵtāvatu palvēṟu pulaṉkaḷaiyum cariyāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttutal mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  kuḻantai paḷḷikku varuvataṟku muṉpē ippayiṟci ataṟku aḷikkappeṟutal avaciyamākum.  māṇṭi cōri paḷḷi pōṉṟa kuḻantaip paḷḷikaḷil itaṟku nalla vāyppukkaḷ aḷikkappeṟukiṉṟaṉa.  āyiṉum, kuḻantai āciriyariṭam vantavuṭaṉēyāvatu ataṉ viḷaiyāṭṭuk kaḷālum viḷaiyāṭṭu muṟaip payiṟcikaḷālum avar akkuḻantaikku pulappayiṟcikku vāyppukkaḷai nalkutal vēṇṭum.
pulaṉ uṇarccikaḷukkuc cariyāṉa viḷakkam vēṇṭu māṉāl, aḵtāvatu pulaṉkāṭcikaḷ cariyāṉa muṟaiyil vaḷara vēṇṭumāyiṉ, kuḻantaiyiṉ aṉupavam perukavēṇṭum.  ākavē, toṭakkanilaip paḷḷiyil āciriyariṉ nōkka mellām iyaṉṟavaraik kuḻantaiyiṉ aṉupavattaip perukku vatāka iruttal vēṇṭum.  evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavukkuk kuḻantaikkup putiya nikaḻccikaḷil paṅku peṟum vāyppukkaḷ tarutal vēṇṭum.  uṇmaiyāṉa nikaḻccikaḷai amaikka muṭiyāviṭiṉ, ataṉ aṉupavattaip paṭaṅkaḷaik koṇṭāvatu perukac ceyyalām.
pulaṉkāṭciyē kaṟṟalukku aṭippaṭaiyākum; aṟiviṉ toṭakkamu mākum.  atu veḷiyulakattaippaṟṟiya tiṭṭamāṉa aṉupavam peṟuvataṟkum mutaṟ kāraṇamākiṉṟatu.
kaṟpaṉai
maṉattiṉ viyattaku āṟṟalkaḷuḷ oṉṟu kaṟpaṉai.  cātāraṇa makkaḷ illātataip paṭaippataiyum vāṉakkōṭṭaikaḷai eḻuppuvataiyum kaṟpaṉai eṉṟu karutukiṉṟaṉar.  uṇmaiyil nilai pēṟillāp poruḷkaḷai uṇṭākkum maṉattiṉ oruvakaiyāṟṟal kaṟpaṉaiyākum.  āṟṟaṅkaraiyil iyaṟkaic cūḻaliṉiṭaiyē taṉimaiyāka uṭkārn tirukkumpoḻutu nammuṭaiya maṉam taṭṭuttaṭaiyiṉṟip pāvaṉai ulakaṅkaḷil alaikiṉṟatu.  vāṉattiluḷḷa mēkaṅkaḷil pirāṇikaḷ, paṟavaikaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷaik kāṇ kiṟōm.  cātāraṇa nikaḻcci oru ciṟukatai yākiṉṟatu.  ivai yāvum kaṟpaṉaiyē.  āṉāl, uḷaviyal kaṟpaṉaiyai mikavum varaiyaṟaippaṭuttip pēcavēṇṭum.
kaṟpaṉai eṉpatu oruvakai aṟivucceyal.  nammuṉ illāta poruḷkaḷai maṉattāl kāṇpatu kaṟpaṉai.  pulaṉ kaḷait tūṇṭum poruḷkaḷaik kāṇpatu pulaṉkāṭci; ap poruḷiṉ tūṇṭaliṉṟi atē poruḷai anupavippatu paṭimam44 allatu mutalnilaikkaṟpaṉai45.  cāyaliṉ aṭip paṭaiyākavē uyarnilaik kaṟpaṉai eḻukiṉṟatu.  pulaṉ uṇarcci poruḷviḷakkam peṟuvatāl pulaṉkāṭciyāvatu pōla, cāyal poruḷpeṟṟuk karuttāka amaikiṉṟatu.  eṉavē, pulaṉ kāṭcikkup pulaṉ uṇarcci mūlamāka amaivataip pōlavē, karuttukkuc46 cāyal aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟatu.
āṟuvakaip pulaṉ uṇarccikaḷaip pōlavē āṟuvakaic cāyalkaḷum uḷḷaṉa.  avai: kāṭciccāyal; sae-ṭu] paṭukkaiyaṟai, oru naṇpaṉ, mōṭṭār.  kēḷvic cāyal; sae-ṭu] oru kural, poṟiyoli, nāykuraittal.  maṇaccāyal; sae-ṭu] taviṭṭumaṇam, mallikaimaṇam, palakāramaṇam.  cuvaiccāyal; sae-ṭu] iṉippup poruḷ, miḷakāyc caṭṉi, ōmappoṭi. ūṟṟuc cāyal; sae-ṭu] mayirppaṭṭuṇarcci47, kampaḷattiṉ uṇarcci, puṉiṟṟiḷaṅkuḻavi yait toṭum uṇarcci.  tacai iyakkac cāyal; sae-ṭu] eḻututal, pantaṭittal, cumaiyait tāṅkutal.  makkaḷ palvēṟu vakaip pulaṉ uṇarccikaḷaip peṟuvataippōlavē palvēṟuvakaic cāyalkaḷaiyum peṟukiṉṟaṉar.  mēlē kūṟiya eṭuttukkāṭṭukkaḷ ovvoṉṟilum kūṟiya poruḷkaḷai nēril toṭṭō, pārttō, cuvaittō avaṟṟaippaṟṟi aṟintāl anta maṉac ceyal pulaṉuṇarcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa pulaṉ aṟivu (ḷunaḷēna-yīnacaunayīvaiṭin) ākum.  avvāṟaṉṟi ipporuḷ nammuṉ illātapoḻutu avaṟṟai aṉupavippatu pōṉṟa uṇarccikkuk kaṟpaṉai eṉṟu peyar.  itaṉāl ovvoru poṟiyuṇarccikku ēṟpak kaṟpaṉaiyum uṇṭu eṉṟu aṟi kiṉṟōm.
pulaṉ uṇarcciyum cāyalum: cāyalkaḷ aṉupavippatilum payaṉilum pulaṉ uṇarccikaḷaiviṭat tāḻntavaiyē.  evvāṟu tāḻntavai eṉpatai īṇṭu ārāyvōm.
(1) pulaṉ uṇarcci uṇmaic cūḻnilaiyiṉiṉṟum tōṉṟuvatu.  cāyal ittakaiya piṉṉaṇiyiṉiṉṟum piritteṭukkap peṟṟatu.  ātalāl, cāyal tūṇṭupaṭṭatum toṭarpaṟṟatumākat tōṉṟukiṉṟatu.
(2) uṟaippilum48 iraṇṭiṟkum vēṟupāṭu uṇṭu.  pulaṉ uṇarcci maṉattait tākkuvataip pōl cāyal tākkuvatillai.  alai kaṭalai nēril pārkkumpoḻutu attūṇṭal nam maṉattai alaippatu pōl ataṉ cāyal nammait tākkuvatillai.  aṅṅaṉamē iṉṉicaik kaccēriyum kaṇkūcceṟiyap pāyum mōṭṭār viḷakkiṉ oḷiyum pōl avaṟṟiṉ cāyalkaḷ nammait tākkuvatillai.
(3) iraṇṭiṟkum teḷivilum vēṟupāṭu uṇṭu.  cāyalkaḷ pulaṉ uṇarccikaḷaiviṭat teḷivaṟṟavai; maṅkit tōṉṟupavai.  avaṟṟiṟku vivaraṅkaḷ kuṟaivu.  pulaṉ uṇarccikaḷ teḷivāṉavai; niṟaivuṭaṉi ruppavai.  pulaṉ uṇarcciyil uḷḷa pala nuṭpaṅkaḷ cāyalil illā maiyē itaṟkuk kāraṇamākum.
(4) cāyal pulaṉ uṇarcciyaiviṭanilai kuṉṟiyatu; ūcalāṭum taṉmaiyuṭaiyatu. tūṇṭal uḷḷavarai pulaṉ uṇarcci naṭai peṟṟuk koṇṭēyirukkum. cāyalukku nērāṉa tūṇṭaloṉṟumiṉ maiyāl, nilaitta kavaṉa muyaṟciyaik koṇṭē ataṉai maṉattiṉ muṉ niṟuttak kūṭum.  kavaṉam kaṇantōṟum ūcalāṭun taṉmaiyatātaliṉ, cāyalum māṟikkoṇṭē varukiṉṟatu.
(5) cāyal akavayat taṉmaiyatu; pulaṉ uṇarcci puṟavayat taṉmaiyatu.  pulaṉ uṇarcci tūṇṭalāl aṟutiyiṭappeṟukiṉṟatu; cāyal taṉiyāḷiṉ kavarcciyāl tīrmāṉikkap peṟu kiṉṟatu.
(6) vuṭvort49 eṉpār kuṟippiṭuvataippōla, pulaṉ uṇarcciyaiviṭa cāyal naṭaimuṟaip payaṉilum kuṟaivuṭaiyatu.  pulaṉ uṇarccikku amaintatōr puṟapporuḷ uṇṭātaliṉ nām atai uṟṟu nōkki muṉ kāṇā uṇmaikaḷaik kāṇalām.  cāyalil aṅṅaṉam kāṇum vāyppu illai; atil kaṟpaṉai uṇmaikaḷaiyē kāṇa muṭikiṉṟatu.
kaṟpaṉai vakaikaḷ: kaṟpaṉaiyai mīḷ ākkak kaṟpaṉai50, ākkak kaṟpaṉai, allatu paṭaippuk kaṟpaṉai51 eṉa iraṇṭu vakaiyākap pirittup pēcuvar. oru poruḷaiyō, nikaḻcciyaiyō tirumpak kāṇpatu mīḷ ākkak kaṟpaṉaiyākum.  nām orumuṟai pārtta tañcaip periya kōyilaiyō ciṟṟaṉṉa vācaliṉ ciṟpattaiyō niṉaikkiṉṟōm; allatu mutalnāḷ kallūri allatu tamiḻc caṅkattil nikaḻntavaṟṟaik karutukiṉṟōm.  ivvāṟu niṉaippatil nam maṉattil tēṉṟum kōyilum uṇmaik kōyilum oṟṟumaiyuṭaiyavai; aṅṅaṉamē nikaḻcciyum nikaḻcciyiṉ cāyalum oṟṟumaiyuṭaiyavai.  ivai mīḷ ākkak kaṟpaṉaikku eṭuttukkāṭṭukkaḷ ākum.  niṉaivu, mīḷ ākkak kaṟpaṉaiyākum; pulaṉ kāṭciyil tōṉṟiyatē mīṇṭum maṉattil tōṉṟukiṉṟatu.  uyar kaṟpaṉaiyil paḻaiya aṉupa vaṅkaḷaik koṇṭē putiya cērkkaiyai ēṟpaṭuttik koḷḷu kiṉṟōm.  sae-ṭu] pāṟkaṭal, poṉmalai, kaṟpakattaru, kāmatēṉu.  ivai muṉṉaiya aṉupavaṅkaṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai.  ciṟukatai ōviyaṅkaḷ, putiṉaṅkaḷ, aṟiviyal koḷkaikaḷ, kavitaikaḷ ākiyavai yāvum ākkak kaṟpaṉaikku eṭuttuk kāṭṭukkaḷākum.  pakaṟkaṉavum, kaṉavum paṭaippuk kaṟpaṉaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷē.  nām vāḻkkaiyil koḷḷum uyarnta kuṟikkōḷkaḷum, kuḻantaikaḷiṉ pāvaṉaikaḷum paṭaippuk kaṟpaṉaiyiṉ kūṟukaḷē.  cintaṉaiyilum52 ikkaṟpaṉaikkuc ciṟanta iṭam uṇṭu.  
ākkak kaṟpaṉaiyai mēlum mūvakaiyākap pakuttup pēcalām.
(1) payaṉvaḻik kaṟpaṉai53: cīmai ilantaippaḻam54 pūmiyil viḻuntataitaik kaṇṭu puviyīrppu vicai vitiyaikkaṇṭa car aicak niyūṭṭaṉum, nīrāvip poṟiyaik kaṇṭaṟinta jēm uvāṭsṭīveṉcaṉum, kampiyillāttanti55 yaik kaṇṭaṟinta mārkkōṉiyum, pēcum paṭattaik kaṇṭaṟinta tāma ālvā eṭicaṉum, ākāyavimāṉattaik56 kaṇṭaṟinta ṉaraṭ cakōtarārkaḷum nuṇṇaṇupperukki57 tolai nōkki58, oli vāṅki59, tanti60 pōṉṟa cātaṉaṅkaḷaik kaṇṭaṟinta aṟiviyal mētaikaḷum payaṉvaḻik kaṟpaṉaikaḷaik kaiyāḷpavarkaḷ.
(2)murukuṇarkaṟpaṉai61; kaviñarkaḷum, icaivāṇarkaḷum ōviya nipuṇarkaḷum, ciṟpattiṟaṉ mikkavarkaḷum, cutai vēlaik kārarkaḷum, vaṇṇavēlaittiṟaṉ paṭaittōrum murukuṇar kaṟpaṉaiyāḷarkaḷ āvar.  kampar, cayaṅkoṇṭār pōṉṟavar kaḷiṉ kavitait tiṟaṉum iravivarmā pōṉṟavarkaḷiṉ kai vaṇṇamum avarkaḷuṭaiya murukuṇar kaṟpaṉaiyiṉ payaṉē.
mēṟkūṟiya iraṇṭu kaṟpaṉai vakaikaḷaiyum paṭaittal koḷḷutal eṉṟum pākupaṭuttalām.  putikāka oru poṟiyiṉaip puṉaintiyaṟṟi viḷakkutal payaṉvaḻip paṭaippākkak kaṟpaṉai yākum poṟiyiyal māṇākkaṉ avviḷakkattaip purintu koṇṭu tāṉum ataṉai iyaṟṟa muyalutal payaṉ vaḻik koḷḷum ākkak kaṟpaṉaiyākum.  irāma ilakkumaṇarkaḷum cītāppirāṭṭiyum cittirakūṭattiṟkup pōṉārkaḷ eṉṟa ceytiyait terivikka vanta kampaṉ mañcucūḻ cittirakūṭa malai eṉpatai.
kuḷiṟum vāṉmatik kuḻavitaṉ
	cūlvayiṟ ṟoḷippap
piḷiṟu mēkattaip piṭiyeṉap
	porumpaṇait taṭakkaik 
kaḷiṟu nīṭṭumac cittira
	kūṭattaik kaṇṭār 62
eṉṟu kūṟukiṟāṉ.  itil kūṟappeṟṟuḷḷatu kampaṉiṉ murukuṇar vakai  paṭaippākkak kaṟpaṉai.  ippāṭalai māṇākkaṉ paṭittu oḷi viṭum piṟaiccantiraṉ karumēkattiṉ karuppattil iruppataiyum, atu veḷippaṭuṅ kāl mēkaṅkaḷ iṭippataiyum,  ivvoli yiṉaik kēṭkum āṇyāṉai taṉ peṇ yāṉai tāṉ piḷiṟukiṉṟatu eṉṟu eṇṇit taṉ tutikkaiyai nīṭṭu kiṉṟataiyum kaṇṭu makiḻtal murukuṇar vakai koḷḷum ākkak kaṟpaṉaiyākum.
(3) kaṉavu vakaik kaṟpaṉai : itu kaṉaveṉṟum, pakaṟ kaṉaveṉṟum iruvakaippaṭum.  kaṉavu uṇmai vāḻkkaiyil peṟamuṭiyātavaṟṟaip peṟum eṉṟum, varuṅkālat tiṭṭam vakuttal eṉṟum, araikuṟaiyākac cintitta piracciṉaikaḷiṉ muṭivuttōṟṟa meṉṟu nam uṟṟārukku nikaḻvatai nēril aṟivateṉṟum palavitamākak kaṉāt tiṟam uraippar.  pakaṟ kaṉavu veṟṟikkaṉaveṉṟum, tuṉpak kaṉaveṉṟum, kavalaik kaṉaveṉṟum mūvakaippaṭum.  kaṉavu oruvakait taṟkāppu allatu vilaku muṟai63 eṉṟu uḷaviyal aṟiñarkaḷ kūṟuvar.
kaṟpaṉaiyiṉ naṉmai tīmaikaḷ : nammuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil kaṟpaṉai pala kuṟippiṭattakka muṟaikaḷil mukkiya māṉa ceyalākat tikaḻkiṉṟatu.
mutalāvatu: atu ceyalukku uṟṟatoru vaḻi kāṭṭiyākat tuṇai ceykiṉṟatu.  namakku etirkālat tiṭṭaṅkaḷai vakukkat tuṇaipurikiṉṟatu.  eṉavē, kaṟpaṉai araciyal nipuṇar, aṟiviyal aṟiñar, camūkac cīrtirutta vāti, pōrttalaivaṉ ākiyōrukkup payaṉpaṭukiṉṟatu.
iraṇṭāvatu: maṉita ottuṇarvukkuk kaṟpaṉai mikavum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatu.  tammaip piṟarnilaiyil vaittup pārttalālum, tollaiyuṟuvōr nilaiyilum tuṉpakkaṭalil mūḻkiyuḷḷōr nilaiyilum tammai vaittu niṉaintu pārttalālumē piṟarai naṉku aṟintu koḷḷa muṭikiṉṟatu.  nammil palar ivvāṟu ceyya iyalātataṉāl tāṉ iṉṟu ulakil iṭukkaṇ niṟaintuḷḷatu.
mūṉṟāvatu: kaṟpaṉai iṉpa vāḻkkaikkuc cātakamākiṉṟatu.  etir kālattai eṇṇi, nammuṭaiya kuṟikkōḷkaḷ, kaṉavukaḷ, viruppaṅkaḷ ākiyavai makiḻcciyuṭaṉ niṟaivēṟum cantarppaṅkaḷaik kaṟpaṉaiyil kāṇkiṉṟōm.  attakaiya cantarppaṅkaḷ eḻāviṭiṉum, kaṉavu kāṇpa tālum kaṟpaṉai ceyvatālum maṭṭilumē iṉpattai aṭaikiṉṟōm.  kaṟpaṉai yillātavar vāḻkkaiyaic cuvaiyuṭaṉ naṭatta muṭiyātu; ilakkiyam, icai, ciṟpam, vaṇṇa ōviyam, naṭpu pōṉṟavaṟṟait tuyttal iyalātu.
nāṉkāvatu: kaṟpaṉai makiḻcciyait tarukiṉṟatu.  kaṟpaṉai yāṟṟaluḷḷavarkaḷ ciṟukataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ, kavitaikaḷ mutali yavaṟṟai eḻuti iṉpam aṭaikiṉṟaṉar; eṉavē, kaṟpaṉai paṭaippāṟṟalukkut tuṇai ceykiṉṟatu.  putiyaṉa puṉai talukkuk kaṟpaṉai mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
aintāvatu: kaṟpaṉai oḻukkavaḷarccikkut tuṇaipurikiṉṟatu.  ciṟuvarkaḷ vīrarkaḷ, periyārkaḷ, camayattalaivarkaḷ pōṉṟa varkaḷiṉ  vāḻkkai  varalāṟukaḷaip  paṭittu, avarkaḷaip pōl ākavēṇṭum eṉṟu kaṟpaṉai ceykiṉṟaṉar; tammai avarkaḷ nilaiyil vaittum eṇṇu kiṉṟaṉar.  itu taṉ matippup paṟṟiṉai vaḷarttu oḻukkam uruvākat tuṇaiyāka niṟkiṉṟatu.
āṉāl, atikamāṉa pakaṟkaṉavum kaṭṭukkaṭaṅkāta kaṟpa ṉaiyum tīṅku payappaṉavām.  itaṉāltāṉ māṇṭicōri ammaiyār kaṟpaṉaiyum kaṭṭukkataikaḷum ciṟukuḻavikaṭku ākāteṉpar.itu mikaipaṭak kūṟutalākum.  paṭaippuk kaṟpaṉaiyum veṟum kaṉaviltāṉ tōṉṟukiṟatu.  eṉavē, kuḻantaikaḷiṉ kaṟpaṉait tiṟaṉai vaḷarppataṟkup paḷḷiyilēyē vāyppuk kaḷait tarutal vēṇṭum.
paḷḷiyil kaṟpaṉaiyai vaḷarkkum vāyppukkaḷ: mēlē kūṟiya vaṟṟāl kaṟpaṉai kuḻantaikaḷiṉ āḷumai vaḷarccikku mikavum iṉṟiyamai yātatu eṉpatu peṟappaṭum.  kīḻkkaṇṭa muṟaikaḷāl paḷḷiyil kaṟpaṉai vaḷarvataṟkut tuṇai ceyyalām.
(1) kaṟpaṉaiyait tūṇṭuvittu vaḷarppataṟku viḷaiyāṭṭu eṇṇaṟṟa vāyppukkaḷai aḷikkiṉṟatu.  kuḻantaikaḷum viḷaiyāṭṭai iyalpāka virumpukiṉṟaṉar.  viḷaiyāṭṭil ciṟuvaṉ pala ceyalkaḷai naṭikkiṉṟāṉ. taṉ muṉṉuḷḷa epporuḷaiyum tāṉ vēṇṭum poruḷākap pāvittuk koḷḷukiṉṟāṉ.  kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭuvataṟku āciriyar nalla vāyppukkaḷ tarutal vēṇṭum.
(2) pāṭa ēṟpāṭṭiluḷḷa ovvoru pāṭattaiyum kaṟpaṉaiyait tūṇṭi ataṉai vaḷarppataṟ kēṟṟavāṟu kaṟpikkalām.  toṭakka āṇṭu kaḷil kaḷimaṇ vēlai, ōviyam varaital, tāḷveṭṭutal, paṭaṅkaḷukku vaṇṇam tīṭṭutal pōṉṟa vēlaikaḷai mēṟkoḷḷalām.  moḻippāṭat til kataikēṭpatum, kataicolluvatum kaṟpaṉaikkuc ciṟanta tuṇaiyām.  cila kataikaḷai nāṭakamākavum naṭikkac ceyyalām.  varalāṟu, puviyiyal64 pōṉṟa pāṭaṅkaḷaip payiṟṟum poḻutu paṭaṅkaḷālum ciṟu vivaraṅkaḷai yellām varuṇippatālum ciṟuvarkaḷ tolaiviluḷḷa iṭaṅkaḷaiyum kaṭanta kālaṅ kaḷaiyum kaṟpaṉaiyāl kāṇpar.  āṉāl, āciriyar maṉap pōkkutāṉ cariyāka aṟutiyiṭum kūṟākum.
(3) caṟṟu vaḷarnta ciṟuvarkaḷukkuk kaṟpikkappeṟum ilakkiyam, kavitai pōṉṟa pāṭaṅkaḷāl kaṟpaṉaiyum pānalam viyattalum vaḷarkiṉṟaṉa.  āciri yarkaḷ veṟum coṟkaḷukkup poruḷ kūṟi pāṭṭaic citaikkāmal, ataṉaic cuvaippatil payiṟci tarutal vēṇṭum.  aṟiviyalaik kaṟpa tālum kaṟpaṉai vaḷarkiṉṟatu.  poruḷkaḷai ārāytal, uṟṟunōkkutal, karutukōḷkaḷai65 ākkutal, muṭivukaḷaic cōtittal pōṉ ṟavai kaṟpaṉaic ceyalkaḷil payiṟci tarupavai.
(4) paṭaippuk kaṟpaṉaiyai makkaḷ peritum pōṟṟukiṉṟaṉar.  paḷḷiyilum kuḻantaiyiṉ paṭaippuc ceyalkaḷ mikavum pōṟṟappeṟutal vēṇṭum.  āciriyar pāṭapputtakattiliruntu paṭittuc collum poruḷaik kuḻantaikaḷ tirumpavum colvatu kalviyākātu.  ittakaiya kiḷippiḷḷaip payiṟci aṟavē oḻiyavēṇṭum.  ikkālap paḷḷikaḷil paḷḷiyitaḻkaḷ veḷiyiṭutal, nāṭakam naṭittal, viḻākkaḷ amaittal, makiḻccic celavukaḷ, poruṭkāṭcikaḷ amaittal pōṉṟa vāyppukkaḷ iruppatāl, kuḻantaikaḷiṉ kaṟpaṉaiyai naṉ muṟaiyil vaḷarkkalām.  paḷḷiyil muṟaiyaṇainta66 vēlaiyāl māṇākkarkaḷiṉ kaṟpaṉaiyaic citaittu viṭāmal, mēṟkūṟiya muṟaikaḷālum piṟavaṟṟālum ataṉai naṉku vaḷarkka vēṇṭum.
cintaṉai
cintaṉaiyum kaṟṟaliṉ oru kūṟu.  cintaṉaitāṉ makkaḷai mākkaḷiṉiṉṟum vēṟupaṭuttuvatu.vilaṅkukaḷ enta aḷavukkuc cintik kiṉṟaṉa eṉpatai nām aṟivōm.  eṉiṉum, ittuṟaiyil mēṟkoḷḷap peṟṟa cōtaṉaikaḷiliruntu uyar iṉattaic cērnta maṉitak kuraṅkukaḷ ciṟitaḷavu cintikkiṉṟaṉa eṉpatai aṟikiṉṟōm.  cintaṉai eṉṟa collai varaiyaṟaiyiṉṟip pala maṉacceyalkaḷukku vaḻaṅkukiṉṟōm.  muntiya ceyalkaḷai niṉaittal, varuṅkālak kaṟpaṉai amaittal, ippoḻutu ceyyavēṇṭiyatait tiṭṭam ceytal ākiyavaiyum cintaṉai eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  āṉāl, nām iṅkuc ciṟappittuk kūṟum cintaṉai oru cikkalāṉa maṉac ceyalākum.  nam paḻaiya muṟaikaḷāl tīrkka muṭiyāta piracciṉai tōṉṟiṉāl cintaṉai toṭaṅkukiṉṟatu.  cintaṉaiyiṉmulam toṭarpaiyum toṭarpup poruḷaiyum aṟikiṉṟōm. ‘pāmpu, kīri eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷaiyum oruvar collak kēṭpiṉ pakaimai eṉṟu nam maṉam eṇṇukiṉṟatu; koṭuttirukkum iraṇṭu poruḷ kaḷaiyum toṭarpuṟutta niṉaikkiṉṟatu.  itait toṭarpaṟital67 eṉpar. oru poruḷaiyum toṭarpaiyum koṭuttāl nam maṉam at toṭarpiluḷḷa maṟṟoru poruḷai niṉaikkiṉṟatu.  pāmpu pakaimai eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ nam maṉam kīri eṉṟu niṉaikkiṉṟatu.  itait toṭarpu poruḷaṟital68 eṉṟu vaḻaṅkuvar.  māṉiṭa vāḻkkaiyiṉ taramum, māṉiṭa iṉattiṉ nalamum muṉ ṉēṟṟamum nammuṭaiya cintaṉaiyaip poṟuttavai. nammuṭaiya kaṟpaṉaiyiṉ tiṟattiṉāltāṉ nammiṭaiyē putiyaṉa puṉaivōr,69 kalaiñarkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ vāḻkiṉṟaṉar eṉpatai muṉṉark kūṟiṉōm.  āṉāl, ittakaiya aṟiviṉ aruñceyalkaḷ yāvum oru kuṟippiṭṭa vakaiyaic cērnta kaṟpaṉaiyāltāṉ iyaṉṟaṉaeṉpatai nām kuṟippiṭat tāṉ vēṇṭum.  viṭutalaiyuṭaṉ iyaṅkum vaḷamāṉa kaṟpaṉai irukkat tāṉ vēṇṭum.  āṉāl, akkaṟpaṉai oḻuṅku paṭuttappeṟṟu ētāvatu oru nōkkuṭaṉ neṟippaṭuttap peṟavēṇṭum.  ittakaiya kaṟpaṉai tāṉ cintaṉai eṉpatu.  cintaṉai neṟippaṭuttappeṟṟa kaṟpaṉai; kuṟiyīṭu kaḷaikkoṇṭu iyaṅkum oruvakai maṉattiṉ ceyal.
cintaṉaiyiṉ karuvikaḷ70: cintaṉaiyil paṅkupeṟum karuvikaḷaip poruḷ, karuttu, kuṟiyīṭu eṉṟa mūvakaiyākap pakuttup pēcalām.  ivaṟṟai ovvoṉṟāka viḷakkuvōm.
(1) poruḷ: poruḷkaḷil nām nēril kāṇum poruḷkaḷum, niṉaivu kūrum poruḷkaḷum, kaṟpaṉai ceyyum poruḷkaḷum aṭaṅkum. (i) taṉipporuḷkaḷ: muṉṉōr eṉṟu kūṟumpoḻutu tantaiyaiyō pāṭṭaṉaiyō niṉaik kiṉṟōm.  potu uṇmai viḷaṅka vēṇṭumāyiṉ taṉi eṭuttukkāṭṭukkaḷai nōkkukiṉṟōm.  kāntam irumpai iḻukkum eṉpatai aṟiyavēṇṭiṉ oru kāntattaik koṇṭu irumpu āṇi iḻukkap peṟukiṉṟatā eṉṟu kavaṉikkiṉṟōm.(ii)potumaippaṭuttiya poruḷkaḷ: vaṭiva kaṇitattil71 oru mukkōṇam varaintu oru kōṭ pāṭṭai niṟuvu kiṉṟōm.  āṉāl, ataic camapakka mukkōṇameṉṟō nēr mukkōṇa meṉṟō kaṭṭuppaṭuttuvatillai.  nām karutum mukkōṇam ellāvakai mukkōṇaṅkaḷaiyum aṭakki yāḷkiṉṟatu; atu oru potumaippaṭuttiya poruḷ. iṅṅaṉam vaṭiva kaṇitam potup poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟu kiṉṟatu; āṉāl, taṉipporuḷaikkoṇṭu viḷakkukiṉṟatu.  (iii) iyaṅku taṉmai vāynta poruḷkaḷ: oru poruḷiṉ piracciṉaiyait tīrkka muyaluṅkāl apporuḷ iyaṟṟum viṉaiyaic cintikkiṉṟōm.  sae-ṭu.] vaṇṭi ēṟiccella utavum, āṇi aṭippataṟku utavum eṉṟu eṇṇukiṉṟōm. paḻaiya aṉupavattāl ataṉ veṟṟuttūṇṭalai viṭa nuṭpamāṉatoru poruḷai atil kāṇkiṉṟōm.
(2) karuttukkaḷ72: cintittalil perumpālum karuttu nilaiyai73 atikamākak kāṇkiṉṟōm.  maṉaccāyalkaḷaiyum74 veṟṟu nilai uṇarvu75 kaḷaiyum kaiyāḷuvatē karuttunilai eṉappaṭuvatu.  pulaṉīṭāṉa poruḷ kaḷaiyum kaiyāḷuvataṟku māṟāka, cintaṉaiyil karuttu nilaicceyalum karuttukkaḷaik kaiyāḷutalum naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  karuttu ōr aṟivu īyum maṉanilai; atu mika uyartara poruṇmaiyaik koṇṭatu.  in nilaiyil ataṉai nammuṭaiya eṇṇattait terivikkum oru kōlam allatu ēṟpāṭu eṉak karutalām.  atu pulaṉ kāṭciyākavum irukkalām; kaṟpaṉai yākavum irukkalām. eṭuttukkāṭṭāka, nām ētāvatu oru poruḷai nōkkumpoḻutu nām kāṇpatum nām poruttum kōlattaip poṟuttatu.  iṅkuḷḷa varaipaṭattai (paṭam 28) maṭippu veḷippuṟamākavō uṭpuṟamākavō uḷḷa oru maṭitta tāḷ eṉak karutalām; allatu oru kaṇita nipuṇarukku atu oru pakkattaip potuvākak koṇṭa iraṇṭu camamāṉa iṇai karaṅkaḷākat tōṉṟalām. ellām pārppavaratu maṉa nilaiyaip poṟuttatu.  karuttukkaḷai uṇṭākkum nammuṭaiya tiṟaṉaip poruttē karuttunilaic ceyal muṟaiyum76 potumaippaṭuttum ceyalmuṟaiyum77 naṭaipeṟu kiṉṟaṉa.  karuttu eṉpatu potumaip pakuttappeṟṟa cāyal; atu nēr aṉupavattiṉ aṭippaṭaiyil amaintirukka vēṇṭumeṉpatillai.  oru kuṟippiṭṭa poruḷaippaṟṟi nam muṭaiya aṉupavaṅkaḷaṉaittiṉaiyum atu tāṅki niṟkiṉṟatu.  nāy eṉṟa karuttu (potu uṇarvu) oru kuḻantaiyiṭam evvāṟu uṇṭākiṉṟatu eṉpatai muṉṉark kūṟiyatai eṭuttukkāṭṭākak koḷḷalām. poruḷ karuttukkaḷaip payaṉpaṭuttutal kaṟṟalukku iṉṟiyā maiyātatu.  naṉavu maiyattil teḷivu paṭuttuvataṟkuc cāyalai viṭa karuttu mikap peritu.  karuttu oru nuṇ poruḷ.  potumaippaṭuttutalāl peṟum cikkaṉattāl cintaṉai ciṟappāka naṭaipeṟukiṉṟatu.  pulaṉ uṇarcci-pulaṉkāṭci-potu uṇarcci eṉṟa oḻuṅkil karuttu vaḷarkiṉṟatu.
(3) kuṟiyīṭukaḷum aṭaiyāḷaṅkaḷum: kuṟiyīṭukaḷālum78 aṭaiyāḷaṅ kaḷālum79 cintaṉai cikkaṉamāka naṭaipeṟukiṉṟatu.  ovvoru kuṟiyīṭum aṭaiyāḷattiṉ vaṉmaiyaik koṇṭuḷḷatu; aṅṅaṉamē ovvoru aṭaiyāḷamum kuṟiyīṭākavum kūṭum.  eṉavē, ivviraṇṭaiyum oruṅkē ārāyvōm.  oru kuṟiyīṭu potumaikkup patilāka payaṉpaṭum taṉip piḻampup poruḷākum.  pacuvaippaṟṟiya karuttai uṇarvataṟkut taṉip pacuvai maṉattil kāṇkiṉṟōm.  cintikkuṅkāl karuttukkaḷaik kuṟi yīṭṭiṉ vāyilākavē kūṟukiṉṟōm.  nāṉku eṉṉum col nāṉkeṉṉum karuttaik kāṭṭum; itē karuttiṟku 4 eṉpatu vēṟoru kuṟiyīṭākum.  ceṉṉai eḻumpūr pukaivaṇṭi nilaiyattarukil nāṉkucālaikaḷ cērum iṭattil amaikkap peṟṟirukkum cevviḷakku orupakkattil tōṉṟuṅ kāl appakkattiluḷḷavarkaḷ cālaiyaik kaṭakkak kūṭātu eṉpataṟkum.  paccaiviḷakkut tōṉṟiyatum kaṭakkalām eṉpataṟkum avai kuṟiyīṭukaḷām.  kuṟiyīṭu karuttaik kāṭṭilum eḷiyatu; eḷitilum payaṉpaṭuvatu.  eṉavē, kuṟiyīṭu mūlamum cintaiṉaiyil cikka ṉattaip peṟukiṉṟōm.  kuṟiyīṭu kaḷ nāḷaṭaivil aṭaiyāḷaṅ kaḷākiṉṟaṉa.  avai cintaṉaikkum ceyalukkum aṭaiyāḷaṅ kaḷākum.  avai iyakkat tulakkaṅkaḷait tūṇṭu kiṉṟaṉa.  civappu oḷiyum paccai oḷiyum aṭaiyāḷaṅkaḷ.  avai nam ceykaiyai aṟutiyiṭukiṉṟaṉa; nām eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉpatai avai kuṟippiṭukiṉṟaṉa.  eṉavē, kuṟiyīṭukaḷ aṭaiyāḷaṅkaḷākic cintaṉaic ceyalaic cikkaṉamākat tūṇṭuvikkiṉṟaṉa.
oru periya cikkalāṉa karuttiṟkup patilāka oru kuṟiyīṭṭai mēṟ koḷḷuvatāl cintittal viraivākavum tiṟamaiyākavum naṭaipeṟukiṉṟatu.  iṭaiyil cintippatai niṟuttiṉālum mīṇṭum mutaliliruntu toṭaṅka vēṇṭiyatillai.  mutalil oru karuttai uṇarvatum ataṉuṭaṉ oru kuṟiyīṭṭai oṭṭuvatum periya cintaṉaic ceyalkaḷākum.  āṉāl, ic ceyalai iyaṟṟik kuṟiyīṭṭiṟkup poruḷ aḷittapiṉ ic cintaṉaiyai mīṭṭum iyaṟṟa vēṇṭiyatillai.  oru kuṟiyīṭu etaṉaik kuṟikkiṉṟatu eṉṟu karuti nēram kaḻikkāmal ak kuṟiyīṭṭaip payaṉpaṭuttukiṉṟōm.  kaṇitam ōr uyarnta kuṟiyīṭṭu moḻi vakaiyākum; āṉāl, aḵtu uṇmaiyil maṟṟellā moḻikaḷaip pōṉṟatutāṉ.
moḻiyum cintaṉaiyum: cintaṉaikku moḻi peruntuṇai purikiṉṟatu.  moḻiyiluḷḷa coṟkaḷ yāvum kuṟiyīṭukaḷē; accoṟkaḷukkup poruḷ uṇṭu.  accoṟkaḷai vāy moḻiyākak kūṟalām; eḻutalām; ceviṭṭu ūmaiyar paṭikkum kuṟiyīṭukaḷilum amaikkalām.  moḻi niṉaivu kūrtalai80 eḷitākkuvatāl atu cintaṉaikkuriya ceytikaḷait tiraṭṭuvatil tuṇaipurikiṉṟatu.  coṟkaḷāl amaikkap peṟṟa uṇmaikaḷaiyum vitikaḷaiyum niṉaiviliruttuvatu eḷitu.  mēlum, camūka nikaḻccikaḷāltāṉ cintaṉai perumpālum vaḷarkiṉṟatu.  eṭuttukkāṭṭāka oru kuḻantaikku viṭukkap peṟum viṉā ataṉaic cintikkat tūṇṭukiṉṟatu.  atu, tāṉ kaṇṭataiyum taṉakku vēṇṭiyataiyum uraikkum poḻutu cintaṉai ceyaṟpaṭukiṉṟatu.  kalantāytalum, vātamum vaḷarnta varkaḷiṭam cintaṉaiyait tūṇṭukiṉṟaṉa.
caikaikaḷum ōviyaṅkaḷumkūṭa moḻiyākum.  ōviyaṅkaḷ allatu caikaikaḷiṉ ēṟpāṭṭai aṟintavarkaḷ avaṟṟaik koṇṭu eṇṇaṅkḷait terivikkalām.  (e-ṭu) cāraṇap paṭaiyiṉar kaiyāḷum caikaikaḷ; pukaivaṇṭi nilaiyaṅkaḷil kaiyāḷappeṟum kaikāṭṭikaḷ, civappukkoṭikaḷ.  accup puttakaṅkaḷil acciṭap peṟṟirukkum eḻuttukkaḷ paṭikkum tiṟamaiyuṭaiyōrukkellām karuttukkaḷait terivikkiṉṟaṉa.
ātikālattil moḻi vaḷarnta vaḷarccippaṭikaḷai moḻivaralāṟu eṭutturaikkiṉṟatu.  anta vaḷarccippaṭikaḷaik kuḻantaiyiṉ moḻi vaḷarcciyilum nām kāṇkiṉṟōm.  ciṟuvaṉ mutalil coṟkaḷaik kaṟkiṉṟāṉ; piṟaku coṟṟoṭar kaḷaik kaṟkiṉṟāṉ; ataṉ piṟaku avaṟṟai eḻuttukkaḷāl kuṟikkak kaṟkiṉṟāṉ.
iraṇṭām ulakap perumpōr eṉpataippaṟṟi nām cintippatāka vaittukkoḷvōm.  aṅṅaṉam eṇṇuṅkāl perumpālum coṟ kaḷaiyē kaiyāḷukiṉṟōm.  vimāṉam, aṇukuṇṭu, kuṇṭu vīccu, kaṭumpōr, hirōṣimā, nākacāki pōṉṟavaikaḷiṉ cāyalkaḷaiyum cintaṉaiyil payaṉpaṭuttu kiṉṟōm.  ākavē, cintaṉaiyum moḻiyum neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai.  eṇṇaṅkaḷ vaḷara vaḷara moḻiyum vaḷarcci peṟukiṉṟatu.  putiya putiya coṟkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  mēlnāṭṭu aṟiviyalkaḷait tamiḻil eḻutuvataṉāl tamiḻil putiya ākkac coṟkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  tamiḻmoḻi collum tiṟamaiyaip peṟukiṉṟatu.  eṉavē, moḻiyaik koṇṭē perum pālum cintaṉai naṭaipeṟukiṉṟatu; coṟkaḷ cinta ṉaiyiṉ karuvikaḷākat tuṇaipurikiṉṟaṉa.  avai mutiyōriṉ cikkalāṉa cintaṉaikaḷukkum veṟṟuk karuttukkaḷukkum mikutiyākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
cintaṉaiyait tūṇṭum nilaikaḷ: perumpālum ivai taṉiyāḷiṉ cūḻnilaiyaiyō allatu āḷumaiyaiyō poṟuttavai.  mutalāvatu: cilavakai nilaimaikaḷ cintaṉaiyait tūṇṭum.  nam kaṇṇukku muṉṉar viraivākavum peruviḷaivu payakka vallaṉavumāṉa māṟṟaṅkaḷil cintaṉai tavirkka muṭiyāta tēvaiyākiṉṟatu.  cintaṉaiyāltāṉ pala araciyal camūkap piracciṉaikaḷait tīrkka muṭikiṉṟatu.  paḷḷi āciriyar ōḻuṅku muṟai, viḻākkaḷ, āṭṭap pōṭṭikaḷ, piṟa amaippukkaḷ ākiyavaṟṟil atikamākat tuṇaiceytu perumpālāṉavaṟṟai māṇākkar muṭivukkē viṭuttu avarkaḷiṭam taṉṉampikkaiyai vaḷarkkavēṇṭum.
iraṇṭāvatu: palavēṟupaṭṭa karuttukkaḷ, paḻakkaṅkaḷ, nampikkaikaḷ, paṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟaiyuṭaiya makkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakuvatāl cintaṉai tūṇṭappeṟukiṉṟatu.  vāṉoli, ceytittāḷkaḷ, pirayāṇa nūlkaḷ ākiyavai paḷḷi vāḻkkaiyil mutaliṭam peṟal vēṇṭum.  aṭikkaṭi māṇākkarkaḷai veḷiyiṭaṅkaḷukku aḻaittuc cella vēṇṭum.
mūṉṟāvatu: eṇṇa vaḷarcciyil moḻi mukkiya paṅku peṟukiṉṟatu. col karuttiṉ oruvakaik kaippiṭi pōlākiṉṟatu eṉṟu ōr aṟiñar kūṟukiṉṟār.  moḻi eṅṅaṉam cintaṉaikkut tuṇai purikiṉṟatu eṉpatai mēlē viḷakkiṉōm.
cintaṉaiyiṉ paṭikaḷ: cintaṉaic ceyalil aintu paṭikaḷ uḷa. avai
(1) ōru piracciṉaiyai uṇartal: nam vāḻvil nēraṭiyākak kuṟukkiṭum piracciṉaikaḷai nām naṉṟāka uṇarkiṉṟōm.  oru piracciṉaiyil nām uṇarum kuṟaiyoṉṟai nirappavē cintaṉai eḻukiṉṟatu.  kaṟṟal muṟaikaḷilum, iṉpam eytum muṟaikaḷilum oru kuṟaiyaik kaṇṭuṇarnta piṉṉarē cintaṉai eḻukiṉṟatu.  kuḷikkum aṟaiyil kuḻaviyuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirukkum ciṟuvaṉ oru camayam taṇṇīr evvāṟu varukiṟatu? eṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ.  iḵtu uṇmaiyāṉa piracciṉai; iḵtu avaṉatu viṭuppūkkattait tūṇṭukiṉṟatu.
(2) tēvaiyāṉa poruntakkūṭiya eṭukōḷkaḷait tiraṭṭutal: piracciṉaikkut tīrvukāṇakkūṭiya eṭukōḷkaḷait tiraṭṭavēṇṭum.  tammuṉ niṟkum nilaiyai uṟṟu nōkki ārāytalāl ivaṟṟaip peṟalām.  āciriyar māṇākkarkaḷiṭam oḻuṅkāṉa muṟaiyil paḻakkattai vaḷarttāl māṇākkarkaḷ it tuṟaiyil naṟpayaṉ aṭaivar.  ivvāṟu peṟṟa eṭukōḷkaḷai81 oḻuṅkāṉa muṟaiyil amaittal vēṇṭum. iḵtu ōr eṭu kōḷaip piṟitoru eṭukōḷuṭaṉ oppiṭṭu āyvataṟku vacatiyāka irukkum.
(3) poruntāta muṭivukaḷaip puṟakkaṇittal: mēlē tiraṭṭiya eṭukōḷkaḷil cila piracciṉaikkup peruntāmal irukkalām.  avai evai eṉa āyntu avaṟṟai nīkkavēṇṭum.  cila camayam tiṭīreṉṟu oru ūkam tōṉṟakkūṭum.  atu piracciṉaikkē  tīrvu kāṇakkūṭiyatākavum irukkum.  itu neṭunāḷ payiṟciyiṉālēyē ēṟpaṭum.
(4) cariyāṉa muṭivukaḷai matippiṭal: nām oru karutu kōḷai82 (kaṟpitak koḷkai) amaittukkoṇṭu ataic cōtikka mēlum vivaraṅkaḷait tiraṭṭukiṉṟōm. palataṭavai ivvāṟu ceyyuṅkāl mutaṟkoḷkai nīkkappeṟṟu vēṟoru koḷkaiyum tōṟṟuvikkap peṟukiṉṟatu; ataṉaiyum ivvāṟē ārāykiṉṟōm.
muṭivukaḷaip puṟavayamuṟaiyil83 cōtittut tiruttutal: nām cintittukkaṇṭa muṭivukaḷaic cōtikka vēṇṭiyataṉ avaciyattai uṇarkiṉṟōm.  avai koṭukkappeṟṟa nipantaṉaikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭum; avai naṉku niṟuvappeṟṟa uṇmaikaḷuṭaṉ muraṇpaṭātiruttal vēṇṭum.  ciṟuvarkaṭku innilai tollai taruvatāka irukkum.  avarkaḷ am muṭivukaḷai appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum eṉṟu viḻaivar.  āciriyarkaḷ avarkaḷai eccarikkaiyuṭaṉ cellap payiṟṟavēṇṭum.
āytal
āytal84 eṉpatu vātam85, ceytukāṭṭal86, meyp pittal87 ākiyavaṟṟil payaṉpaṭum oru maṉac ceyal; atu kuṟiyīṭṭunilaiyil oru piracciṉaiyait tīrppatu.  piracciṉai illāviṭṭāl āytal ēṟpaṭātu.  muṉ aṉupavatti lillāta oru ceyal nēriṭṭāl tāṉ maṉitaṉ kāraṇaṅ kāṭṭa muyalukiṉṟāṉ. allatu oru piracciṉaiyait tīrppataṟkākavē muṉ aṉupavaṅkaḷ tirumpavum allatu putitāka amaikkappeṟṟu āytal naṭaipeṟukiṉṟatu.
āytaliṉ putitāṉa kūṟu terinta aṉupavaṅkaḷiliruntu oru muṭiviṉai aṭaital, itaṉai uyttuṇartal88 eṉṟu vaḻaṅkuvar.  eṉavē, uyttuṇarvu eṉpatu piṟa aṟiviliruntu pakuttaṟiyappeṟṟa oru putiya aṟivu.  terinta aṉupavaṅkaḷ pulaṉkāṭciyālum ēṟpaṭalām; allatu avai kuṟiyīṭṭu vaṭivil niṉaivu kūrtalālum89 ēṟpaṭalām.  āṉāl, uyt tuṇarvu eppoḻutum kuṟiyīṭṭu vaṭivilēyē irukkum.  nām aṟaiyil ētō oru vēlaiyil atikanēram īṭupaṭṭu viṭṭu cāṉarattiṉ vaḻiyāka veḷiyē eṭṭip pārkkiṉṟōm.  vācaliluḷḷa paraviya pātaiyil kuḻikuḻiyāka nīr iruppataik kāṇkiṉṟōm; vāṉamum mappāka irukkiṉṟatu. nām maḻai vīḻntataippārkkāviṭiṉum allatu kēṭkāviṭiṉum nām niccayam maḻai peytirukkavēṇṭum eṉa ūkikkiṉṟōm.  teruvil maṇiyōcai kēṭṭa vaṇṇamirukkiṉṟatu.  maraṅkaḷiṉ mītu pukai melliya aruvipōl eḻukiṉṟatu.  ivaṟṟiliruntu eṅkō tīppaṟṟiyirukkiṉṟatu eṉṟum, avviṭattai nōkkit tīyaṇaikkum paṭaiyiṉar viraikiṉṟaṉar eṉṟum nām muṭivukku varukiṉṟōm.
āytalil iraṇṭu vita tuṟai nuṇukkam90 mēṟkoḷḷu kiṉṟōm.  oṉṟu, tokuttaṟimuṟai91; maṟṟoṉṟu, pakuttaṟi muṟai92. eṭuttuk kāṭṭukkaḷiliruntu potuvitiyai aṟital tokuttaṟimuṟai. (e-ṭu) kuḷattilum āṟṟilum pāttirattilu muḷḷa nīril palakaṭṭaikaḷ mitappatiliruntu, kaṭṭiṭaṅkaḷ nīril mitakkum eṉṟu ūkikkiṉṟōm.  irumpuk kuṇṭu, nīr, kāṟṟu ākiyavaṟṟaic cūṭākki virivaṭaivataik kāṇkiṉṟōm.  ivai caṭapporuḷkaḷ; eṉavē, caṭapporuḷ cūṭṭāl virivaṭaikiṉṟatu eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṉṟōm.  pakuttaṟi muṟaiyil mēṟkūṟiyataṟku etirtticaiyil cellukiṉṟōm.  (e-ṭu) kaṭṭaikaḷ nīril mitakkum; kaṭalil pōṭṭa kaṭṭaikaḷ mitakkiṉṟaṉa; āṟṟu nīrilum kiṇaṟṟu nīrilum pōṭṭa kaṭṭai kaḷum mitakkiṉṟaṉa.  pāttirattil pōṭṭa kaṭṭaiyum mitakkiṉṟatu.  iṉṉoru eṭuttukkāṭṭu. caṭapporuḷ cūṭṭāl virivaṭaikiṉṟatu.  tiṭapporuḷ caṭapporuḷkaḷil oruvakai.  irumpu tiṭapporuḷ.  ākavē irumpu cūṭṭāl virivaṭaikiṉṟatu.  cōtaṉaiyāl ivvuṇmai caripārkkap peṟukiṉṟatu.  iṅṅaṉamē nīr, kāṟṟiṟkum cōtaṉaikaḷ ceyyappeṟukiṉṟaṉa.  
mēṟkūṟiyavaṟṟai nuṇuki aṟintāl tokuttaṟimuṟaiyil ippaṭikaḷaik  kāṇalām: (1) piracciṉaiyai aṟital; (2) piracciṉaiyait tīrkkum eṭukōḷkaḷai nāṭutal; (3) eṭukōḷkaḷai oppiṭṭu matippiṭutal; (4) pākupāṭu ceytal93; (5) potu nilaippaṭutti muṭivukku varutal.  pakuttaṟimuṟaiyil nām kāṇum paṭikaḷ: (1) piracciṉaiyai aṟital; (2) mukkiyamāṉa kūṟukaḷaip pākupāṭu ceytu potumaip paṭuttutal; (3) potumaikaḷaik koṇṭa eṭukōḷkaḷai nāṭutal; (4) ovvoru eṭukōḷaiyum oppiṭṭu matippiṭal; (5) muṭivukāṇutal.
payiṟṟalil: cātāraṇamākak kuḻantaikaḷ tokuttaṟimuṟai āytalaiyē eḷitil uṇarkiṉṟaṉar.  ēṉeṉil, atil kāṭcip poruḷkaḷaik koṇṭē āytal toṭaṅkukiṉṟatu.  pakuttaṟimuṟaiyil karuttup poruḷkaḷiliruntu āytal toṭaṅka vēṇṭiyiruttaliṉ, aḵtu avarkaṭku avvaḷavu eḷitaṉṟu.  muṉṉatē ciṟuvarkaṭku ēṟṟatu; tāmākavē vitikaḷaik kaṇṭaṟivatil ciṟuvarkaṭku ārvam atikam mēlum, avarkaḷē kaṇṭavaṟṟai  avarkaḷ eḷitil maṟakka māṭṭārkaḷ.
ciṟu kuḻantaikaḷum āytal naṭattukiṉṟaṉa.  cila peruḷkaḷai āyvatil kaṇṭa uṇmaikaḷai piṟaporuḷkaṭkup payaṉ paṭuttukiṉṟaṉa.  eṉavē, kalviyil ellā nilaikaḷilum uṇmaikaḷai aṟivataiyum, avvuṇamaikaḷiliruntu  āyta laiyum kaṭaippiṭikakavēṇṭum.  
niṉaivu
iṉṟaiya  uḷaviyalār kaṟṟal muḷaiyil māṟṟaṅkaḷai uṇṭākku kiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  immāṟṟaṅkaḷ oru kuṟippiṭṭa kāla aḷavukku iruttappeṟukiṉṟaṉa; avai taṉiyāḷiṉ naṭattai mūlam veḷippaṭukiṉṟaṉa.  in naṭattaitāṉ niṉaivu94 eṉpatu.  aḵtāvatu maṉam taṉṉuṭaiya ceyalāl karuttukkaḷaip patintu.  irutti, tirumpavum tēvaiyāṉa poḻutu veḷiyiṭuvataiyē niṉaivu eṉṟa collāl kuṟikkiṉṟōm.  paṭimaṅkaḷ95  mūlamtāṉ aṉupavaṅkaḷ maṉattil cēmikkap peṟukiṉṟaṉa. kiccilippaḻam eppaṭiyiruntatu eṉpatai niṉaivil vaikkavēṇṭumāṉāl, ataṉ mañkaḷ pōṉṟa niṟam, uruṇṭaivaṭivam, toḷaikaḷ uḷḷa tōl, ūṟṟuṇarcci, maṇam, cuvai ākiyavai maṉattiṟku varukiṉṟaṉa.  ivvāṟu kiccilippaḻam eṉṟa karuttiṉaip peṟukiṉṟōm.  itaṉai uṇmaik kiccilip paḻattuṭaṉ vaittu nām mayaṅku vatillai.  ataṟkuk kāraṇam nām pārtta pala kiccilip paḻaṅkaḷai yum tirumpavum niṉaivupaṭuttik koḷvatē96 yākum.  kiccilip paḻak karuttē cāyal eṉpatu.  kaṟpaṉaiyaippaṟṟi ārāynta poḻutum cāyalaik kuṟippiṭṭōm.  cāyalkaḷē niṉaivuc ceyalkaḷil ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa.
niṉaiviṉ kūṟukaḷ: niṉaivil nāṉku kūṟukaḷ aṭaṅki yuḷḷaṉa.  avai: pativupeṟutal97 allatu muttiraikaḷai vāṅkutal, iruttutal98 allatu kaṭanta aṉupavaṅkaḷaic cēmittal, mīṭṭu moḻital99 allatu kaṭanta aṉupavaṅkaḷai niṉaivu kūrtalh, mīṭṭaṟital100 allatu niṉaivu kūrnta karuttukkaḷai muṉaṉupavattil aṟintavaiyāka iṉaṅkaṇṭa ṟital101 eṉpavaiyākum.  intak kūṟukaḷ ovvoṉṟum mukkiya māṉavai.  niṉaivil vaittukkoḷḷum ceyalaic cariyākavum virivākavum pākupaṭutti aṟiyavum niṉaivai mēmpāṭaṭaiyac ceyyum muṟaiyai aṟiyavum vēṇṭumāṉāl, ivai ov voṉṟaiyum teḷivāka aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
pativu peṟutal: muntiya attiyāyattil kaṟṟalaip paṟṟik kūṟiya aṉaṉattum īṇṭu niṉaivukūrtaṟ pālaṉa.  aṉupavaṅkaḷ pativu peṟu vataṟkum allatu ēṭṭumuṟaiyil paṭittavaṟṟai naṉṟākat tirumpak kūṟuvataṟkum atika kālam niṉaivil iruttuvataṟkum cila vitikaḷ uḷa.  avaṟṟuḷ uṭal nalam, cōrvillāmaiyum kavalaiyiṉmaiyum, kavarcciyum kavaṉamum, teḷivākap patital, tirumpat tirumpak kūṟutal, poruḷōṭu kūṭiya aṉupavamum ceytikaḷum, kālam iṭai yiṭṭut tirumpak kūṟutal, muḻutākavō pakutiyākavō neṭṭuruc ceytal pōṉṟavai mikavum mukkiyamāṉavai.  īṇṭu vakuppaṟaiyil vaṟpuṟutta vēṇṭiya payiṟcikaḷai maṭṭilum kūṟuvōm.
(1) kaṟpatilum neṭṭuruc ceyvatilum oru tiṭṭamāṉa nōkkam iruttal vēṇṭum.  kaṟkum pakuti nirantaramāka niṉaivu kūrtalukkā aṉṟi kuṟippiṭṭa kālattiṟku maṭṭilum niṉaivu kūrtalukkā eṉpatait tīr māṉittuk koḷḷa vēṇṭum.  perumpālāṉa māṇākkarkaḷ āṇṭu muḻu vatum paṭikkā malēyē iruntuviṭṭut tērvuk kālattil iravum pakalum paṭittuk kuḻampiya nilaiyilirukkiṉṟaṉar.  tērvukkup pala nāṭkaḷukku muṉṉarē naṉku viḷakkam peṟum varaiyil kaṟṟu, ciṟitu kālam iṭai yiṭṭut tirumpavum atil payiṟci peṟṟāl nalam payakkum.  nirantaramāka niṉaivilirutta vēṇṭiyavaṟṟai aṭikkaṭit tirumpak kūṟavēṇṭum; kaṟkum pakutikaḷiṉ iyai pukaḷaiyum vaḷarttuk keḷḷavēṇṭum.
(2) teḷivākap patipavai atikak kālam nīṭittirukkum.  mukkiyamāṉa vaṟṟait tērnteṭuttu avaṟṟil maṭṭilum atika kavaṉam celuttutal vēṇṭum.
(3) māṇākkarkaḷ oruvaraiyoruvar viṉāvum viṉāk kaḷukku viṭai kāṇal vēṇṭum.  ovvoru viṭai terinti runtāl, atu mīḷnōk kāka102 amaikiṉṟatu; teriyātiruntāl atu kaṟpatākiṉṟatu. iṉṉum māṇākkarkaḷ ettaṉaiyō muṟaikaḷaik kaiyāḷukiṉṟaṉar. avai pativittalil paṅku peṟukiṉṟaṉa. naṉṉūlārum,
avviṉai yāḷaroṭu payilvakai orukāl
cevvitiṉ uraippa avviru kālum
maiyaṟu pulamai māṇpuṭait tākum.103
eṉṟu kūṟiyiruttal īṇṭu cintittaṟkuriyatu.
(4) āciriyaraip poṟuttavarai kaṟpikkum pāṭattai ellāp pulaṉ kaḷum uṇarum vaṇṇam kaṟpikka vēṇṭum.  pulappayiṟciyil oṉṟukku mēṟpaṭṭa pulaṉkaḷ aṟipavai naṉṟākap patikiṉṟaṉa, naṉku niṉaiviliruttap peṟukiṉṟaṉa eṉpatai aṟivōm.  eṭuttukkāṭṭāka, āṅkilap pāṭattil putiya coṟkaḷaik kaṟpikkumpoḻutu āciriyar collai olikkiṉṟār; eḻuttuk kūṭṭukiṉṟār; vakuppiluḷḷavarkaḷai olikkac ceykiṉṟār; eḻuttuk kūṭṭac ceykiṉṟār.  piṟaku tāṉ karumpalakaiyil eḻuti, māṇākkarkaḷaip pārtteḻutac ceykiṉṟār.  iṅṅaṉam māṇākkarkaḷ pārttalālum, kēṭṭalālum, eḻutuvatālum avarkaḷ muṟaiyē kāṭcip pulaṉ, kēḷvippulaṉ, tacaiyiyakkappulaṉ aṉupavaṅkaḷaip peṟu kiṉṟaṉar.  ippal - pulaṉ tākkutal accollai naṉku maṉattil patikkiṉṟatu.
iruttutal: iruttutal104 maṉitarukku maṉitar māṟupaṭu kiṉṟatu.  iruttum tiṟaṉ apporuḷ mūḷaiyil viḻum tulaṅkal cuvaṭukaḷaip poṟuttatu.  maṉattil iruttap peṟṟuḷ ḷavai aṅku maṉanilaikaḷākap105 paṭintirukkiṉṟaṉa.  iḷamaiyil nikaḻntavaṟṟai nām ippoḻutu niṉaivu kūrvatiliruntu avvaṉupavaṅkaḷ maṉattil iruttappeṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpatu tiṇṇam. nām vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷaip pala nāṭkaḷ collā viṭil avai maṟantu pōṉavaiyākat tōṉṟalām. avaṟṟai mūṉṟu nāṉku muṟai coṉṉavuṭaṉ avai mīṭṭum pāṭamāki viṭukiṉṟaṉa.  itiliruntu muṉṉaṉu pavaṅkaḷ maṉattil oruvāṟu iruttappeṟukiṉṟaṉa eṉpatu terikiṉṟatu.  itai tāṉ iruttutal eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟōm.
pulaṉ uṇarcciyiṉ payaṉāka maṉattil pala paṭimaṅkaḷ106 tōṉṟukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai niṉaivup paṭimaṅkaḷ107 eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟōm.  ivai ovvoru pulaṉukkum uṇṭu.  eṭuttukkāṭṭāka, tiruppati eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ palvēṟu cāyalkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.  cilariṭam ‘malai, kōvil ivaṟṟiṉ pārvaic cāyal eḻukiṉṟatu; cilariṭam ‘kōvintā, ēḻumalai āṇṭavā eṉṟa kēḷviccāyal tōṉṟukiṉṟatu; cilariṭam malaiyēṟuṅkāl tacaikaḷil uṇṭākum kaḷaippuccāyal ēṟpaṭukiṉṟatu; cilariṭam kuḷirnta malaikkāṟṟiṉ ūṟṟuccāyal uṇṭākiṉṟatu.  iṅṅaṉamē cilariṭam pakalavaṉ katirkaḷiṉ veppaccāyalum, cilariṭam vēppa maraṅkaḷiṉ nāṟṟaccāyalum, cilariṭam malaiyil uṇṭa kaṭṭamutu piracāta vakaikaḷiṉ cuvaiyiṉpamum tōṉṟukiṉṟaṉa.  ivai yāvum pulaṉ uṇarcciyiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭavai.
anupavaṅkaḷum eṇṇaṅkaḷum iyaipuṟṟu oṉṟaiyoṉṟu niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. mūṉṟu nilaiyil ivai nikaḻkiṉṟaṉa.  (1) toṭarpuḷḷa ceytikaḷ: (e-ṭu) vīṭṭiṉ peyar av vīṭṭil kuṭiyiruppōrai niṉaivupaṭuttukiṉṟatu.  katti eṉṟatum eḻutukōlaic cīvutal niṉaivukku varukiṉṟatu. (2) oppāṉa iraṇṭu poruḷkaḷ: (e-ṭu) oruvariṉ pukaippaṭam avarai niṉaikkac ceykiṉṟatu.  irāmaṉ eṉṟatum cītaiyai niṉaikkac ceykiṉṟatu. iṭṭali eṉṟatum caṭṉi niṉaivukku varukiṉṟatu.  (3) muraṇāṉa poruḷkaḷ: taṭpam veppattaiyum, naṉmai tīmaiyaiyum, kalvi kallāmaiyaiyum, iṉpam tuṉpattaiyum niṉaippūṭṭalām.
iruttalukkuriya ētukkaḷ: kaṟṟalukkuc cātakamāṉavai aṉaittum itaṟkum cātakamāṉavaiyē. avaṟṟai īṇṭu niṉaivu kūrka.  iruttutalpaṟṟiya oru cila vitikaḷai īṇṭu eṭutturaip pōm.
(1) pal nikaḻvu108: oru poruḷai mīṇṭum mīṇṭum uraikkal iyaipukaḷai iruttukiṉṟatu. (e-ṭu) vāyppāṭu ciṟuvarkaḷāl mīṇṭum mīṇṭum kaṟkap peṟukiṉṟatu.
(2) kāla aṇmai109: nēṟṟu viruntil uṇṭa poruḷkaḷ niṉaivukku varukiṉṟaṉa; ceṉṟa tiṅkaḷ viruntil uṇṭavai niṉaivukku varuvatillai.  aṇmaiyil nērnta tulaṅkaliṉ cuvaṭu āḻntirukkiṉṟatu.  aṭikkaṭi paḻaiya pāṭaṅkaḷait tirumpavum paṭikkac ceytal payaṉ tarum.
(3) mutaṉmai110 allatu putumai:111 mutalil uṇṭākum apippirāyam māṟātu eṉpatai aṉaivarum aṟivar.  mutaṟ cantippu allatu mutaṟpārvai nalla pativukaḷai uṇṭākkum; nīṇṭa kālam nīṭikkavum ceyyum.  aṅṅaṉavē putup poruḷum kavaṉattai īrkkum.  
(4) teḷivu112: teḷivu eṉpatu pulaṉ uṇarcciyiṉ uṟaippē. teḷivu kūriya kavaṉattai uṇṭākkukiṉṟatu. kavaṉampeṟṟatu iruttap peṟukiṉṟatu.  (e-ṭu) cūṭuṇṭa pūṉai aṭuppaṅkarai ēṟuvatillai. teḷivāṉa paṭam mīṇṭum mīṇṭum maṉattil eḻukiṉṟatu.  teḷivāka viḷakkam ceyyum āciriyar coṉṉavai iṉṉum niṉaivukku varukiṉṟaṉa aṉṟō? poruḷ viḷakkattuṭaṉ kaṟkap peṟṟavai nilaittu niṟkum.
(5) eṇṇat toṭarpu: itaip paṟṟi mēlē kūṟiyuḷḷōm.
(6) maṉa niṟaivu: oru ceyalil nalla tērcci peṟṟāl maṉa niṟaivu aṭaikiṉṟōm.itaṉāl mēlum kaṟṟal eḷitākiṉṟatu.  kaṟpavai maṉattil naṉku paṭikiṉṟaṉa.  iyakkak kaṟṟalil ivvuṇmaiyai naṉku aṟiyalām.
(7) makiḻcci: maṉattil irutta ituvum oru kāraṇam ākum.  oru poruḷ tōṉṟi iṉpa nilaiyai eytuvittāl ataṉai mīṭṭum niṉait taṟital eḷitākum. (e-ṭu) veṟṟikaḷai niṉaivil vaittuk koṇṭu iṭarkaḷai maṟantu viṭukiṉṟōm.  veṟṟiyaip pōl veṟṟi taruvatu vēṟoṉṟum illai.”
(8) kavarcci: kavarcciyuṭaiya poruḷ maṉattil nilait tirukkiṉṟatu; maṟṟavai maṟantu pōkiṉṟaṉa.  māṇākkarkaḷ puttakattil paṭittavaṟṟai maṟakkiṉṟaṉar; paṭakkāṭciyil kaṇṭavaṟṟai niṉaivil vaittirukkiṉṟaṉar.
iruttutalaip payiṟciyāl mēmpāṭu113 aṭaiyac ceyya muṭiyātu eṉṟu uḷaviyalār karutukiṉṟaṉar; atu piṟaviyilēyē amainta kūṟu eṉpatu avarkaḷ karuttu.
niṉaivu kūrtal: itu mīṇṭum varuvittal eṉṟum vaḻaṅkap peṟum.  niṉaivu kūrtalum114 mīṭṭaṟitalum115 niṉaivil vaittaliṉ116 iraṇṭu mukkiya vaḻikaḷākum.  niṉaivu kūrtal eṉpatu poruḷ pulaṉkaḷukku muṉ illātapoḻutu niṉaivil vaittal; mīṭṭaṟital eṉpatu poruḷ pulaṉkaḷukku muṉ irukkumpoḻutu niṉaivil vaittal.  oruvar nam muṉ niṟkiṉṟār: nām avar mukattai mīṭṭaṟintu avaratu peyarai niṉaivukūrkiṉṟōm.  oruvaratu peyar kūṟappeṟukiṉṟatu; nām avaratu peyarai mīṭṭaṟintu avar mukattai niṉaivu kūrkiṉṟōm.  kaṭanta aṉupavaṅkaṉai mīṭṭum niṉaivukkuk koṇṭu varutalē niṉaivu kūrtal eṉpatu.
niṉaivukūrvataṟkuc cila yukti muṟaikaḷai mēṟkoḷva tuṇṭu.  kaviñarkaḷ oru ceyyuḷiṉ īṟṟeḻuttu, īṟṟacai allatu īṟṟuc cīrai muṟaiyē aṭutta ceyyuḷiṉ mutal eḻuttu, mutal acai allatu mutaṟ cīrāka varumāṟu toṭarntu ceyyuṭkaḷai antātit toṭaiyāka amaittup pāṭum muṟaiyai mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar. itaṉāl paṭippavarkaḷ pāṭalkaḷai eḷitāka niṉaivukkuk koṇara muṭikiṉṟatu.  oru pāṭṭiṉ nāṉku aṭikaḷiluḷḷa etukaikaḷum pāṭṭai niṉaivukkuk koṇarat tuṇaiceykiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷai niṉaivu paṭuttik koḷvataṟku nālāyirat tivyap pirapantattil aṭivaravu eṉṟa muṟai kaiyāḷap peṟṟirukkiṉṟatu.  (e-ṭu) tiruppāvai muppatu pācuraṅkaḷiṉ aṭivaravu piṉvarumāṟu: 
		mārkaḻi vaiyam ōṅ kāḻi māyaṉ puḷḷu 
		kīcu kīḻvāṉam tūmaṇi nōṟṟu kaṟṟuk kaṉaittu 
		puḷ uṅkaḷ ellē nāyakaṉ ampara muntu 
		kuttu muppattu ēṟṟa aṅkaṇ māri aṉṟu 
		orutti mālē kūṭārai kaṟavai ciṟṟam vaṅkam tai.
katiravamaṇṭalattiluḷḷa kōḷkaḷ117 katiravaṉiṭamiruntu tām irukkum tūrattiṟkēṟṟavāṟu entamuṟaiyil amain tuḷḷaṉa118 eṉpatai niṉaivil vaittukkoḷvataṟku iv vākkiyam oru niṉaivuk kuṟippāka119 utavum.  “ānan enacala nayaḷaṭaila ayamana yaṭaṭa tarapaḷa ḷanaenacayaṭa raḷanakaraṭa nēunaḷaḷayacala yīracayīṭiḷanaḷa.” inta vākkiyattiṉ ovvoru colliṉ mutal eḻuttukkaḷ kōḷkaḷiṉ peyar kaḷai niṉaivukkuk koṇarkiṉṟaṉa.  avai ānacauracala (putaṉ), ēnarēḷa (veḷḷi), nuyacavā (pūmi), āyacaḷa (cevvāy), hanaḷavanacaṭiṉaiḷa (ciṟukōḷkaḷ), turayīvainaca (viyāḻaṉ allatu kuru), ḷuyavaracan (caṉi), rucayarēḷa (yurēṉas), cūnayīvaranē (neptiyūṉ), ñaṭaravaṭi (puḷūṭṭō) eṉpavai.
vārattiṉ ēḻu nāṭkaḷukku muḷḷa irāku kālaṅkaḷai niṉaivil vaittuk koḷvataṟku inta vākkiyam oru niṉaivuk kuṟippāka119 utavum; tiruviḻāccantaṭiyil veyiliṟ puraṇṭu viḷaiyāṭac celvatu ñāyamā? itil ovvoru colliṉ mutaleḻuttum nāḷai niṉaivūṭṭukiṉṟatu.
nāḷmuṟaippaṭi	        niṉaivukkuṟippukkaḷ
ñāyiṟu	4.30-6.00 maṇi		tiṅkaḷ	7.30-9.00 maṇi
tiṅkaḷ 	7.30 -9.00 			caṉi		9.00-10.30					cevvāy	3.00-4.30 		veḷḷi	10.30-12.00
putaṉ	12.00-1.30				putaṉ		12.00-1.30
viyāḻaṉa	1.30 - 3.00 			viyāḻaṉ	1.30-3.00
veḷḷi	10.30-12.00 			cevvāy	3.00-4.30
caṉi	9.00-10.30				ñāyiṟu	4.30-6.00
mēṟkāṭṭiyuḷḷa iraṇṭilum valatu pakkamuḷḷatai eḷitil niṉaivu kūralām.
poruḷ niṉaivukku varātataṟku ētō oru taṭai irukkavēṇṭum.  accam, taṉṉuṇarcci pōṉṟavaiyē cilar coṟkaḷ varāmal tavippataṟkuk kāraṇamākum.  cila camayaṅkaḷil iraṇṭu poruḷkaḷ cērntāṟpōl varap pōriṭakkūṭum.  oṉṟu maṟṟoṉṟiṉ varavait taṭukkiṉṟatu.  oruvar peyarai varuvikka muyalumpōtu vēṟoruvar peyar eḷitil varukiṉṟatu; itu cariyāṉa peyar varuvatait taṭukkiṉṟatu.
niṉaivukūrtalai mēmpaṭac ceyyac cila yōcaṉaikaḷ: 
(1) niṉaivukūrtalukkut taṉṉampikkai mikavum iṉṟiya maiyātatu.  kavalai, accam, taṉṉampikkaiyiṉmai niṉaivu kūrtalait taṭaiceyyum.  tērvu maṇṭapattil nuḻaintatum māṇākkarkaḷ aḷavukku mīṟiya kavalai yāl tam vēlaiyaip pāḻākkikkoḷvar. aiyam mīṭṭumoḻitalait taṭai ceykiṉṟatu. cintaṉai ceyvōr niṉaivukūrtalil veṟṟiyaṭaivar.
(2) tūṇṭalukku nalla vāyppiṉai nalkutal vēṇṭum.  nām virumpum maṉitariṉ peyarai varuvikka vēṇṭumāyiṉ avarai mēlum kīḻum naṉku uṟṟup pārkkavēṇṭum.
(3) niṉaivukūrtalil ētāvatu taṭaiyēṟpaṭiṉ, muyaṟciyai viṭṭuviṭa vēṇṭum.  ciṟitu nēram kaḻintapiṉ atu tāṉāka niṉaivukku varum.  itu palaratu aṉupavamāka iruttalai eṇṇip pārkkalām.
mīṭṭaṟital: niṉaivukūrtalukkum mīṭṭaṟitalukkum120 uḷḷa vēṟṟamaiyai mēlē kūṟiṉōm.  mīṭṭaṟital niṉaivu kūrtalaiviṭa eḷitu; oruvaratu peyarai niṉaivu kūrāmalēyē avarai mīṭṭaṟiyalām.  itaṉāltāṉ nirappu āyvukaḷum pal-viṭaiyiṟ poṟukku āyvukaḷum kaṭṭurai āyvukaḷaiviṭa eḷitāka uḷḷaṉa.  mīṭṭaṟital eṉpatu muṉ nikaḻntataṉait tirumpavum aṟital ākum.  cātāraṇamāka cila camayaṅkaḷil ivvaṟivu araikuṟaiyāka irukkiṉṟatu.  oruvaraip pārttu, uṅkaḷai eṅkakēyō pārttirukkiṉṟēṉ.  uṅkaḷ mukam terinta mukamāka iruk kiṉṟatē? eṉṟu nām kūṟukiṉṟōm.  vēṟu cila camayaṅkaḷil oruvarai neruṅki ētō ceytiyaik kēṭka niṉaittu uṅkaṉai avar eṉṟu niṉaittēṉ; maṉṉikkavum eṉṟu collukiṉṟōm.
paṭittalil oruvar uṭkārntu eḻutakkūṭiya coṟkaḷaiviṭa avar paṭikkumpoḻutu mīṭṭaṟiyum coṟkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāṉatu.  
maṟati: maṉattil iruttalaippaṟṟi nām aṟintavaṟṟiliruntu nām etaiyum muḻuvataiyum oruṅkē maṟappatillai eṉpatai aṟikiṉṟōm.  ākavē, maṟattalai maṉattiliruttuvatutāṉ tōlvi eṉṟu karutuvataiviṭa niṉaivukūrtaliṉ tiṟaṉiṉmai eṉṟu karutuvatē cariyāṉatākum.  maṟatiyil iruvakai uṇṭu.  oṉṟu: ceyalaṟṟa121 maṟati; mutalil kaṟṟatu pōtu māṉatāka illāviṉum allatu mutal aṉupavam kuṟippiṭattakkatāka irāviṭiṉum kālac celaviṉāl uṇṭāvatu.  iraṇṭu: cuṟucuṟuppāṉa maṟati; tuṉpa uṇarccikaḷait tarakkūṭiya karuttukkaḷai nam maṉattiliruntu akaṟṟa vēṇṭum eṉṟu kaṉavu nilaiyilō allatu naṉavili nilaiyilō virumpuvatāl ēṟpaṭuvatu.  iraṇṭāvataṟku eṭuttukkāṭṭukkaḷ: virumpat takāta camūkac ceyalil nammai uṭpaṭuttum kaṭitattai añcalil cērkka maṟattal, cila utavikaḷ ceytataṟkāka aḷaviṟku atikap paṇam koṭukka nēriṭukiṟatē eṉṟa uṇarcciyāl pāṅki cekkil kaiyeḻuttiṭa maṟattal pōṉṟavai.
maṉa nikaḻccikaḷ maṉattil pativukaḷ ēṟpaṭuttiṉālum, kālac celaviṉālum, vēṟu kavarcciyiṉālum maṟati uṇṭākiṉṟatu.  kavarcciyaṟṟa ceytikaḷ, aḷavukku mīṟik kaṟṟal, atircci maṟavi,122 kuṭi mutaliyavai maṟattalukku ētukkaḷākum.
kaṟṟavuṭaṉ maṟatiyiṉ aḷavu atikamākiṉṟatu; mukkiyamāka vēṟu vēlaiyai ēṟṟukkoṇṭālum maṟati atikam.  āṉāl, koñcam iṭai nēram iruntālum tūkkattil āḻntālum avvaḷavu maṟakkiṟatillai.  kālaiyil kaṟṟatai mālaiyil niṉaiyūṭṭuvataiviṭa iravil kaṟṟatai maṟunāḷ colluvatu eḷitu.  kaṟṟavuṭaṉ ovvoru pāṭa muṭivilum pāṭattiṉ curukkattait teḷivāka eḻutiṉāl ciṟuvar maṉattil atu naṉku patiyum; paṭittavaṟṟai aṭikkaṭi niṉaintu pārttal maṟatiyait taṭukkum.
maṟati oru vitattil namatu naṟpēṟē; muṉṉēṟṟattiṟku maṟatiyum iṉṟiyamaiyātatu.  tuṉpa aṉupavaṅkaḷai maṟattalāl nām payaṉ peṟukiṉṟōm. mukkiyamaṟṟa allatu poruttamaṟṟa vivaraṅkaḷai maṟappataṉāl, mukkiyamāṉa ceytikaḷil naṉku kavaṉam celuttamuṭikiṉṟatu.
ciṟuvarkaṭkuc ciṟanta niṉaivāṟṟal uṇṭeṉṟu col luvar.  akkoḷkai muṟṟilum cariyaṉṟu.  ciṟuvarkaḷiṭam cintaṉai, āytal pōṉṟavai ciṟantaṉavākat tōṉṟāk kāraṇattālum, niṉaivu oṉṟē avarkaḷiṭam atikamāka nilavuvatālum, ivveṇṇattiṟku iṭam ēṟpaṭṭu atu nammiṭam nilavukiṉṟatu.
poruḷ123
oruporuḷ pulaṉkaḷiṉmuṉ tōṉṟuvataip pulaṉkāṭci eṉkiṉṟōm.  orunāḷ ceṉṉaikkuc celvataṟkākak kāraikkuṭip pukaivaṇṭi nilaiyattil kāttirukkiṉṟēṉ.  aṉṟu meyil tāmatamāka varum eṉṟu aṟivikkappaṭṭatu.  nāṉ vēppamarattaṭiyil uṭkārntu yārō oru naṇparuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭirukkiṉṟēṉ.  oli oṉṟu kēṭkiṉṟatu.  atai nāṉ vaṇṭi varuvataṟku aṟivikkum maṇi yoli eṉṟu ūkikkiṉṟēṉ.  eṉakkuk kiṭaittatu veṟum oli; āṉāl, muṉṉaiya aṉupavattil ivvoli vaṇṭi varuvataṟku aṟivikkum maṇiyoliyuṭaṉ toṭarpu peṟṟiruppatāl, nāṉ anta maṇiyaip pārkkāviṭiṉum, atai vaṇṭi varuvataṟku aṟivikkum maṇi eṉṟē niṉaikkiṉṟēṉ.  itutāṉ oliyiṉ poruḷ allatu karuttu.
ittataikaya poruḷ eṅṅaṉam ēṟpaṭukiṉṟatu?  naṉavil tōṉṟum pala pulappaṇpukaḷiṉ cērkkaiyāl karuttiṉ (poruḷiṉ) palapakutikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.  eṭuttukkāṭṭāka, kaṭ pulaṉāl iḷañcivappu124 niṟamum aḻakāṉa uruvamum, ūṟṟup pulaṉāl125 meṉmaiyum, mukarutalāl naṟumaṇamum ivaipōṉṟa piṟavum cērntu kiṭaippatu rōcāppūviṉ pulaṉ kāṭciyākum.  ik karuttu, ōraḷavu paḻaiya aṉupavaṅkaḷ mīṇṭum taṟpōtaiya pulappaṇpukaḷuṭaṉ kalappatāl uṇṭā kiṉṟatu.
ovvoru poruḷum paṟpala paṇpukaḷiṉ orumaippāṭākum.  avaṟṟil maṟṟavaṟṟaiviṭac cila kavarcci yuṭaiyaṉavāyum, nilaiyāṉavai yākavum irukkum.  ivaṟṟai apporuḷiṉ iṉṟiyamaiyāp pakutiyākavum, piṟavaṟṟaip poruḷ tōṟṟaṅkaḷākavum karutukiṉṟōm.  uḷaviyal muṟaippaṭi ippaṇpukaḷil oṉṟu naṉavil tōṉṟi maṟṟavaṟṟaik kuṟippa tāl atu poruḷ peṟṟatākac collap peṟukiṉṟatu.  oru moḻiyiluḷḷa coṟkaḷ yāvum poruḷkaḷaik kuṟikkum kuṟiyīṭukaḷē. kuṟiyīṭukaḷākiya coṟkaḷiṉ karuttu aṉupavattaip poṟuttatu. ēṟkaṉavē ‘nāy,’ ‘māmpaḻam’, kiccilippaḻam ivaṟṟiṉ poruḷ eppaṭi ēṟpaṭukiṉṟatu eṉpatai viḷakkiyuḷḷōm. orē colliṉ karuttu āḷukku āḷ māṟum eṉpataiyum uyattuṇara vēṇṭum.  ūrkkāvalaṉ126 eṉpataṉ karuttu namakku oṉṟu; tiruṭaṉukku vēṟoṉṟu; atikārikaḷukkup piṟitoṉṟu.  coṟkaḷiṉ poruḷ iṭattiṟkēṟṟavāṟu māṟum.  sae-ṭu.] makkaḷ mey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam tērtalil 60 viḻukkāṭu makkaḷ vākkaḷittaṉar eṉṟa coṟṟoṭarkaḷil makkaḷ eṉṟa poruḷai aṟika.
poruḷ aṉupavattaip poṟuttiruppatāl cariyāṉa poruḷ kuḻantaiyiṭam amaiya vēṇṭumāṉāl atu palvēṟu poruḷkaḷaip palvēṟu aṉupaṅkaḷ mūlam aṟiya vāypput tarutal vēṇṭum.  paḷḷikaḷil aṭikkaṭi ciṟu tolaippayaṇam127 makiḻccic celavu pōṉṟavaṟṟālum, kaṟpittalil navīṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷuvatālum kuḻantaikaḷiṭam aṉupavaṅkaḷaip perukkalām.
potumaip paṭuttutal128
kuḻantaikaḷ poruḷkaḷiṉ potuttaṉmaiyai aṟiyac ceyvatu kalviyiṉ nōkkaṅkaḷil oṉṟākum.  potuk karuttiṉ taṉmai yātu?  potumai kāṇum muṟai evvāṟu nikaḻkiṉṟatu?  cintaṉaiyilum piṟaruṭaṉ, uraiyāṭum poḻutum taṉippaṭṭa poruḷkaḷ, nikaḻccikaḷ ākiyavaṟṟai maṭṭilum kaiyāṇṭāl ammuṟai kaṭṭukkaṭaṅkātu nīḷum.  ākaiyāl, maṉita aṉupavattai vakuttu oru col kuṟiyīṭṭut tokutikkup patilāka orē collai vaḻaṅkutal namakkup payaṉ taruvatākum.  kalvi eṉṟa orē collil ettaṉaiyō karuttukkaḷ aṭaṅkiyiruttal kavaṉittaṟpālatu.  nammuṭaiya aṉupavaṅkaḷai yellām oḻuṅkupaṭuttic curukkiṉāltāṉ avai viḻupporuḷ payakkum.
poruḷukku muntiyatu aṉupavam eṉpatai nām aṟivōm.  āyiṉum, aṉupavattiṉ veṟṟut tokutikaḷāl yātoru payaṉum illai.  aṉupavaṅkaḷait toṭarpupaṭutti amaippatē ciṟantatākum.  itaṉ payaṉāka oru poruḷai mutalil kaṇṭa nilai tavira vēṟu amaippukkaḷilum kāṇa muṭikiṉṟatu.  eṭuttukkāṭṭāka potumaiyiṉ vaṉmaiyāl putitākap pārkkum pirāṇiyoṉṟiṉaik kutirai  eṉṟu uṇarkiṉṟōm.  eṇ uṇarviṉaik koṇṭu itaip piṉṉum viḷakkuvōm.  oru kuḻantai taṉ iraṇṭām vayatil muḻutumotta (ṉainavēiuyaṭa) iraṇṭu pāl peṭṭikaḷaic cērntāṟ pōl pārkkum poḻutu avaṟṟil taṉ kavaṉam īrkkappeṟukiṉṟatu.  itaṟku muṉpu akkuḻantai orē peṭṭiyaittāṉ pārttiruntatu.  iraṇṭu peṭṭikaḷiṉ kāṭci ataṟku oru putiya aṉupavam.  iraṇṭu peṭṭikaḷ eṉṟu avaṟṟai aṟintatiliruntu kuḻantai orē mātiriyāṉa iraṇṭu poruḷkaḷaik kāṇpatil viruppaṅ koḷḷukiṉṟatu.  iraṇṭu kattikaḷ, iraṇṭu taṭṭukkaḷ, iraṇṭu ciṟu vaṇṭikaḷ ākiyavaṟṟaik kāṇumpoḻutu makiḻcci koḷḷukiṉṟatu.  ataṟku aṭutta nilai iraṇṭu oppumaiyāṉa (ḷaiaṭaiyaca) poruḷkaḷaik kāṇuvatil; oru tēkkaraṇṭi, oru mēcaik karaṇṭi; oru pūvaṉ paḻam, oru malaippaḻam ākiyavaṟṟai eṭuttukkāṭṭukkaḷākak koḷḷalām.  itaṟkum aṭutta nilai vēṟu pāṭāṉa (ṉaḷaiḷaiaṭaiyaca) poruḷkaḷaik kāṇutal; oru pēṉāvum oru peṉcilum, oru pamparamum ōr ūtukuḻalum ākiyavai ivaṟṟiṟku eṭuttuk kāṭṭukkaḷākum.  ivvāṟu palvēṟu vitamākat tirumpat tirumpak kūṟutal iraṇṭām-taṉmai (vaṟaṭi-nēḷaḷa) paṟṟiya eṇṇam metuvākat talai kāṭṭukiṉṟatu.  varavarap poruḷkaḷiṉ iyaipukaḷ maṟaintu kuḻantai iraṇṭu eṉṟa collai āḷat toṭaṅku kiṉṟatu; piṟaku 2 eṉṟa kuṟiyīṭuitaṉ iṭattaip peṟukiṉṟatu.  kuḻantaiyiṉ iraṇṭu eṉpatu paṟṟiya eṇṇam 6-4=2; ṅū o 4=2; ṅu o 8=2 eṉpaṉa pōṉṟa kaṇakkiṭum aṉupavaṅkaḷāl piṉṉum valiyuṟukiṉṟatu.  itu veṟṟuṇarvu.
oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai uṟṟunōkki oppiṭṭup pārttu uṇarvatāl potu uṇarvu uṇṭākiṉṟatu.  kuḻantaikkut toṭakkattil kiṭaikkum potuuṇarvu tiṉpaṇṭam ākum.  kuḻantai pēcum āṟṟal kaivarap peṟuvataṟku muṉṉarē roṭṭi, vāḻaippaḻam, miṭṭāy mutaliyavaṟṟaik kaṇṭāl kaikaḷai nīṭṭukiṉṟatu.  itiliruntu poruḷkaḷai nitāṉittu aṟiyum āṟṟal ataṟku vantu viṭṭatu eṉṟu koḷḷalām.  `itu tiṉpaṇṭam eṉpatu oru tuṇivu129 ākum.  viraivil kuḻantai paṭukkai, karaṇ, taṭṭu, pāl, carukkarai pōṉṟa pala potuvāṉa eṇṇaṅkaḷaiyum peṟṟuviṭukiṉṟatu.  immātiriyāṉa potu eṇṇaṅkaḷē moḻi uruvattai aṭaikiṉṟaṉa.  eṉavē, moḻi kaṟpatil potu uṇarvuk karuttukkaḷiṉ vaḷarccikku nām tuṇai ceykiṉṟōm.  paṭṭaṟivai yoṭṭiya coṟkaḷaik kaṟpippatāl tāṉ payaṉ kāṇa muṭiyum; paṭṭaṟivukkappāṟpaṭṭa coṟkaḷaik kaṟpittāl atu kiḷip piḷḷaiyaip payiṟṟuvatu pōlākum.  oru kuṟippiṭṭa nilaiyil vaḷarcciyum taṭaip paṭṭup pōyviṭum.  aṉupavattai yoṭṭiya aṟivāka iruntāl maṉam evvaḷavu vēṇṭumāṉālum ēṟṟukkoḷḷum; eṉavē, moḻiyum aṉupavamum oṉṟaiyoṉṟu valuppaṭuttic cellum muṟaiyil moḻi kaṟpittal naṭaipeṟal vēṇṭum.  ivvāṟu kaṟpikkap peṟum putiya coṟkaḷaiyum piṟa kuṟiyīṭukaḷaiyum putiya muṟaikaḷil cērttup putiya uṇarvukaḷai uṇṭākkum āṟṟalaip peṟavum muṭiyum.
paḻakkaṅkaḷ
ciṟuvarkaḷiṉ piṟaviyilēyē cila uḷappōkkukaḷ amainti rukkiṉṟaṉa; avaṟṟai nām iyalpūkkaṅkaḷ eṉkiṉṟōm.  inta uḷap pōkkukaḷiṉ aṭippaṭaiyil naṭaipeṟum putiya naṭattai kaṟṟatiṉ payaṉāl ēṟpaṭukiṟatu.  oru kuḻantai tāṉāka āṭai aṇintukoḷḷavum cevilip pāṭalkaḷaip pāṭavum, uṇavukku muṉ kaikaḷaik kaḻuvavum kaṟkiṉṟatu.  ivai paḻakkattāl ēṟpaṭupavai.  icceyalkaḷē paḻakkaṅkaḷ130 eṉa vaḻaṅku kiṉṟaṉa.  iyalpūkkac ceyalkaḷ pōlavē paḻakkac ceyalkaḷum iyalpāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  paḻakkam iraṇṭā vatu iyaṟkai eṉpatu ōr āṅkilap paḻamoḻi.  paḻakkaṅkaḷ poṟi iyakkaṅkaḷpōl mutal muyaṟciyil tōṉṟāta viraivaiyum tiṭṭattaiyum peṟukiṉṟaṉa.  eṉavē, paḻakkaṅkaḷē kaṟṟal ceyaliṉ muṭivu nilai eṉṟu kūṟalām.  paḻakkam (i) oru ceyal tirumpat tirumpac ceytalāl ēṟpaṭukiṉṟatu; (ii) paḻakkam eṟpaṭṭuviṭṭāl atai mīṭṭum ceyvataṟkuk kavaṉamum muyaṟciyum tēvai illai; (iii) orē mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷiltāṉ paḻakkac ceyalkaḷ naṭaipeṟum.
naṭu narampu maṇṭalattil narampu āṟṟal oru maiyatti liruntu piṟitoru maiyattiṟkup pāyumpoḻutu aḵtu oru cuvaṭṭiṉai uṇṭākku kiṉṟatu; ataṉ vaḻiyāka mīṭṭum āṟṟal pāyvatu eḷitākiṉṟatu.  kūṭal vāykaḷil taṭai kuṟaintu āṟṟal eḷitākac cellukiṉṟatu.  iḵtu uṭaliyal tarum viḷakkam.  uḷaviyal muṟaiyil paḻakkaṅkaḷ kaṟkappeṟṟa maṉa nilaikaḷ131 allatu vācaṉaikaḷ.  ivai maṉattiṉ iruttum āṟṟalaip poṟuttavai.  paḻakkaṅkaḷ uṭaṟ ceyalkaḷai maṭṭilum kuṟikkā; avai cintaṉaiyaiyum kuṟikkum.  cittiramum kaippaḻakkam; centamiḻum nāppaḻakkam eṉṟa paḻamoḻiyai eṇṇi makiḻka.  piṟarai aiyuṟutal, iru poruḷpaṭap pēcutal, puṟaṅkūṟutal, vanta kaṭitaṅkaṭku uṭaṉē patil eḻututal pōṉṟavai yāvum paḻakkaṅkaḷē.
paḻakkam amaitalāl ēṟpaṭum naṭaimuṟaip payaṉkaḷ:  paḻakkac ceyalkaḷukku muyaṟci tēvaiyillai. ittakaiya ceyalkaḷukku aḷikkappeṟum naṉavuk kavaṉam mikakkuṟaivu.  uṭal vaḷaintupaṭikkum paḻakkattai ēṟpaṭuttik koṇṭa vaṉum paṭippatil evvita muṟaiyāṉa paḻakkam illātavaṉum tērvukkālattil paṭippatai uṟṟu nōkkiṉāl iv vuṇmai viḷaṅkum.  kuḻantai eḻutak kaṟṟal mikavum tuṉpam payappatu.  aḵtu ovvoru eḻuttiṉ amaippaiyum kavaṉikka vēṇṭum; ovvoru coṟkaḷaiyum eḻuttuk kūṭṭavēṇṭum.  ivaṟṟai eṇṇaṟṟa taṭavaikaḷ ceyya vēṇṭum.  taṉṉuṭaiya muḻuk kavaṉattaiyum eḻutum ceyaliṉ ovvoru pakutiyilum celutta vēṇṭum.  āṉāl, āciriyar oru vākkiyattaik karumpalakaiyil evvaḷavu eḷitāka eḻutukiṉṟār! paḻakkattiṉ vaṉmaiyāl mutiyōriṉ eḻutum ceyal tāṉāka naṭai peṟukiṉṟatu.
paḻakkam eṉpatu āṟṟal aḻiyāvicai; ataṉāl uḷa āṟṟalum uṭal āṟṟalum cikkaṉamākac celavaḻikiṉṟaṉa.  naṭaimuṟaiyil paḻakkattāl ēṟpaṭum viḷaivukaḷ varumāṟu:
(1) kaḷaippaik kuṟaittal:  paḻakkam kaḷaippaik kuṟaikkiṉṟatu.  oru viḷaiyāṭṭai mutaṉmutalil viḷaiyāṭum pōtu atikak kaḷaip paṭaikiṉṟōm.  mutaṉ mutalākac-cīṟiyāḻ iyakkak kaṟṟataṉaiyum mutaṉ mutalākat taṭṭaccup poṟiyiṉai iyakkak kaṟṟataṉaiyum niṉaivu kūrka.  iraṇṭilum viralkaḷ nōveṭuttataiyum kaṇṭīrkaḷaṉṟō?  nāḷaṭaivil avai vēlaikaḷ ceyvatai nām uṇarvatē illai.
(2)  iyakkaṅkaḷai eḷitākkutal:  paḻakkam iyakkaṅkaḷait tiṭṭamākkukiṉṟatu;  tavaṟukaḷaip pōkkukiṉṟatu.  mutaṉ mutalil miti vaṇṭiyil ēṟa muyaṉṟa nāḷai niṉaivu kūrka.  mutaṉmutalil ceyyap peṟṟa tavaṟāṉa iyakkaṅkaḷaiyum, naṉṟākap paḻakiṉapiṟaku mēṟkoḷḷum iyakkaṅkaḷaiyum oppiṭṭu uṇarka.
(3) ceyalkaḷ tiṭṭam peṟutal:  taṭṭaccup  poṟiyiṉaiyum  hār mōṉiyattaiyum iyakkupavar evvaḷavu nayamākac cāvikaḷai iyakkukiṟār! mutaṉ mutalil avaṟṟai iyakkukiṟavar nāḷaṭaivil paḻakkattāltāṉ annilaiyai eytukiṉṟār.
(4) viraivu aṭaital:  paḻakkappaṭṭatai nām viraivākac ceytu muṭikkiṉṟōm.  paḻakkam viraivaik koṭuttuk kālattaiyum mītippaṭuttu kiṉṟatu. pāṭat toṭaṅkum pōtellām  cura iṭaṅkaḷait  tēṭik koṇṭi runtāl icai ēṟpaṭuvatu eṅṅaṉam?
(5) uḻaippuk kuṟaital: paḻakkat toḻil uḻaippaik kuṟaikkiṉṟatu.  sae-ṭu.] āṭaiyaṇital, talaivārutal, eḻututal, miti vaṇṭi ēṟic cellutal pōṉṟavai mutalil kavalaiyuṭaṉum kavaṉattuṭaṉum ceyyap peṟṟaṉa. nāḷaṭaivil avaṟṟaic ceyvatākavē uṇarvatillai; avvaḷavu eḷitāka avai naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
(6)  uyarviṉaikaḷiyaṟṟum vāyppu:  paḻakka amaippāl pala ceyalkaḷai orē camayattil niṟaivēṟṟalām.  aṉṟāṭa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa cillaṟaic ceyalkaḷ poṟiyiyakkam pōl taṉvayamāka nikaḻvatāl, uyarveṇṇa āṟṟalum aṟitiṟaṉum uyarnilaip poruttap pāṭṭiṟkum muyaṟcikaḷukkum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.  nūṟkumpōtē nām pēcukiṉṟōm;  cintikkiṉṟōm,  nūṟṟalāl oruvaratu cintaṉai vaḷarkiṉṟatu eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiyatai ivviṭattil eṇṇi makiḻka.  perukkal vāyppāṭu, ilakkaṇa vitikaḷ, cariyāka eḻuttuk kūṭṭal, varalāṟṟu uṇmaikaḷ, aṟiviyal vitikaḷ pōṉṟa vaṟṟaip paḻakkattāl maṉappāṭam ceytuviṭṭāl nam cintaṉai putiya tuṟaikaḷil īṭupaṭalām.  aṭippaṭaiyāṉa aṟivum, aṭippaṭaiyāṉa tiṟaṉkaḷum paḻakkaṅkaḷāl vēṇṭum.  kalvittuṟaiyil paṉmuṟaip payiṟcikku132 iṭantara vēṇṭum.  iḷamaiyē paḻakkaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku ēṟṟa kālam.  toṭṭiṟ paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum eṉpatu paḻamoḻiyaṉṟō?  iḷamaip paruvam iḷakka muṭaiyatātalālum, koṭutta uruvattai ēṟṟuk koḷḷumātalālum, mutaṟkōṇal muṟṟilum kōṇalātalālum iḷamaiyilēyē naṟpaḻakkaṅ kaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum.
paḻakkam amaital:paḻakkaṅkaḷ evvāṟu amaikiṉṟaṉa?  ciṟuvarkaḷiṭam naṟpaḻakkaṅkaḷai vaḷarppataṟku nām ceyya vēṇṭuvateṉṉa?  ivaṟṟaic ciṟitu ārāyvōm.
mutalāvatāka:  naṟpaḻakkaṅkaḷai iḷamaiyilēyē vaḷarkka vēṇṭum.  aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā?  ciṟiya kuḻantai etaiyum eḷitil ēṟṟuk koḷḷukiṉṟatu.
iraṇṭāvatāka:  paḻakkaṅkaḷ uṇṭāka vēṇṭumāyiṉ ceyalkaḷait tirumpat tirumpa iyaṟṟa vēṇṭum. orumuṟaiyil cintittalum ceyalāṟṟu talum, mīṇṭum vāyppukkaḷ nēriṭuṅkāl immuṟaiyai valiyuṟuttum.  tārṉ ṭaik eṉpār kūṟiya payiṟci vitiyai ivaṇ niṉaivu kūrtal cālap payaṉuṭaittām.  nīntutalāl nīccattaiyum, ōṭutalāl ōṭṭattaiyum. eḻututalāl eḻuttaiyum kaṟkiṉṟōm eṉpatai nām naṉku aṟivōm.  paḻakkattiṟkuk kuṟukku vaḻikaḷ illai.
mūṉṟāvatāka:  payaṉpaṭum muṟaiyilēyē paḻakkaṅkaḷai amaikka vēṇṭum. sae-ṭu.] eḻuttuk kūṭṭalaik kaṟpataṟku oru kuḻantaiyaip palamuṟai oru colliṉ eḻuttaik kūṭṭip paṭikkac ceyvatāl payaṉ illai.  cariyāka eḻuttuk kūṭṭal, eḻutumpoḻutē vēṇṭappeṟuvatu; ākavē, eḻutuvatāl tāṉ ap paḻakkattai vaṟpuṟutta vēṇṭum.  vāymoḻip payiṟciyālō paṭippatālō eḻuttuk kūṭṭal paḻakkattai ēṟpaṭutta muṭiyātu.
nāṉkāvatāka: paḻakkam amaiyat toṭaṅkumpoḻutu oru vaṉmaiyāṉa uḷḷakkiḷarccit tūṇṭal iṉṟiyamaiyātatu.  uṇarcci kaḷukkuc ceyyum muṟaiyīṭē133 āytalukkuc ceyyum muṟaiyīṭṭaiviṭa vaṉmai vāyntatu.  itaṉāltāṉ meyp poruḷaṟiñaraiviṭa mēṭaip pēccāḷar potumakkaḷiṉ maṉattai eḷitil kavarkiṉṟār.  uḷḷak kiḷarcci yāl toṭaṅkiya viṉaiyai mīṇṭum mīṇṭum uḷḷakkiḷarcciyaik koṇṭē nilainiṟutta vēṇṭum.
aintāvatāka: oru putiya paḻakkattai uṇṭākkumpoḻutu vitivilakku oṉṟaiyum aṉumatikkak kūṭātu.  ceyalai iṭaiyīṭiṉṟi viṭāppiṭiyāka iyaṟṟa vēṇṭum.  oru muṟai tavaṟiṉāl nīṇṭa payiṟciyiṉ payaṉai iḻakka nēriṭum.  viruntilō piṟa iṭaṅkaḷilō palar iṉṟu maṭṭilum pukaip piṭittalaiyum kuṭittalaivum mēṟkoḷvōm eṉṟu avaṟṟaic ceytu keṭṭaṉar.
āṟāvatāka: putiya tuṇivai niṟaivēṟṟuvataṟku mutal tuṇivaip payaṉpaṭutta vēṇṭum.  pala muṟaiyāṉa naṟṟuṇivukaḷai viṭa oru naṟceyal ciṟantatākum.
ēḻāvatāka:  paḻakavēṇṭiya toḻilai mutalilēyē nuṇukkamākak kavaṉittup paḻakavēṇṭum.  itaic ceyyāviṭil, keṭṭa tulakkaṅkaḷ paṭintuviṭum.  piṟaku avaṟṟai akaṟṟuvatu kaṭiṉam.  sae-ṭu.] kuḻantai kaḷukku eḻutukōlai eṅṅaṉam, evviṭattil, piṭikkavēṇṭum eṉpatait toṭakkattilēyē kaṟpikka vēṇṭum.  eḻutumpōtu coṟkaḷukkum varikaḷukkum iṭaiyē iṭamviṭṭu eḻutavum, paṭikkum pōtu niṟuttip paṭikkavum paḻakka vēṇṭum. ra, ṟa, la, ḷa, ḻa ivaṟṟiṉ vēṟṟumaikaḷai naṉku paḻakkavēṇṭum.
eṭṭāvatāka:  kuḻantaikaḷiṭam ēṟpaṭum naṟpaḻakkaṅkaḷukku uṭaṉē palaṉ kiṭaikkac ceytal vēṇṭum.  naṟpaḻakkaṅkaḷukku paricilai nalku; tīya paḻakkaṅkaḷukkut taṇṭaṉai vaḻaṅku eṉpatu tārṉ ṭaik eṉpār kūṟum aṟivurai.  āciriyar mika viḻippuṭaṉ itaṉaik kaiyāḷa vēṇṭum.  āṟutalum iṉpamum payakkum naṭattai vaḷarum; tuṉpamum taṇṭaṉaiyum tarum ceyalkaḷ tēyum.
oṉpatāvatāka: oru paḻakkam toṭaṅkumpōtē āciriyariṉ kaṇ kāṇippu vēṇṭum. naṉṟākat toṭaṅkutal pātiyai niṟaivēṟṟu vatākum.
virumpattakāta paḻakkaṅkaḷai māṟṟiyamaittal:  nammuṭaiya paḻakkamē nammuṭaiya vāḻkkai muḻuvataiyum āḷukiṉṟatu.  eṉavē, iḷamai yilēyē pala naṟpaḻakkaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum.  itaṟku muṉṉar amaintirukkum virumpattakāta paḻakkaṅkaḷai mutalil kaḷaivatē naṟpaḻakkam amaitalukku vaḻikōluvatākum.  ivai iraṇṭu vakaippaṭum:  (1) muṟpayiṟciyiṉpoḻutu cila kuṟaipāṭukaḷāl tavaṟāka amaintavai.  sae-ṭu.] cariyākapaṭi eḻutum paḻakkamiṉmai pōṉṟavai.  (2)  narampu campantamāṉa paḻakkaṅkaḷ. (e-ṭu.) nakam kaṭittal pōṉṟavai.
mutal vakaip paḻakkaṅkaḷaik kaḷaiya vēṇṭumāyiṉ, putiya paḻakkaṅkaḷil muḻukkavaṉattaiyum celutta vēṇṭum.  itaṉāl paḻaiya paḻakkaṅkaḷ payiṟciyiṉṟi maṟaintu pōkum.  sae-ṭu.]oru muṟaiyil kaiyeḻuttuk keṭṭavarkaḷukku vēṟoru muṟaiyil (ḷavalaṭana) kaiyeḻuttup paḻakkattait taruvatu payaṉ tarum.  oru paḻakkattaik kaḷaiya vēṇṭumāyiṉ, atē nilaiyil payaṉpaṭum vēṟu naṟpaḻakkaṅkaḷai amaikka vēṇṭum.  sae-ṭu.] āciriyar viṭukkum viṉāvukku māṇākkaṉ eḻuntu niṉṟu palvēṟu uṭalacaivukaḷuṭaṉum puya acaivukaḷuṭaṉum viṭai tarum paḻakkamuḷḷavaṉāka iruntāl, avaṉai uṭkārntu koṇṭē patilaḷikkumāṟu payiṟci taralām.
iraṇṭāvatu vakaip paḻakkaṅkaḷaik kaḷaital kaṭiṉam.  āḻntu paṭinta uḷḷakkiḷarcciyiṉ kāraṇamākap paṭintirukkum paḻakkattaik kaḷainta piṟaku putiya paḻakkattai ēṟpaṭuttalām.  taṇṭaṉaiyālō kaṭivatālō avaṟṟai akaṟṟa muṭiyātu.  sae-ṭu.]nakam-kaṭittal oru ciṟumiyiṭam paḻakkamākap paṭintiruntāl, avaḷaik kaṭital kūṭātu. avaḷaip parivuṭaṉ kavaṉittu, avaḷ tōṟṟattil akkaṟai kāṭṭi, urimaiyuṭaṉ nakaṅkaḷai evvāṟu pātukākka vēṇṭum eṉpatai uṇartta vēṇṭum.
tiṟaṉkaḷ
ētāvatu oṉṟiṉaik kaṟṟatiṉ payaṉāka eḷitākac ceytalē tiṟaṉ134 eṉappaṭuvatu.  perumpālum kaṟkum ceyalkaḷaik kuṟippiṭum poḻututāṉ tiṟaṉ eṉṟu pēcukiṉṟōm.  kaiyeḻuttu, nūl nūṟṟal, vīṇaiyai miḻaṟṟutal, kayiṟṟiṉmītu naṭattal, taṭṭaccup poṟiyiṉai iyakkutal pōṉṟa ceyalkaḷaip pēcumpoḻutu `tiṟaṉaiyum cērttē kuṟippiṭu kiṉṟōm. tiṟaṉaiyaṭaitalaippaṟṟi aṟiya vēṇṭumāyiṉ mikac cikkalāṉa kaiyeḻuttu kaṟkumpoḻutu ēṟpaṭum palvēṟu ceyalkaḷaik kavaṉittāl uṇmai pulaṉākum.  oru ciṟu kuḻantai taṉ peyarai eḻutumpōtu kavaṉikka.  kuḻantaiyiṉ ceyalil uṭalum uḷḷamum paṅku peṟukiṉṟaṉa; eḻutukōlai iṟukap piṭittukkoṇṭu ovvoru kōṭṭaiyum tuṉpattuṭaṉ kūṭiya muyaṟciyāl amaikkiṉṟatu; nākkai nīṭṭik koṇṭum uṭampai muṟukkik koṇṭum taṉ uṭal muḻuvataiyum iyakkukiṉṟatu; perumūccu viṭukiṉṟatu; taṉṉuṭaiya muyaṟciyāl kaḷaittup pōkiṉṟatu. mutirntōr ceyal vēṟu vitamāṉatu; atai avar veku ilakuvākac ceykiṉṟaṉar.  nērtti,135 meṉmai136 eḷimai137 ākiyavai oru ceyaliṉ naṟpaṇpukaḷ ākum.
tiṟaṉkaḷai vaḷarkkum vaḻikaḷ:  kaṟṟalukkuriya vitikaḷ yāvum iṅkum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.  ivvitikaḷiliruntu tuṇai yākakkūṭiya mēlum cilavaṟṟaic kūṟuvōm.
(1) toṭakkattiliruntē cariyākac ceyvatai valiyuṟutta vēṇṭum.  evvitattilum keṭṭa paḻakkaṅkaḷ ēṟpaṭāmal viḻippāka iruttal vēṇṭum.  āciriyar cariyāṉa vaḻiyil koṇṭucelutta vēṇṭum.
(2)  kaṟka vēṇṭiyatil atikak kavaṉam celutta vēṇṭum.  atikat tiṟaṉaṭaiya vēṇṭumāṉāl, nām kaṟka virumpuvatil atikap payiṟci peṟavēṇṭum.
(3)  oru ceyalait tuṇṭupaṭuttip payilāmal muḻumaiyākap payila vēṇṭum.  ciṟu ciṟu pakutikaḷaimaṭṭilum terintu koṇṭāl muḻuc ceyalil tiṟaṉ amaiyāmal pōkiṉṟatu.  sae-ṭu.] taṭṭaccup poṟiyiṉai iyakkuvatil pala paṭikaḷait taṉittaṉiyākavum avaṟṟai oruṅkiṇaittum payila vēṇṭum.
(4) oru ceyalaik kaṟkumpoḻutu takunta iṭaivēḷai iṉṟiya maiyātatu.  uṭaṉaṭiyākat toṭarntu payiṟcipeṟāmal kālam iṭaiyiṭṭup payiṟcipeṟal nalam payakkum.
(5)  namakku vēṇṭiya tiṟaṉukkumēl atikamākavē kaṟka vēṇṭum.  sae-ṭu.] taṭṭaccup poṟiyil maṇikku 4 pakkam aṭikka vēṇṭum eṉṟa tiṟaṉaippeṟa virumpiṉāl 4ṅū pakkamāmavatu aṭikkak kaṟka vēṇṭum.  uḷikkup piṭi vēṇṭumāyiṉ ulakkai aḷavaik kuṟikkōḷil vaikka vēṇṭumeṉpatu ulaka vaḻakku moḻi.
(6) ceyalil vēkamum vēṇṭum; ataic cariyākavum ceyya vēṇṭum.  mutalil vēkappayiṟci peṟṟu, piṟaku cariyākac ceyvatil kavaṉam celutta vēṇṭum.  sae-ṭu.] taṭṭaccup poṟiyiṉai iyakkutal, nūl nūṟṟal.
(7) piṟar utaviyai atikamāka nampiyiruntāl ākātu.  mutalil kaṟkumpoḻutu piṟar utavi tēvaiyē.  varavara ataṉaik kuṟaittu taṉṉam pikkaiyai vaḷarkka vēṇṭum.  avacaramāṉa camayaṅkaḷil maṭṭilum utavi peṟalām.
(8) aṉaittiṟkum mēlāka nām mēṟkoḷḷum ceyalil oru nōkkam peṟal vēṇṭum; kuṟikkōḷ vēṇṭum,  vēlaiyil payaṉ, pōṭṭi maṉappāṉmai, viṭā muyaṟci, veṟṟiyiṉ ārvam ākiyavai tiṟaṉuṭaṉ kaṟkat tūṇṭum kūṟukaḷākum.
parivu
parivu138 eṉpatu ottuṇarcci; aḵtāvatu piṟaruṭaiya tuṉpattil kalantu avarkaḷuṭaṉ aṉutāpappaṭutalum avarkaḷ iṉpattil kalantu makiḻtalumām.  toṭakkattil iḵtu iyalpūkkattiṉ aṭippaṭaiyil amaintiruppatu.  inta āti ceyalaṟṟa parivu139 tāṉ oruvariṭamiruntu iṉṉoruvarukkup pāykiṉṟatu; uḷḷak kiḷarcci kiḷappappeṟuṅkāl oru kūṭṭattilum poṅki vaḻivatu.  camūka vāḻkkaikku itu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  aṟivu vaḷarccikkum kaṟṟalukkum itu vēṇṭappeṟuvatu.  nammuṭaṉuḷ ḷavarkaḷiṉ uṇarcciyai nām pakirntu koḷvataip pōlavē karuttukkaḷaiyum pakirntu koḷḷalām.  parivuṇarcci ilakkiyaṅkaḷaic cuvaippataṟku mikavum vēṇṭaṟpālatu.
māṇākkarkaḷiṭam parivuṇarcciyai eṅṅaṉam vaḷarppa teṉpatu oru piraccaṉai.  āciriyar mikavum karuttāka itaṉai māṇākkarkaḷiṭam vaḷarkka vēṇṭum.  mutalpaṭiyāka āciriyar māṇākkarkaḷuṭaṉ parivuṭaṉ irukka vēṇṭum.  paḷḷikku veḷiyilum uḷḷum, avarkaḷ ceyalkaḷilum piṟavaṟṟilum akkaṟai kāṭṭa vēṇṭum.  paḷḷiyil ciṟu ciṟu viṣayaṅkaḷaiyum utācīṉam ceytal ākātu.  āciriyar vīṭṭiluḷḷa mutirn tōraip paṟṟi vicārittal, paḷḷiyil paṭittu nīṅkiya mūttōrkaḷaippaṟṟi vicārittal, tuṉpap paṭuvōriṭam āṟutal moḻi kūṟutal pōṉṟa ciṟu nikaḻccikaḷum māṇākkarkaḷiṭam perumāṟṟaṅkaḷai yuṇṭākkum.  pāṭap paṭṭiyiluḷḷa pāṭaṅkaḷaiviṭa ittakaiya nikaḻccikaḷ mikavum mukkiyamāṉavai.
kalvi ēṟpāṭṭiluḷḷa140 pala pāṭaṅkaḷ itaṟkup pala vāyppukkaḷai nalkukiṉṟaṉa.  cariyāṉa muṟaiyil maṭṭilum payiṟṟiṉāl ilakkiyattaippōl itaṟkut tuṇai ceyyak kūṭiya pāṭamē illaiyeṉalām.  puviyiyal,141 kaṇitam, aṟiviyal pāṭaṅkaḷil kūṭa veṟum ceytikaḷaiyum viti kaḷaiyum kaṟpippatuṭaṉ, māṇākkarkaḷaip piṟaruṭaiya vāḻkkaiyuṭaṉ kaṟpaṉaiyil oṉṟum muṟaiyai vaḷarkkalām.  veḷināṭṭārkaḷ, aṟiviyalārāycci nipuṇarkaḷ, palvēṟu vitaṅkaḷil makkaḷ nalaṉukkuc cēvai purintōr ivarkaḷ vāḻkkai māṇākkarkaḷiṉ parivu vaḷarccikkut tuṇaipuriyalām.  varalāṟu maṭṭumiṉṟi ovvoru pāṭattilum māṇākkarkaḷ tamakku muṉṉāl vāḻntavarkaṭku mikavum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ eṉpatai avarkaḷ uṇarac ceyvatu āciriyariṉ poṟuppākum.
piṉpaṟṟal
piṉpaṟṟal142 kaṟṟalil perumpaṅku peṟukiṉṟatu.  ciṟukuḻavikaḷ moḻi kaṟṟalilum piṟa ceyalkaḷilum, caṟṟu vaḷarnta piḷḷaikaḷ camūkap paḻakkaṅkaḷaiyum maṉappāṉmai kaḷaiyum kaṟṟalilum piṉpaṟṟal uṇarcci talaiyāya paṅkiṉaip peṟukiṉṟatu.  eṉavē, āciriyarkaḷum peṟṟōrkaḷum māṇākkar kaṭkuc ciṟanta eṭuttukāṭṭukkaḷāka, muṉ mātirikaḷākat tikaḻavēṇṭum. ciṟanta eṭuttukkāṭṭukkaḷai avarkaḷ muṉ vaikka vēṇṭum.  aṟanilaik karuttukkaḷaic ciṟuvarkaḷ, peṟṟōrkaḷ, āciriyar kaḷ ākiyōriṭamiruntē peṟukiṉṟaṉar.  matippuṇarcci, cuyanalamiṉmai, cēvaiyuṇarcci, uṇmai yoḻukkam mutaliyavai ciṟuvarkaḷiṭam vaḷara vēṇṭumāṉāl mutalil nammiṭam avai iruttal vēṇṭum.  nām colluvataip pōla ceyya vēṇṭum eṉṟu kuḻantaikaḷai etir pārttalāl payaṉillai; mutalil nām avaṟṟil naṭantu kāṭṭavēṇṭum.
	collutal yārkkum eḷiya; ariyavām
	colliya vaṇṇam ceyal.143
eṉṟa kuṟaṉiṉ poruḷaic ciṟuvarkaḷ piṟar collāmalēyē naṉku uṇarvar.
maṉitarkaḷ kaṟṟalil piṉpaṟṟal toṭṭililiruntu cuṭukāṭu maṭṭum paṅkupeṟṟa vaṇṇamirukkiṉṟatu.  taṅkaṭkut tirupti kiṭaikkum pōtellām makkaḷiṭam piṉpaṟṟal nikaḻkiṉṟatu.  palar nikaḻttum palavitamāṉa ceyalkaḷaik kaṟkavēṇṭu māyiṉ nām muṉpu paḻakiyuḷḷa tiṟaṉkaḷait takka muṟaiyil payaṉpaṭutta vēṇṭum.  paḷḷikaḷil ciṟanta muṉ mātirikaḷ māṇākkarkaḷ muṉ vaikkappeṟutal vēṇṭum.  pēraṟiñar kaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ itaṟkup peruntuṇai puriyum.  mikap periya putuppōkkuṭaiya144 aṟiñarkaḷkūṭa tamakku muṉṉirunta periyōrkaḷaip piṉpaṟṟiyē aṟiñar kaḷāyiṉar eṉpatai māṇākkar uṇarac ceytal vēṇṭum.  pēraṟiñar aiṉṭaiṉum niyūṭṭaṉiṉ karuttukkaḷaip piṉ paṟṟiyē taṉṉuṭaiya oppunōkkuk koḷkaiyai vaḷarttār; kaliliyō vaip piṉpaṟṟiyē niyūṭṭaṉ aṟivu vaḷarcciyiṉaip peṟṟār.  taṉ-veḷiyīṭṭiṟkup145 piṉpaṟṟal oṉṟutāṉ ciṟanta vaḻiyākum.  itaṉai āciriyarkaḷ māṇākkarkaḷiṭam takka muṟaiyil vaḷarttal avarkaḷiṉ kaṟṟalukkup peruntuṇai purivatākum. 
karuttēṟṟam
uṇarcciyai mikutiyākat tūṇṭuvataṉ kāraṇamākac cintittup pārkkāmalēyē piṟar kūṟum ceytikaḷai appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷum nilaiyaik karuttēṟṟam146 eṉa vaḻaṅkuvar.  evvaḷavukkevvaḷavu piṟar kūṟum yōcaṉaikaḷai oruvaṉ oppukkoḷḷukiṉṟāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu karuttēṟṟam amulukku varukiṉṟatu.  āytal tiṟaṉ aṟṟiruk kum poḻutē iṅṅaṉam oppukkoḷḷutal nikaḻkiṉṟatu. sae-ṭu.] kaḷaip puṭaṉirukkumpoḻutu iḵtu ēṟpaṭukiṉṟatu.
iḵtu eḷitil ēṟpaṭuvataṟkuc cila tattuvaṅkaḷ uḷa. avai: (i) iḵtu aṟivaik kiḷaṟāmal uṇarcciyaik kiḷaṟutal; (ii) itai ārāyāmalēyē maṉam ēṟṟuk koḷḷutal; (iii) tirumpattirumpa ēṟpaṭutal eṉpavai.  eṉavē, karuttēṟṟattiṉ āṟṟal naṉavili uḷattaiyē poṟuttatu; aṟivaip poṟutta taṉṟu.  ittakaiya tūṇṭal eppoḻutum orē āṟṟaluṭaiyatāka irātu.  tūṇṭal ēṟkum camayattaiyum tūṇṭappeṟuvar uḷanilaiyaiyum poṟuttu atu vēṟupaṭum.  tūṇṭap peṟupavarkaṭkut tūṇṭal uṇṭākkupavariṭam ēṟpaṭum accam, nampikkai allatu aṉpu pōṉṟavaiyē karuttēṟṟam ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷākum.
viḷamparam ceyvōr karuttēṟṟattaic ciṟanta muṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷukiṉṟaṉar.  ētēṉum oru poruḷ viṟpaṉaikku vantatum vaṇikarkaḷ ataik kuṟitta viḷamparaṅkaḷai makkaḷ tiraḷākak kūṭumiṭaṅkaḷilellām ērāḷamāka oṭṭukiṉṟaṉar; ataippaṟṟiya tuṇṭup piracuraṅkaḷai vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  avai ilaṭcakkaṇakkāṉa pattirikkaip piratiyilum accākiṉṟaṉa. atai nām nāṭōṟum pārkkiṉ ṟōm.  āyirakkaṇakkāṉa muṟai pārppatāl atu nammuṭaiya maṉattil naṉku patintu viṭukiṉṟatu.  nām eṉṟēṉum cōrvuṟṟa camayam pārttu apporuḷ nam illattuk kuḷḷum nuḻaintu viṭukiṉṟatu.  maṟunāḷ naṇparkaḷiṭam ataippōl ciṟantatu illai eṉṟu pukaḻntu pēcat toṭaṅki viṭukiṉṟōm.  kaṭcip piracārattil karuttēṟṟattait tiṟamaiyākak kaiyāḷukiṉṟaṉar; camaya māṟṟattilum appaṭiyē.
kaṟṟalil itaṉ payaṉ: āciriyar eṉpavar ciṟanta oḻukkacīlar; niṟainta aṟivuṭaiyavar.  eṉavē, avar tīmai payappavaikaḷai māṇākkarkaḷiṭam karuttēṟṟam ceyyār.  camūkam avaraip poṟuppāṉa nilaiyil vaittirukkiṉṟatu.  taṉṉuṭaiya camayakkaruttiṉaiyō araciyal karuttiṉaiyō āciriyar māṇākkarkaḷiṭam kūṟutal kūṭātu.  avarkaḷ māṇākkarkaḷiṭam uṇmai kāṇum tiṟaṉāyum paḻakkattai vaḷarkka vēṇṭum; māṉiṭa iṉam itukāṟum kaṇṭuḷḷa ciṟanta aṉupavattaiyum, uyarnta kuṟikkōḷkaḷaiyum avarkaḷmuṉ vaikka vēṇṭum.  vaḷarntu varum ciṟuvar camutāyam, avaṟṟiliruntu tattamakku vēṇṭiyavaṟṟait tērnteṭuttuk koḷvar.
viḷaiyāṭṭu
viḷaiyāṭṭu muṟaiyil kaṟpittalaiyum viḷaiyāṭṭaip paṟṟi uḷaviyalār kūṟum koḷkaikaḷaiyum aintām attiyāyattil kūṟiṉōm.  ciṟuvarkaḷ iyalpākavē viḷaiyāṭum taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ; icceyal avarkaḷiṭam tāṉākavē tōṉṟukiṉṟatu; ataṉ poruṭṭē ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭut tuykkiṉṟaṉar.  viḷaiyāṭṭu ciṟuvarkaḷiṭam uṭal vaḷarcci, maṉavaḷarcci, pulappayiṟci, kaṟpaṉaiyāṟṟal pōṉṟa paṇpukaḷai vaḷarkkiṉṟatu.  ivai yāvum kaṟṟalukkut tuṇai ceyyum kūṟukaḷaṉṟō?
payiṟci māṟṟam
kalvittuṟaiyil koḷkai muṟaiyilum ceyal muṟaiyilum mukkiyamāṉa piracciṉaikaḷil oṉṟu payiṟci māṟṟam147 eṉpatu.  oru pāṭattil allatu ceyalil koṭukkappeṟum payiṟci piṟapāṭaṅkaḷilum ceyalkaḷilum payaṉpaṭutkiṉṟatā?  enta aḷavukkup payaṉpaṭukiṉṟatu?  aḵtu enta nipantaṉai kaḷukkuṭpaṭṭatu?  ‘oṉṟaikkaṟpatu iṉṉoṉṟaik kaṟpataṉ mēl ātikkamuḷḷatā? eṉṉum viṉā iṉṉum muṭivukku varāta pirac ciṉaiyākum.
oru moḻiyiluḷḷa coṟkaḷaiyum varalāṟupaṟṟiya ceytikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum kaṇita vāyppāṭukaḷaiyum maṉappāṭam ceytal niṉai vāṟṟalukkup payiṟci tantu ēṉaiya ceytikaḷait tiṟampaṭa niṉaiviṟkuk koṇṭuvarat tuṇai ceyyum eṉṟu nampiṉar.  iṉṟum cilar nampukiṉṟaṉar. aṅṅaṉamē, vēṟu cilar aṟiviyal muṟaikaḷil payiṟṟal uṟṟu nōkkum āṟṟalaip payiṟṟuvittu camūkat toṭarpukaḷaiyum taṉippaṭṭavariṉ toṭarpukaḷaiyuṅkūṭa ūṉṟik kavaṉikkac ceyyum eṉa vātippar.  oru tiṟaṉil koṭukkappeṟum payiṟci vēṟu tiṟaṉukkup peyarcci aṭaikiṉṟatu eṉpatu itaṉ uṭporuḷ. itutāṉ payiṟci māṟṟam allatu muṟaimaik kaṭṭuppāṭu148 eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.  paḻaiya uḷaviyalār uḷḷam eṉpatu niṉaivu, kaṟpaṉai, uṟṟunōkkal, cintaṉai, āytal pōṉṟa oṉṟaṟkoṉṟu toṭarpillāta taṉittaṉip peṟṟikaḷālāṉa149 ciṟṟaṟai kaḷaik koṇṭatu eṉṟum, takka payiṟcikaḷāl avaṟṟai valuppaṭutti entac ceyalukkum payaṉpaṭuttackūṭum eṉṟum karutiṉar.  ikkaruttu peṟṟi uḷaviyaliṉ150 pāṟpaṭṭatu. ilattīṉ moḻi, kaṇitam, aḷavainūl151 pōṉṟavai piṟa pāṭaṅkaḷaiviṭa uyarnta payiṟci matippuṭaiyavai eṉak karutappeṟṟaṉa.  ippāṭaṅkaḷil tērcci atikamākak kāṇpippōr vāḻkkaiyiṉ pala tuṟaikaḷil ciṟappākat tikaḻvar eṉak karutap peṟṟatu.
mēṟkūṟiya piracciṉai paḷḷi vēlaiyaip peritum pātikkiṉṟatu.  ik koḷkaiyiṉpaṭi payiṟṟal matippuṭaiya pāṭaṅkaḷē paḷḷikaḷil kaṟpikkappeṟutal vēṇṭum; iṭam peṟutalum vēṇṭum.  uṭalukkup payiṟci taruvatupōla uḷḷattiṟkum payiṟci tarum muṟaiyil ivaṟṟaik kaṟpikka vēṇṭum.  ik koḷkaiyil iraṇṭu piḻaiyāṉa vātaṅkaḷ152 uḷḷaṉa: oṉṟu, uḷḷattiṉ peṟṟipaṟṟiya koḷkai; iraṇṭu, tacai vaḷarcciyaippōl uḷacceyalum vaḷarcci peṟal eṉṟa karuttu.  iṉṟaiya uḷaviyal peṟṟi uḷaviyalai oppukkoḷvatillai.  cintaṉai, niṉaivu, uṟṟu nōkkal pōṉṟavai taṉittaṉi peṟṟikaḷāka iruppiṉ, payiṟci māṟṟam ēṟpaṭuvateṅṅaṉam?  itu paṟṟiya vāta, etirvātaṅkaḷai uḷanūlkaḷil kaṇṭu teḷika.
payiṟci māṟṟa aḷavu: cila nipantaṉaikaḷiṉ kīḻ ōraḷavu payiṟci māṟṟam irukkattāṉ ceykiṉṟatu orukāl kaṇita aṭippaṭaic cintaṉai, varalāṟṟu aṭippaṭaic cintaṉaikkut tuṇaiyākāmaṟ pōkalām; āṉāl, aḵtu aṟiviyal aṭippaṭaic cintaṉaikku niccayam ōraḷavu tuṇai puriyattāṉ ceykiṉṟatu.  oru pāṭattil mēṟkoḷḷappeṟum muṟaikaḷ iṉṉoru pāṭattiṟku mēṟkoḷḷappeṟṟāl ōraḷavu payiṟci māṟṟam irukkum.  eṉavē, aṟiviyal ārāycci muṟaikaḷ, cāṉṟukaḷai matippiṭal, muṭivukaḷaic cōtittal pōṉṟavai varalāṟṟu ārāycciyil payaṉpaṭalām.  itaṟku māṇākkarkaḷ am muṟaikaḷai naṉku purintu koṇṭirukka vēṇṭum; avaṟṟiṉ uṭporuḷai aṟintu koṇṭirukkavum vēṇṭum.
iyakkak kaṟṟalāyiṉum cari, colmuṟaik kaṟṟalāyiṉum cari immāṟṟam (1) poruḷ kaḷoppumaiyālum153 (2) tuṟai nuṇukkaṅ154 kaḷoppumaiyālum, (3) viti155 kaḷoppumai yālum, allatu (4) ivaṟṟiṉ tokutiyālum ēṟpaṭukiṉṟatu eṉṟu kaṇṭaṟintuḷḷaṉar.
aṇmaikkālattil enta aḷavukkup payiṟci māṟṟam ēṟpaṭukiṉṟatu eṉpatai aṟiyap pala cōtaṉaikaḷ mēṟ koḷḷappeṟṟuḷḷaṉa.  oru cōtaṉaiyai ivaṇ kūṟuvōm.
cōtaṉai:  kūṭiya varaiyil camamāṉa iraṇṭu kuḻukkaḷ orē vakuppi liruntu porukki eṭukkappeṟṟaṉar.  oru kuḻuviluḷḷa ovvoruvarum vayatu, pāl, iṉam, payiṟci, aṟitiṟaṉ, cōtaṉai ceyyappōkum tiṟaṉ ākiyavaṟṟil ottuḷḷa maṟṟoru kuḻuviṉ ovvoruvaruṭaṉum poruttap peṟṟaṉar.  oru kuṟippiṭṭa tiṟaṉ mutalil cōtikkappeṟṟatu. atil payiṟci aḷittu mīṭṭum attiṟaṉ cōtikkap peṟṟatu.  aṭutta kaṭṭuppāṭṭukkuḻuviṟkup payiṟci aḷikkappeṟavillai.  āṉāl, akkuḻu iṟutic cōtaṉaikkuṭpaṭuttap peṟṟatu. veṟṟacaikaḷiṉ156 niṉaivut tiṟaṉiliruntu eṇ, eḻuttukkaḷ, allatu coṟkaḷiṉ niṉaivuttiṟaṉukku ētāvatu māṟṟam ēṟpaṭukiṉṟatā eṉṟum, parappu, eṭaikaḷ paṟṟiya tuṇivu157 mikavirinta avaṟṟiṉ aḷavukaḷil payaṉpaṭukiṉṟatā eṉṟum oḷi uṟaippukaḷiliruntu158 oli uṟaippukkaḷukku māṟṟam ēṟpaṭukiṉṟatā eṉṟum kaṇṭaṟiyap pala cōtaṉaikaḷaic ceytaṉar.  kiṭṭattaṭṭa ellāc cōtaṉaikaḷilum payiṟcipeṟṟa kuḻu payiṟci peṟāta kuḻuvai viṭa ciṟitaḷavu mēmpāṭu159 kāṭṭiyatu.
mēṟkuṟippiṭṭa cōtaṉaiyiliruntu nām cila uṇmaikaḷai niṉaiviliruttal vēṇṭum.
(1) payiṟci māṟṟam eṉpatu poṟiyiyakkam pōl ēṟpaṭuva toṉ ṟaṉṟu.  sae-ṭu.] ceyyuḷai maṉappāṭam ceypavar maḷikaikkaṭaic cāmāṉkaḷiṉ paṭṭiyalai niṉaivukūrvar eṉṟō, kaṭṭurai eḻutuvatil nērttiyāka iruppavar āṭaiyaṇivatilum aṅṅaṉam iruppar eṉṟō eṇṇutal tavaṟu.
(2) poruḷkaḷiloppumai iruppiṉ orutuṟaiyil ēṟpaṭṭa payiṟci iṉṉoru tuṟaikkup payaṉpaṭum.  muṟṟilum māṟupaṭṭa tuṟaikaḷāka iruppiṉ, oṉṟil peṟum payiṟci piṟitoṉṟukkup payaṉpaṭātu.  sae-ṭu.] utai pantāṭṭattil160 payiṟci peṟṟavar vaḷaittaṭip pantāṭṭattilum161 tiṟamai kāṭṭakkūṭum.  ivar iraṇṭāṭṭamum teriyātavaraiviṭa mikat tiṟamaiyāka viḷaiyāṭakkūṭum.  taṭṭaccup poṟiyiṉai iyakkap paḻakiyavar hārmōṉiyattaik kaiyāḷuvatai eḷitil paḻakukiṉṟaṉar.  oru pāṭam payiṟciyiṉ muḻuppayaṉaip peṟavēṇṭumāyiṉ appāṭattiṟkum piṟa pāṭaṅkaḷukkumuḷḷa toṭarpai āciriyar vaṟpuṟutta vēṇṭum; māṇākkarkaḷaiyum ataik kāṇat tūṇṭa vēṇṭum.  iḵtu uṭaṉpāṭṭup payiṟci māṟṟam162 eṉa vaḻaṅkappeṟum.  itai yāvarum oppukkoḷvar.  kāraṇam, etaik kaṟpataṟkum ōraḷavu aṟitiṟaṉ vēṇṭum.  ivvaṟitiṟaṉ potukkūṟu; māṟṟattiṟku iṭam uṇṭu.
(3) etirmaṟaip payiṟci māṟṟamum163 naṭaipeṟa ētuvuṇṭu.  tāymoḻip pulamai anniya moḻip pulamaiyai ōraḷavu keṭukkum.  kāraṇam, ovvoru moḻikkum oru taṉivīṟu uṇṭu.  oṉṟaṉ taṉi vīṟiṉaip piṉ toṭarntu atai maṟṟoṉṟil pukuttiṉāl iraṇṭāvatu moḻiyiṉ taṉit taṉmai ōraḷavu keṭum eṉpataṟku aiyamillai.  intiya māṇākkarkaḷ tam āṅkilak kaṭṭuraiyil intiya āṅkilattaik (aiṉēyainḷaia) kaiyāḷuvatai āṅkilap pulavarkaḷ aṭikkaṭi eṭuttuk kāṭṭuvar.  iṅṅaṉavē vaḷaittaṭip pantāṭṭattil ciṟanta tērcci peṟṟavar pantaṭiyāṭṭattiṉ164 meṉmaiyāṉa aṭikaḷaik kaiyāḷa muṭivatillai.  oru tuṟaiyil peṟṟa payiṟci piṟitoru tuṟaikku iṭaiyūṟāka muṭiyalām.
(4) payiṟci māṟṟam poruḷoppumaiyālum, yukti muṟaikaḷ oppumaiyālum vitikaḷoppumaiyālum allatu ivaṟṟiṉ tokutiyālum ēṟpaṭukiṉṟatu.  ākavē, āciriyar kaṟpikkum ceytikaḷuṭaṉ muṟaikaḷaiyum uṇmaikaḷaiyum valiyuṟuttik kaṟpikka vēṇṭum.
(5) nuṭpamākak kaṟpōr taṉ uḷḷuṇarvaik (ivēravaiiṭin) koṇṭu ciṟanta payiṟci māṟṟattai aṭaivar.  nam aṉupavattiṉ pala eṭuttuk kāṭṭukaḷaik kāṇalām.
6) maṉappayiṟci tarukiṟatāka eṇṇi eppāṭattaiyum kalvi ēṟpāṭṭil cērppatu tavaṟu.  pāṭattiṉ taṉippayaṉaik karutiyē ataṉaic cērkka vēṇṭum.
(7) payiṟci māṟṟattilum taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷ uṇṭu.  itai uṇartal avaciyam.


iyal-8
8. aṟitiṟaṉum taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷum

oru kuḷavi taṉ iraiyaik koṇarntu taṉ vaḷaikku arukē viṭṭu viṭṭu, uḷḷē pōy veḷivantu piṉ av iraiyai vaḷaikkuḷ iḻuttuc cellukiṉṟatu.  iḵtu ataṉ iyalpūkkam1 ākum.  akkuḷavi vaḷaiyiṉuḷ pōyirukkum poḻutu av iraiyai oruvaṉ tolaivil iḻuttu viṭukiṉṟāṉ.  ipputiya nilaiyil paḻakiya kuḷavi iraiyai vaḷaiyarukil viṭṭu viṭṭu uḷḷēpōy veḷivantu ataṉai vaḷaikkuḷ koṇṭupōkum caṭaṅkiṉai viṭṭuviṭṭu nērē av iraiyai uḷḷē koṇṭu cellukiṉṟatu.  ivvāṟu māṟiya nilaikku ēṟṟavāṟu taṉ iyaṟkaic ceyalaiyum māṟṟic ceyvatē aṟivuc ceyalākum iyaṟkaic ceyalukkut tuṇaiyāki varuvatē aṟivuc ceyalākum.  māṟiya nilaiyōṭu paḻakiyataṉāl ataṉai uṇarntu ataṟku iyaiya naṭattalē aṟivuc ceyalākum. muṉṉaiya tuyttuṇarvai payaṉpaṭuttik koṇṭu naṭappatē aṟivuṭaimai ākum.  uḷḷēpōy veḷiyē varuvataṟkuḷ iraiyai evarō tolaivil koṇṭu celkiṉṟaṉar eṉa uyttuṇarnta poḻutu atai maṉattil vaittup payaṉ paṭuttikkoṇṭu kuḷavi iraiyai veḷiyē viṭātu taṉṉōṭēyē vaḷaikkuḷ koṇṭu cellukiṉṟatu.  iṅṅaṉamē ōriṭattil kūṭu kaṭṭattoṭaṅkum paṟavai taṉakkup pakai vilaṅku yātāyiṉum arukil iruppataik kaṇṭuviṭṭāl ataiviṭṭut tīṅkaṟṟa vēṟōriṭattiṟkuc ceṉṟu, aṅkē kūṭukaṭṭat toṭaṅkukiṉṟatu.  iṅṅaṉam cūḻnilaik kēṟṟavāṟu ōr uyiri taṉṉait taka amaittuk koḷḷum tiṟamaiyai uyiriyalār aṟitiṟaṉ2 eṉak kuṟippiṭuvar.  maṉitaṉait tavira maṟṟa vilaṅkukaḷil ittakaiya aṟitiṟaṉ vaḷarcciyai vālillāk kuraṅkukaḷiṭam mikutiyākak kāṇkiṉṟōm.
aṟitiṟaṉukku uyiriyalil vaḻaṅkum varaiyaṟai uḷaviya lukkup pōtumāṉa taṉṟu.  maṉita uḷḷattai ārāykaiyil ivvaḷavu tūlamāṉa varaiyaṟai atikap payaṉtarātu.  uḷaviyalār palarum aṟitiṟaṉaip palavāṟu varaiyaṟuttuḷḷaṉar.  aṟivu ṭaimai3 vēṟu; aṟitiṟaṉ vēṟu.  aṟitiṟaṉ eṉpatu cūḻ nilaiyait taṉakkēṟpap payaṉpaṭuttik koḷḷum oruvita āṟṟal.  oru putiya vilaiyait takkavāṟu camāḷikka valla tiṟamaiyē aṟi tiṟaṉ eṉpar oru cārār.  maṟṟoru cārār kaṇakku pōṉṟa veṟṟu nilaip poruḷ kaḷaic cintaṉai ceyyum tiṟamaiyē aṟitiṟaṉ eṉpar.  aṟivuttulaṅkaliṉ vēkamum veṟṟiyumē aṟitiṟaṉ eṉpar piṟitoru cārār.  piṉē4 eṉpār aṟitiṟaṉ eṉpatil uṭkōḷ, ākkattiṟaṉ, viṭā muyaṟci, ārāyntu pakuttal ākiyavai aṭaṅkum eṉṟu kūṟukiṉṟār.
aṟitiṟaṉ nilaikaḷ
aṟivuc ceyalkaḷil makkaḷiṭaiyē vēṟṟumai kāṇap paṭukiṉṟatu eṉpatu nīṇṭakālamāka aṟiyappeṟṟa ceyti.  iṅṅaṉamē taṉiyāḷiṭam kāṇappeṟum vēṟṟumaikaḷaip paṟṟi navīṉa uḷaviyal naṉku varaiyaṟuttu eṭuttiyampukiṉṟatu.  mika uyarnta aṟitiṟaṉ vāynta makkaḷ mētaikaḷ eṉṟum, mikak kuṟainta aṟitiṟaṉ uṭaiyōr mantamāṉa aṟivuṭaiyōr eṉṟum vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉar.  ivvāṟu māṇapperukiya aṟitiṟaṉaik koṇṭavarum, kaḻiyakkuṟukiya aṟi tiṟaṉaiyuṭaiya varum mikac cilarē.  perumpālāṉa makkaḷ carācariyai yoṭṭiya tiṟaṉ paṭaittavarkaḷ.  kīḻē aṟitiṟaṉ īviṉai viḷakkuṅkāl innilaikaḷaip piṉṉum toṭarpu kāṭṭi viḷakkuvōm.
aṟitiṟaṉ āyvukaḷiṉ vaḷarcci
paṇṭiruntē makkaḷ oruvarukkoruvar aṟitiṟaṉai matippiṭṭē vantuḷḷaṉar.  eṭuttukkāṭṭāka, kukkirāmattil vāḻum vayatu mutirnta periyār oruvar oru ciṟuvaṉai nōkki, oru marattil 100 kākaṅkaḷ iruntaṉa.  vēṭaṉ oruvaṉ oru kākkaiyaic cuṭṭuviṭṭāṉ.  mīti ammarattil ettaṉai irukkum?, eṉṟa viṉāvai viṭuppatai nām aṟivōm.  iṅṅaṉamē viṭukataikaḷ, putirkaḷ, kuṟukku eḻuttup pōṭṭikaḷ pōṉṟa cātaṉaṅkaḷ aṟitiṟaṉai ōraḷavu cōtikkap payaṉ paṭukiṉṟaṉa.  eṉiṉum, ivaiyāvum aṟiviyal maṟaiyil tērnteṭukkap peṟavillai; nilai vakukkap peṟavumillai.
ivvāṟu namakkut tōṉṟiyavāṟu matippiṭuvataiviṭap paḷḷikaḷil pāṭattiṟaṉai āciriyarkaḷ viṉākkaḷ mūlam cōtittu matippeṇkaḷ5 vaḻaṅki matippiṭuvatu pōṉṟa muṟaiyiṉai mēṟkoḷḷuvatu ōraḷavu mēlāṉatu.  ivvāṟu aḷantu aṟiyum muṟaiyiṉai mikat tulliyamāṉa tākac ceykiṉṟatu uḷaviyaṟ cōtaṉai muṟai.  immuṟaippaṭi makkaḷiṉ aṟitiṟaṉai aḷappataṟkum palavita āyvukaḷ vakukkappeṟṟuḷḷaṉa.
aṟitiṟaṉ eṉpatu aḷantu pārkkak kūṭiya pautikap poruḷaṉṟē, atai eppaṭi aḷappatu eṉṟa aiyam nammiṭaiyē eḻutal iyalpē.  aṅṅaṉamāyiṉ veppamum miṉṉāṟṟalum pautikap poruḷkaḷallavē.  appaṭiyiruntum pautikar avaṟṟait tulliyamāka aḷakkiṉṟaṉaraṉṟō? veppattaiyum miṉṉāṟṟalaiyum avaṟṟālēṟpaṭum viḷaivukaḷaik koṇṭu aḷappataip pōlavē, aṟitiṟaṉaiyum ataṉ viḷaivukaḷaik koṇṭu aḷantaṟiyalāmaṉṟō?  pautikariṉ aḷavukaḷ eṅṅaṉam nampattakkaṉavō, aṅṅaṉam uḷaviyalāriṉ aḷavukaḷum nampattakkavaiyē.   iruvarum kāriyattai vaittuk kāraṇattai aḷakkum tattuvattai mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar; avvaḷavutāṉ.
piṉēyiṉ6 āyvukaḷ : 1904-ām yāṇṭil pireñcu nāṭṭuk kalviyamaiccar potuppaḷḷikaḷil kuṟaimatiyiṉarukkuk kaṟpikkum muṟaiyai ārāyvataṟkāka maruttuvarkaḷ, kalvi yaṟiñarkaḷ, aṟiviya laṟiñarkaḷ, potu aluvalarkaḷ pōṉṟa varkaḷiṉ mānāṭu oṉṟaṉaik kūṭṭiṉār.  avarkaḷuḷ perumpālōr payaṉaṟṟa pēccil kālaṅkaṭattiṉa reṉiṉum, piṉē eṉṟa iḷam uḷaviyalaṟiñarum caimaṉ7 eṉṟa maruttuvap periyārum itaṉaippaṟṟic ciṟappāka ārāyccikaḷai mēṟkoṇṭaṉar.  ōr aḷavukōlaiyum kaṇṭaṟintaṉar.  ataṉ piṉṉarē aṟivaḷavai eṉpatum, aṟiviṉai aḷantu kāṇpatu eṉpatum ulakeṅkum vaḻaṅkat toṭaṅkiṉa.
piṉē-caimaṉ āyvukaḷ : piṉēyiṉ āyvukaḷ mutaṉ mutalāka 1905-il veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avai mikunta payaṉuṭaiyaṉavāka iruntamaiyāl avaṟṟaip palanāṭṭu uḷaviyalārkaḷum kalviyiyalārkaḷum tattam nāṭṭu nilaimaikkut takkavāṟu mika ārvattuṭaṉ mēṟkoḷḷalāyiṉar.  ataṉpiṉ airōppāvilum amerikkāvilum kiṭaitta aṉupavaṅkaḷiṉ payaṉāka avvāyvukaḷ pala tiruttaṅkaḷaip peṟṟu eṅṅaṉam  peruvaḻakkāyiṉa.  piṉēyum caimaṉum iṇaintiyaṟṟiyatāl avvāyvu kaḷ piṉē-caimaṉ āyvukaḷ eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.
paṭippaṭiyākac cikkalākikkoṇṭu varum āyvukaḷai mutalil piṉē amaittukkoṇṭār.  mūṉṟāṉṭuk kuḻavikaḷ ivaṟṟil ettaṉai viṉākkaḷukku viṭaiyiṟukkum eṉa aṟivataṟkup pallāyiram kuḻavikaḷai ārāyntār.  anta mūṉṟāṇṭuk kuḻavikaḷil nūṟṟukku eḻupatu kuḻavikaḷ enta viṉākkaḷukkellām viṭai yiṟuttaṉavō anta viṉākkaḷai mūṉṟāṇṭuk kuḻaviyai aḷantu aṟintu cuṭṭum viṉākkaḷ eṉak kuṟittukkoṇṭār.  ivvāṟē ovvoruyāṇṭiṟku māka antanta yāṇṭiṟku ēṟṟa potu aṟivu nilaiyai (nṭicaaḷa) uṇarttum āyvukaḷai ārāyntu kuṟittukkoṇṭār.
(e-ṭu) mūṉṟām yāṇṭu : 1. kuḻavi kaṇ, vāy, mūkku ivaṟṟaik kāṭṭutal.  2. nām kūṟum ciṟu coṟṟoṭarait tirumpat collutal.  3. pattil kuṟainta evaiyēṉum iraṇṭu eṇkaḷai nām kūṟiyapiḷ tirumpat collutal.  4. paṭattil kaṇṭa poruḷkaḷai iṉṉateṉak kūṟutal.  5. taṉ kuṭippeyarai aṟital.
nāṉkām yāṇṭu : 1.. tāṉ  āṇā, peṇṇā eṉa aṟital.  2. paḻakkamāṉa peyarkaḷai aṟital.  3. pattil kuṟainta eṇkaḷait tirumpac collutal.  4. iraṇṭu kōṭukaḷil periyatu etu eṉa aṟital.
mūṉṟu mutal patiṉmūṉṟu vayatuvarai uḷḷa kuḻantaikaḷiṉ aṟivunilaikaḷai aḷakkum āyvukaḷaip piṉē āyattam ceytār.  piṉēyiṉ āyvukaḷil ārāyntu tērntaṉavum eḷitil matippiṭak kūṭiyatumāṉa pala putir nilaikaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.  ipputir nilaimaikaḷ paltiṟat taṉmai yuṭaiyaṉavākavum, kuḻavikaḷiṉ cūḻnilai vēṟṟumai kaḷāl atikam pātikkap peṟṟaṉavākavum, poruḷaṟṟa niṉaiviṉaiviṭa tīrmāṉam, aṉumāṉam ākiya paṇpukaḷai atikam aṭakkuvaṉavākavum amaintuḷḷaṉa.
maṉavayatu : piṉē tāṉ kaṇṭaṟinta aḷavukōlaik koṇṭu taṉ mēṟpārvaiyilirunta piṟpōkkāṉa kuḻavikaḷai ārāyntār.   avarkaḷ tam vayatiṟku ēṟṟa aṟivunilai aṟṟuk kiṭantamai veḷiyāyiṟṟu.  kuḻavikaṭku vayatu eṭṭāka irukkum; āṉāl, avarkaḷ aintāṇṭuk kuḻavikaḷ viṭaiyiṟukkum viṉākkaṭku maṭṭilumē viṭaiyiṟukka vallavarkaḷāka iruppar.  ātaliṉ, aṟivunilai aintām yāṇṭiṟku uḷḷatu pōlavē viḷaṅkiyatu eṉalām.  aṟitiṟaṉ āyvukaḷāl nām uṇarum vayatiṉai maṇavayatu8 eṉṟa peyarāl kuṟittār piṉē.  kuḻantaiyiṉ uṇmai vayatu kālavayatu9 eṉa vaḻaṅkap peṟṟatu.  itai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkuvōm.  6,7,8 vayatuḷḷa mūṉṟu kuḻantaikaḷ ēḻām yāṇṭukkuriya āyviṉukkuc cariyāka viṭaiyiṟuppatākak koṇṭāl, immūvarukkum maṉavayatu oṉṟē; aḵtāvatu ēḻu. 6,7,8 kāla vayatuṭaiya ivarkaḷil mutalāmavaṉai niṟaimatiyuṭaiyavaṉ eṉṟum, iraṇṭāvamaṉaic cātāraṇa (carācari) aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟum, mūṉṟāmavaṉai manta aṟivuṭaiyavaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟōm.
piṉē aḷavukōlil māṟṟam : piṉē taṟkālikamāka 1905-il iyaṟṟiya āyvu aḷavaikaḷil piṉēyum caimaṉum mīṇṭum mīṇṭum tiruttaṅkaḷ ceytu 1908-lum, 1911-lum veḷiyiṭṭaṉar.  amerikkāvil ivvāyvukaḷait taḻuviyum tiruttiyum 1911-l kārārṭ eṉpārum 1912-l māṉ eṉpārum, 1916-l ṭāṉ pōrṭu palkalaik kaḻakattaic cērnta ṭermaṉ eṉpārum veḷiyiṭṭaṉar.  1916-l veḷiyiṭap peṟṟa āyvukaḷ irupatu yāṇṭukaḷukku maruttuva uḷaviyalilum, uḷḷap pākupāṭṭilum, kalvi ālōcaṉaiyilum potu aḷavai yākat tikaḻntaṉa.  1937-l ṭermaṉ, meril eṉṉum iruvar inta āyvukaḷil kāṇappaṭṭa kuṟaikaḷaik kaḷaintu mīṇṭum tirutti yamaittu veḷiyiṭṭaṉar.  inta āyvukaḷtām iṉṟu amerikkāvil eṅkaṇum peruvaḻakkāka uḷḷaṉa.  inta āyvukaḷ taṉiyāḷ āyvukaḷ10.  ivaṟṟaik koṇṭu ovvoruvarākattāṉ cōtikka iyalum.
kuḻu aṟitiṟaṉ āyvukaḷ11:  piṉēyiṉ āyvukaḷaik kaiyāḷuvatu kaṭiṉamāka iruppatālum, avaṟṟai ovvoru kuḻantaikkum taṉittaṉiyākak koṭukkavēṇṭiyiruppatālum, avai āciriyarkaḷukkuc ciṟitum naṭaimuṟaiyil payaṉpaṭavillai.  ākavē, uḷaviyalār pala kuḻantaikaṭkuc cērntāṟpōl koṭukkavalla kuḻu aṟitiṟaṉ āyvukaḷaik kaṇṭaṟintaṉar.  mutalām ulakap perumpōrkkālattil ivvāyvukaḷ mutaṉmutalil amerikkāvil tōṉṟiṉa.  amaitikkālattil ovvoru varaiyum taṉittaṉiyākac cōtikka avakācam kiṭaikkum.  āṉāl, pōrk kālattil avacaramākap palarai orē kālattil cātittu aṟiyavēṇṭiya nilaimaiyuṇṭākum.  ataṟkuk kuḻu āyvukaḷ tām peritum payaṉpaṭum.  amerikkāvil pōrkkālattil payaṉpaṭṭavaikaḷuḷ mukkiyamāṉavai irāṇuva ālpā-āyvukaḷ, irāṇuva pīṭṭā-āyvukaḷ ākum,  muṉṉavai kaṟṟōraic cōtippataṟkum piṉṉavai kallātavaraic cōtippataṟkum payaṉpaṭuttap peṟṟaṉa.
aṟivuc ceyal āyvukaḷ : cila camayam nām cōtikka virumpum makkaḷukku āyvukaḷ amaintuḷḷa moḻi teriyā malirukkalām.  mēlum, kirāma makkaḷukku eḷitil eṭṭāta ulaka vivakāraṅkaḷaippaṟṟiyum cōtikka vēṇṭiya tēvai ēṟpaṭalām.  ittakaiya camayaṅkaḷil payaṉpaṭuttappeṟum āyvukaḷai aṟivuc ceyal āyvukaḷ12 eṉa vaḻaṅkuvar.  iv āyvukaḷaik koṇṭu cōtikkap peṟupavar etaiyum vāymoḻiyākac colla vēṇṭiyatillai; ceytu kāṭṭiṉāl pōtum.  eṭuttukkāṭṭāka palavaṭivamāṉa marattuṇṭukaḷai oru marappalakaiyiṉiṉṟum veṭṭiyeṭuttu ivarkaḷiṉ etirēvaittu veṭṭiyeṭutta attuṇṭukaḷai mīṭṭum veṭṭi yeṭukkappeṟṟa iṭaṅkaḷil evvāṟu patiyavaikkiṉṟaṉar eṉpataṉaik kavaṉittāl poruttamuṇarum aṟivu evvāṟu avarkaḷiṭaiyē vaḷarn tuḷḷatu eṉpatai aṟiyalām.  ovvoru tuṇṭiṉaiyum poruttuvataṟku eṭuttukkoḷḷum kālam avarkaḷ tavaṟu ceytalkaḷiṉ eṇṇikkai ākiyavaṟṟaiyellam kuṟittu vaittu oppiṭṭu nōkkiṉāl vayatiṟkēṟpa ivai māṟi varuvataṉaik kāṇakkūṭum.  ittakaiya potu nilai aḷavu kōlaik koṇṭu ellāk kuḻantaikaḷiṉ aṟivunilaiyaiyum aḷantaṟi yalām.
aṟitiṟaṉ īvu
ikkālattil aṟitiṟaṉ, aṟitiṟaṉ īvu13 eṉpataṉ vāyilāka matippiṭap peṟukiṉṟatu.  aṟitiṟaṉ īvu eṉpatu maṉavayatai uṭal vayatāl vakuttuvarum piṉṉamēyām.  aṟitiṟaṉ īvu piṉṉamāka iruppataiviṭa muḻu eṇṇāka iruntāl colluvataṟku eḷitāka irukkumātaliṉ antap piṉṉattai 100-āl perukki vaḻaṅkuvatē ippōtu peru vaḻakkākiviṭṭatu.  antap perukkut tokaiyē aṟitiṟaṉ īvu (a.ī.) ākum.
itai oru eṭuttukkāṭṭāl viḷakkuvōm.  parantāmaṉiṉ vayatu 12 yāṇṭu 6 mātam.   avaṉatu maṉavayatu 14 yāṇṭu 2 mātam.  avaṉatu aṟitiṟaṉ īvu yātu?
maṉavayatu	= 14ā. 2mā.	  = 170 mātam
kāla vayatu	= 12ā. 6mā.	  = 150 mātam
			    maṉa vayatu   170 
a.ī.		= kāla vayatu  150  = 1.13
atāvatu, a.ī. = 1.13 o 100 = 113.
ākavē, parantāmaṉ a.ī. = 113.
aṟitiṟaṉ īvaikkoṇṭu kuḻantaikaḷiṉ aṟitiṟaṉai oppiṭuvatu eḷitākum.  itaiyē,
		aiṇu =  100 o āha
			ūha
eṉṟa oru vāypāṭṭu muṟaiyil amaittuk kūṟalām.  iṅku aiṇu eṉpatu aṟitiṟaṉaiyum, āha eṉpatu maṉavayatiṉaiyum ūha eṉpatu kāla vayatiṉaiyum kuṟikkiṉṟaṉa.
aṟitiṟaṉaippaṟṟiya putiya karuttu
aṟitiṟaṉ eṉpatu yātu?  ivviṉāvukku uḷaviyala ṟiñarkaḷ oṉṟupaṭṭa karuttiṉaik kūṟuvatillai eṉpatai mēlē kaṇṭōm.  putir nilaiyil  aṉucarikkum potut tiṟaṉē aṟitiṟaṉākum eṉṟu piṉē karutiṉār.  aḵtāvatu taṉ kuṟai kāṇal, tīrmāṉam, aṉumāṉam, kaṟṟal, cintaṉai, coṟpayaṉ, icaittiṟaṉ ākiya yāvum oru potu valimai allatu āṟṟalkaḷiṉ veḷippāṭukaḷ eṉṟu piṉē koṇṭār.  āyiṉum, pala opputtoṭarpu14 āyvukaḷāl uṇmai avvaḷavu eḷitāṉataṉṟu eṉpatu tōṉṟukiṉṟatu.  aṟitiṟaṉ eṉṉum talaippiṉuḷ aṭaṅkum cila paṇpukaḷ oṉṟōṭoṉṟu muṟṟilum  toṭarpaṟṟavai.  aḵtāvatu, oruvar oru tuṟaiyil matinuṭpattuṭaṉum maṟṟoṉṟil aḵtiṉṟiyum ceyalāṟṟalām.  itiliruntu ellāt tiṟaṉkaḷaiyum aṭakkiyāḷum potu aṟitiṟaṉ eṉa oṉṟu illai eṉpatu veḷippaṭai.
piyarmeṉiṉ15 koḷkai: aṟitiṟaṉ potuttiṟaṉē eṉṟa karuttiṉaiyum, oṉṟōṭoṉṟu toṭarpaṟṟa cila tiṟaṉkaḷum uḷaveṉpataiyum poruttiyamaikkac cilar muyaṉṟaṉar.  avarkaḷuḷ piyarmeṉ eṉṟa āṅkila uḷaviyalār mukkiyamāṉavar.  ivaruṭaiya koḷkaippaṭi aṟitiṟaṉ eṉpatu pa eṉṟa potuttiṟaṉaiyum, ḷa1,ḷa2,ḷa3 pōṉṟa pala taṉit tiṟaṉkaḷaiyum koṇṭatu.  entac ceyalum ciṟitu pa-yālum oṉṟum palavumāṉa ḷa-kaḷālum iyalum.  eṭuttukkāṭṭāka ōviyam varaitalai nōkkuvōm.  itil oruvaruṭaiya potut tiṟaṉum ciṟapput tiṟaṉākiya varaital eṉpatum cērntē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru varukkum potuttiṟaṉ oṉṟē; aḵtu ovvoruvariṭamum nilaiyāka irukkum.  āṉāl, naparukku napar ippotut tiṟaṉ māṟupaṭum.  potut tiṟaṉait tavira, ovvoruvariṭamum pala taṉit tiṟaṉkaḷum uḷḷaṉa.  icait tiṟaṉ, kaṇitat tiṟaṉ, ēraṇattiṟaṉ16 (tarukkattiṟaṉ), col tiṟaṉ, niṉaivut tiṟaṉ ākiyavai avaṟṟuḷ cila, ellāvaṟṟilum potuttiṟaṉ kalakkum; āyiṉum, iḵtu ovvoṉṟilum vēṟupaṭum.
oruvar ōr aṟitiṟaṉ āyvil peṟṟa matippeṇṇil iru pakutikaḷ uḷa.  oru pakuti avaruṭaiya potut tiṟaṉuk kēṟṟavāṟum maṟṟoru pakuti avaruṭaiya taṉittiṟaṉuk kēṟṟavāṟum amaiyum.  ākavē, enta āyvum, pa-yaiyum 
ḷa-yaiyum aḷakkiṉṟatu.  avvāyviṉ cila pakutikaḷ pa-ai atikamāka vum, cila pakutikaḷ ḷa-ai atikamākavum aḷittal kūṭum.  potuttiṟaṉ amaiyappeṟṟavarkaḷ pala tuṟaikaḷilum tiṟamaicālikaḷākat tikaḻvar; ēṉeṉil, aṉaittilum potuttiṟaṉ paṅku peṟukiṉṟatu.  cilariṭam potuttiṟaṉ kuṟaivākaviruppatāl avarkaḷ palatuṟaikaḷil tiṟamaicāli kaḷāka iruppatillai.  āyiṉum, ivarkaḷiṭamum cila taṉittiṟaṉkaḷ uḷḷaṉa.  sae-ṭu,] pūccu vēlai, nāṭṭiyam, icai pōṉṟavai.  potut tiṟaṉum ciṟapputtiṟaṉum kalantē ceyalpaṭukiṉṟaṉa eṉpatu aṟitiṟaṉ paṟṟiya putiya koḷkai.  itai iru-mūlakkoḷkai17 eṉa uḷaviyalār vaḻaṅkuvar.
18tarṭṭaṉiṉ koḷkai:  aṇmaiyil tarṭṭaṉ eṉpatu pa kūṟiṉaippaṟṟi oru putiya karuttiṉai veḷiyiṭṭuḷḷār.  avar karuttuppaṭi aṟitiṟaṉ eṉpatu taṉittiṟaṉkaḷ allatu mutal tiṟaṉkaḷ eṉpavaṟṟiṉ varicaiyāl amaikkappeṟṟatu; makkaḷukkiṭaiyē attiṟaṉkaḷ vēṟupaṭu kiṉṟaṉa.  oru taṉiyāḷiṉ tiṟaṉkaḷ tāḻnta nēr opput toṭarpuṭaiyavai.  it toṭarpai pa-pōṉṟatoru potu aṟitiṟaṉ kūṟiṉaikkoṇṭu viḷak kiṉum amaiyum.  mūlakkūṟu pākupāṭu19 eṉṉum puḷḷik kaṇita muṟai yiṉai mēṟkoṇṭu antat tiṟaṉkaiḷat taṉit taṉiyē pakuttukkāṇalām.  ivvāṟu taṉiyē aḷappataṟku eṭutta muyaṟciyil iṉṉum cariyāṉa veṟṟi yillai. tarṭṭaṉ kuḻuviṉar ēṟakkuṟaiya 12 tiṟaṉkaḷaip pakuttuk koṇṭuḷḷaṉar.
mēṟkaṇṭavāṟu tokukkappeṟṟa mutal tiṟamaikaḷiṉ varicaiyai aṟiñarkaḷ aṉaivarum oppukkoḷḷavillai.  iṉṉum cila āyvāḷarkaḷ ippaṉṉireṇṭu tiṟaṉkaḷuṭaṉ vēṟu cila tiṟaṉkaḷaik kūṭṭiyum kuṟaittum kūṟuvar.  eṉiṉum, aṟiñar palarum immūlakkūṟu pākupāṭṭāl aṟitiṟaṉ mūlaṅkaḷaik kāṇa muyalkiṉṟaṉar eṉpatu veḷippaṭai.  immuyaṟci iṉṉum cōtaṉai nilaiyilēyē uḷḷatu.  pōtiya aḷavu ārāyccikaḷ mēṟkoḷḷappeṟavillai.  āyiṉum, aṟi tiṟaṉ oru taṉi muḻu aṭakkattiṟaṉ aṉṟu, atu oru tiṟamaik kōvaiyē eṉpatu maṭṭilum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
aṟitiṟaṉ īvu nilaiyāṉatu
aṟitiṟaṉ nilaiyāṉatu eṉpatupaṟṟi kaṭanta cilayāṇṭu kaḷāka māṟupaṭṭa karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa.  aṟitiṟaṉ īvu nilaiyāṉatu eṉṟum, ciṟanta āyvukaḷāl aṟutiyiṭappeṟṟa aṟitiṟaṉ āyvukaḷiṉ pūraṇattuvak kuṟaiviṉāl ciṟitaḷavu māṟakkūṭiyateṉṟum, cūḻnilaiyil ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷ oru taṉiyāḷiṉ aṟitiṟaṉil piratipalikkakkūṭum eṉṟum pallāṇṭu kaḷākak karutappeṟṟu vantatu.  eṭuttukkāṭṭāka, ak koḷkaippaṭi 100 a, ī. uṭaiyavar payiṟci vāyppukkaḷ, cūḻnilai māṟṟaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟāl 105 a.ī. uṭaiyavarāka māṟalām; allatu uṭal nōyālō maṉa atircciyālō, vāyppuk kuṟaivākavō 95 a. ī. uṭaiyavarākavum ākalām.  cātāraṇamāka itaṟku mēṟpaṭṭa māṟupāṭukaḷ nikaḻvatillai.  āyiṉum, aṇmaikākkālattil nām viyappeytakkūṭiya cila uṇmaikaḷ kaṇṭaṟiyappeṟṟirukkiṉṟaṉa.  muṟpayiṟcip paḷḷikaḷil payiṉṟa 600 kuḻantaikaṭkuk koṭukkappeṟṟa āyvukaḷiṉāl aṟitiṟaṉ īvu 20 varaiyilum ēṟṟam iruppataik kaṇṭaṟintuḷḷaṉar.  aṅṅaṉamē, kuṟaimatiyuṭaiya peṟṟōrukkup piṟanta kuḻantaikaḷai vaḷarkkum viṭutikaḷil cērntu cila yāṇṭukaṭkup piṟaku cōtittatil avarkaḷuṭaiya carācari a.ī. 116 āka iruppataik kaṇṭaṉar.  ittakaiya ārāycci kaḷiṉiṉṟum aṟitiṟaṉ īvu caukaryamāṉa cūḻnilaikaḷiṉ kāraṇamāka kuṟippiṭattakka muṟaiyil māṟum eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu.  āyiṉum, iccōtaṉaipaṟṟi uḷaviyalāriṭaiyē karuttu vēṟupāṭukaḷ atikam iruppatāl, muṭivāka oṉṟum kūṟuvataṟkillai.
aṟitiṟaṉ 15, 16 yāṇṭukaṭku mēl vaḷarvatillai.  aṅṅaṉamē namatu uyaramum ōyātu vaḷarntukoṇṭu pōvatillai.  ikkāraṇattālēyē pala aṟitiṟaṉ cōtaṉaikaḷil 16-ām yāṇṭukku mēl viṉākkaḷ koṭukkap peṟavillai.  cātāraṇamāka āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum aṟitiṟaṉil ciṟanta māṟupāṭukaḷ illai.  āṉāl, kuṟippiṭṭa cila āṇkaḷ cila peṇ kaḷai viṭa aṟitiṟaṉ mikkavarāka irukkalām; aṅṅaṉamē, cila peṇkaḷum cila āṇkaḷaiviṭa atika aṟitiṟaṉ paṭaittavarkaḷāka irukkalām.
aṟitiṟaṉ īviṉ māṟāmaiyai aṟutiyiṭum kūṟukaḷ: aṟitiṟaṉ īviṉ māṟāmaiyai viḷakka iraṇṭu taṟkālikak koḷkaiyai niṟuvi ārāyalām.
 (i) aṟitiṟaṉ īvu taṉiyāḷiṉ cūḻnilaittaṉmaiyaip poṟuttatu; cūḻnilai māṟātavarai aṟitiṟaṉ īvu māṟātu.
 (ii) aṟitiṟaṉ īvu taṉiyāḷiṉ kuṭivariyaip poṟuttatu; piṟantapiṉ kuṭivaḻi māṟa muṭiyātātaliṉ, aṟitiṟaṉ īvu māṟuvatillai.
mutaṟ koḷkai ārāycci: itil cūḻnilaiyai māṟṟik kuṭivaḻik kūṟukaḷai māṟātu amaikkavēṇṭum.  itaṟku oru karu iraṭṭaik kuḻavi kaḷaip20 piṟantataliruntu pirittup pala vakaiyāṉa vaḷarcci viṭutikaḷil vaittu ārāya vēṇṭum.  itil avviraṭṭaiyariṉ cūḻnilait taṉmaiyil opput toṭarpu kāṇamuṭiyātu.  ākaiyāl cūḻnilaimāṟi kuṭivaḻi māṟātu irukkum.
pōtumāṉa kāla iṭaiyīṭṭiṟkup piṟaku akkuḻavikaḷaip pala uḷaviyal āyvukaṭkum aḷavaikaṭkum uṭpaṭutta vēṇṭum. avarkaḷ peṟum matippeṇkaḷiliruntu aṟitiṟaṉ īvukaḷaik kaṇakkiṭṭu iraṇṭai yum oppiṭutal vēṇṭum.  aṟitiṟaṉ īvukaḷiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumai  cūḻnilaiyiṉ vaṉmaiyāl ēṟpaṭṭavai.  cila ārāyccikaḷil ciṟiya vēṟṟumaiyē tōṉṟukiṉṟatu. āṉāl, mēṟkoḷḷappeṟṟa āṟu ārāyccikaḷil oṉṟil maṭṭilum 13 puḷḷikaḷ21 varai vēṟṟumai kāṇappaṭṭatu. ivvārāycciyiliruntu cūḻnilaiyāl aṟitiṟaṉ īvai ōraḷavu māṟṟa muṭinta pōtilum, cūḻnilaiyiṉ ettakaiya māṟupāṭṭālum pātikkātapaṭi kuṭivaḻi aṟitiṟaṉ īviṟku orumai aḷikkiṟateṉṟu terikiṉṟatu.
iraṇṭāvatu koḷkai ārāycci: itil cūḻnilaiyai māṟāmal vaittuk kuṭivaḻi nilaiyai maṭṭilum māṟumpaṭi ceytal vēṇṭum.  uṇmaik kuḻantai, vaḷarppuk kuḻantai22 oppu muṟaiyil mēṟkoḷḷappeṟṟa ārāycciyiliruntu inta muṭivukaḷ peṟappaṭṭaṉa.  potukkuṭivaḻi, potuc cūḻ nilaiyiṉṟiyē oṉṟupaṭṭa aṟitiṟaṉ īvu aḷikka utavukiṉṟatu.  potuk kuṭivaḻiyum potuc cūḻnilaiyum cērntāl ivvaṉmai atikamākiṉṟatu.  ivviraṇṭum potuc cūḻnilaiyiṉ paṅku kuṟaintatākavē kāṇappeṟukiṉṟatu.
aṟitiṟaṉiṉ taṉikkūṟukaḷ
kuṭivaḻi, cūḻnilai ākiya iraṇṭait tavira aṟitiṟaṉ vaḷarcciyaip pātikkum vēṟu kūṟukaḷum uḷa eṉpatai uḷaviyalār naṉku aṟivar; aṟitiṟaṉ vaḷarccikku vēṟu pala ciṟappuk kūṟukaḷum tuṇaiyākavuḷḷaṉa.  mēlum, aṟitiṟaṉōṭu toṭarpaṟṟa pala kūṟukaḷaiyum makkaḷ ataṉuṭaṉ toṭarpu ṭaiyavai eṉak karutukiṉṟaṉar.
aṟitiṟaṉum piṟappu varicaiyum: mutaṟpiḷḷaikaḷ tamakku aṭuttup piṟakkum tampi, taṅkaiyaraiviṭac caṟṟu aṟitiṟaṉ kuṟaintavar eṉṟu ṭekkel23 eṉṟa uḷaviyalaṟiñar kaṇṭār.  avar 592 cakōtara iṇaikaḷai ārāyntu immuṭiviṟku vantār.  āyiṉum, ivvēṟupāṭṭiṟku uyiriyal aṭippaṭaiyil vēṟupāṭu kāṇa muṭiyātātaliṉ itu cūḻnilaiyiṉ  vaṉmaiyiṉālēyē ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. iḷaiyapiḷḷaikaṭku mūttōriṉ tūṇṭalum pōṭṭiyum uḷḷaṉa; muṟpiṟantōrukku ivai illai.  eṉiṉum, innilaiyāl aṟitiṟaṉ vēṟupāṭu ciṟitaḷavē uḷḷatu.
piṟanta mātamum aṟitiṟaṉum: nām piṟanta nāḷum kōḷum namvitiyaip pātikkiṉṟaṉa eṉṟu cōtiṭar kūṟuvar.  cepṭampar mātam piṟantavar matinuṭpamāyiruppar eṉṟum, veḷḷikkōḷiṉ kīḻppiṟantavar vāḻkkaiyil iṉpamum malarcciyum uṭaiyarāyiruppar eṉṟum, caṉiyiṉ kīḻp piṟantavar māṟupāṭu, aḻukkāṟu, tarukkam niṟaintavarāyiruppar eṉṟum kūṟuvar.  piṟanta tiṅkaḷukkum aṟitiṟaṉukkum uḷḷa toṭarpai ārāyap palar muṉaintaṉar.  piṟanta tiṅkaḷālum, nāḷālum, kōḷālum aṟitiṟaṉ pātikkappeṟukiṉṟatu eṉpataṟku yātoru cāṉṟum kiṭaikkavillai.
maṉita iṉamum aṟitiṟaṉum :maṉita iṉattuḷ ōriṉam24 piṟitōriṉattilum uyarntatu eṉṉum koḷkai amerikka aikkiya nāṭṭilum taṉiyāṭci nāṭukaḷilum atikamāka vivātikkap peṟukiṉṟatu.  aḵtu uṇmaiyāyiṉ ōriṉattiṉ jīṉkaḷ25 ciṟantavai eṉṟākiṉṟatu.  aṟiviyal aṭip paṭaiyil ivvuṇmai iṉṉum nirūpikkappeṟavillai.  perumpālum potumakkaḷiṉ ittakaiya pēccu paṇpāṭṭu26 vēṟṟumaiyiṉ aṭippaṭaiyil eḻuntatākum.  ōriṉam taṉṉuṭaiya kalai, ilakkiyam, aṟiviyal, toḻil, camayam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, vāḻkkaittaram mutaliyavai piṟitōriṉattiṉ kalai mutaliyavaṟṟaiviṭa uyarntavai eṉak karutukiṉṟatu.  āyiṉum, iṉavēṟṟumaiyāl iyaṟkai aṟitiṟaṉ māṟukiṉṟatā eṉṟa piracciṉaikku iṉṉum tīrvu kāṇappeṟavillai.  āṉāl, uḷaviyalār ivvēṟṟumaikaḷ perumpālum cūḻnilaiyāltāṉ ēṟpaṭavēṇṭum eṉṟum, cūḻnilaiyai oṉṟupaṭuttiṉāl ivai nīṅkiviṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  itil tiṭṭamāṉa ārāyciyoṉṟu miṉmaiyiṉāl, itaippaṟṟi uṟutiyāṉa muṭivu oṉṟum kūṟuvataṟkillai.
pālvēṟṟumaiyum aṟitiṟaṉum: paṇṭiruntē āṇkaḷ peṇkaḷai viṭa aṟivil ciṟantavarkaḷ eṉṟa tavaṟāṉa koḷkai ellā nāṭukaḷilumē nilavukiṉṟatu.  itil ciṟitum uṇmai iruppatākat tōṉṟavillai.  aḵtāvatu, peruvāriyāṉa āṇ peṇkaḷiṉ aṟitiṟaṉ īvukaḷaik kaṇṭaṟintu ovvoru pālārukkum carācari kaṇṭu piṭittāl, atika vēṟupāṭu irātu.  āyiṉum, āṇ makkaḷiṭaiyē peṇ makkaḷiṭaiyē iruppataiviṭa aṟitiṟaṉ mikkuṭaiyōr atikamāṉa eṇṇikkaiyiruppar; aṅṅaṉamē aṟitiṟaṉ mikakkuṟai vuṭaiyōrum āṇpālāriṭaiyē atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  aṟitiṟaṉpaṟṟiya cōtaṉaikaḷāl aṟitiṟaṉ vēṟṟumai atikamāka illai eṉṟu terikiṉṟatu.  potuvākap peṇkaḷ moḻipaṟṟiya cōtaṉaikaḷil atikat tiṟaṉaiyum āṇkaḷ kaṇitam, poṟinuṭpampaṟṟiya cōtaṉaikaḷil atikat tiṟaṉaiyum kāṭṭukiṉṟaṉar.
aṟitiṟaṉum uṭal nalaṉum : matinuṭpam mikkōr uṭal nalam kuṉṟiyavarkaḷāka iruppar eṉpatuvum uṭalvaṉmai mikkuḷḷōriṭam aṟivu caṟṟuk kuṟaintē kāṇappaṭum eṉpatuvum potumakkaḷ karuttu.  iyaṟkai oruvarukku aṟitiṟaṉum, iṉṉoruvarukku uṭaltiṟaṉum aḷittu camanilaiyai nilavacceykiṉṟatu eṉṟu avarkaḷ karuta virumpukiṉṟaṉar.  ārāycciyiṉ mūlam ikkoḷkai tavaṟuṭaittu eṉṟu kaṇṭaṟiyap peṟṟuḷḷatu.
aṟitiṟaṉum ūṭṭamum: ūṭṭam27 evvāṟu aṟi tiṟaṉaip pātik kiṉṟatu? ittoṭarpai ārāyuṅkāl cōtaṉaiyil māṟum kūṟukaḷellā vaṟṟaiyum nammāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyumā eṉṟu pārkkavēṇṭum.  eṭuttukkāṭṭāka, eḷiya kuṭumpattiliruntu varum piḷḷaikaḷ ūṭṭak kuṟaivāl vāṭuvatuṭaṉ aṟitiṟaṉilum uṭalvaḷamuḷḷa piḷḷai kaḷiṉiṉṟum kuṟaintē kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  itaṉāl ūṭṭak kuṟaivu aṟivuk kuṟaivukkuk kāraṇam eṉṟu muṭivu kaṭṭi viṭamuṭiyātu.  ikkuṟaivu ūṭṭak kuṟaivāl māttiram nikaḻntirukkum eṉakkūṟa muṭiyātu; kuṭivaḻiyiṉ kāraṇamākavum, kuṭumpaccūḻnilaiyālum iḵtu ēṟpaṭṭirukkalām.
itaṉaic cariyāka ārāya virumpiyavarkaḷ mutalil paṭṭiṉiyāl vāṭiya pala kuḻavikaḷiṉ aṟitiṟaṉai ārāyntaṉar.  piṟaku avarkaṭku nalla ūṭṭa uṇavu aḷittu, aṟitiṟaṉ vaḷarcci vēkam atikarikkiṉṟatā eṉṟu kavaṉittaṉar.  aḵtu aṅṅaṉam atikarikkavillai eṉpatu terintatu.  uṇavuk kuṟaiyai nīkkuvatāl, kuḻantai cuṟucuṟupputtaṉmaiyum malarcciyum uṭal vaḷamum peṟalām.  āṉāl, ataṉ maṉavaḷamum aṟitiṟaṉum perukā.
taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷum avaṟṟai aḷattalum
anēkamāka ellā uḷaviyaṟpaṇpukaḷilum makkaḷ ovvoruvarum piṟaruṭaṉ vēṟupaṭukiṉṟaṉar.  uṇmaiyil, navīṉa uḷaviyal ittaṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷaippaṟṟiyē atikam uraikkiṉṟatu.  ellā uḷaviyaṟ cōtaṉaikaḷum ivvēṟṟumaikaḷai aḷappataṟkākavē eḻuntavai.  cilar kūrttamatiyuṭaṉuḷḷaṉar; cilar piṟavi muṭṭāḷkaḷākavum irukkiṉṟaṉar.  aṉṟiyum, perumpālōr carācari aṟivu nilaiyai aṭaintuḷḷaṉar eṉpataiyum nām kāṇkiṉṟōm.  eṉavē, ellōrum camameṉpatu uṟutiyāccu eṉpataṉāl ellōriṭattilum orē aḷavāṉa paṇpukaḷum tiṟaṉkaḷum amaintuḷḷaṉa eṉṟu koḷḷakkūṭātu.  āyiṉ, ikkaviñar kūṟṟiṉ cariyāṉa poruḷtāṉ yātu?  viṭutalai peṟṟa piṟaku makkaḷāṭci yil makkaḷuḷ poruḷātāra, araciyal, camūka nilaimaiyil evvēṟṟumai kaḷiruppiṉum caṭṭattiṟku muṉṉē avarkaḷ yāvarum camam eṉpatē.
aṟitiṟaṉaippaṟṟi mēlē kūṟiṉōm.  aṟitiṟaṉ īvu iṉṉateṉpatum namakkut teriyum. aṟitiṟaṉ īvaikkoṇṭu makkaṭṭokaiyai kīḻkkaṇṭa vāṟu pirippār.
					        aṟitiṟaṉ īvu
mētaiyar (pananraiḷa)	.......	140-kku mēl
mikakkūraṟivuṭaiyōr (enacala ḷarayīnacaiṭica)	120-140
kūraṟivuṭaiyōr(ḷarayīnacaiṭica)	.......	110-120
camanilai (nṭicaayaṭa)          .......  	90-110
camanilaikkuk kīḻ (ṭaṭiṟa nṭicaayaṭa).......	80-90
kuṟaiyaṟivuṭaiyōr(aṭicaṭiḷē)	.......	50-80
mikak kuṟainta aṟivuṭaiyōr (ianeuṭainaḷa)	25-50
piṟavi muṭṭāḷ(ṉaiiṭivaḷa).......	25-kkuk kīḻ
carācari a.ī. = 100.  makkaṭṭokaiyil pātippēr 
100-kkuk kīḻum, pātippēr ataṟku mēlum aṟitiṟaṉ īvaik koṇṭavarkaḷ.  motta aṟitiṟaṉ īvup parappai 18 eṇ matippuk koṇṭa ciṟiya parappukaḷākap pirittuḷḷaṉar.  aṟitiṟaṉ īvu 91 mutal 109 varai uḷḷa naṭupparappu (allatu carācarip parappu) makkaṭ ṭokaiyil 38rū-ai aṭakkukiṟatu.  makkaṭṭokaiyiṉ ēṉaiya pākam innaṭupparappaiccuṟṟi irupakkamum camamāka 1rū, 6rū, 22rū, 38rū, 24rū, 6rū,1rū eṉa amaintuḷḷatu.
aṟitiṟaṉ īvai maṭṭāyattilum makkaṭṭokai aḷaviṉaik kuttāyattilum koṇṭu oru kaṭṭattāḷil oru varaipaṭam28 (paṭam29) varaintāl, avvaraipaṭamorumaṇiyiṉ vaṭivattuṭaṉamaiyum.muṉṉēṟṟa naṭukaḷilaṟitiṟaṉāyvukaḷaikbkāṇṭumaṇakkarkaḷaiaṟitiṟaṉkaḷaiaṟutiyiṭṭuavaravarukkuēṟṟakalviyaiaḷittuēṟṟabtāḻilaiyumtiṭṭamākattīrmāṉikkiṉṟaṉar.  māṇākkarkaḷ tamakkut takutiyaṟṟa kalviyai mēṟ koṇṭu uḻaluvatiṉiṉṟum, takutiyaṟṟa toḻilil īṭupaṭṭu allaluṟu vatiṉiṉṟum kākkap peṟukiṉṟaṉar.  aṅkellām iyaṟkait tiṟaṉukkum, payiṟṟalukkum, toḻilukkum cariyāṉa poruttappaṭṭu amaikiṉṟatu.  itai āciriyar naṉku aṟintāl, oru vakuppiluḷḷa māṇarkkarkaḷ aṉaivaraiyum orē mātiriyāka niṉaittu aḷikkappeṟum vakuppup pōtaṉai perumpālum payaṉaṟṟatu eṉpatu pulaṉākum.
puḷḷik kaṇitam
taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷai ārāyuṅkāl uḷaviyalār aḷavaṟi aḷavīṭukaḷaik29 kaiyāḷukiṉṟaṉar.  cōtaṉaikaḷukku matippeṇkaḷ vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa; oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkuḷ oru kuṟippiṭṭa eṇṇikkaiyuḷḷa alakukaḷil30 tērcciyaṭaivatiliruntu kaṟṟal tīrmāṉikkap peṟukiṉṟatu; oru putirukku viṭai kāṇpataṟku ēṟpaṭum kāla aḷaviliruntu putirukkut tīrvu kāṇum tiṟaṉ aṟutiyiṭap peṟukiṉṟatu.  oru vakuppiluḷḷa palvēṟu taṉiyāḷkaḷiṭamiruntu palvēṟu tiṟaṉkaḷaip paṟṟic cōtaṉaikaḷāl peṟum matippeṇkaḷ pōṉṟa puḷḷivivaraṅkaḷiṉ vīccu31 mika virintu aḷavil irukkum atāvatu iṅṅaṉam taṉimaiyākak kiṭakkum eṇṇaṟṟa māṟupaṭṭa takavalkaḷai oṉṟu cērttup purintu koḷvatu māṉiṭa uḷḷattiṟku iyalātu.  ākavē, ivvivaraṅkaḷaip puḷḷiyiyal muṟaippaṭi oḻuṅkupaṭuttit tokuttup pārttu attuṟai yiluḷḷa palvēṟu yukti muṟaikaḷai mēṟ koṇṭu am muṭivukaḷukkup poruḷ kāṇavēṇṭum.  puḷḷiyiyal muṟaikaḷ mikac cikkalāṉa vivaraṅkaḷai eḷitākkic cīkkiram oppiṭattuṇai ceykiṉṟaṉa.  kuṟainta vivaraṅkaḷaik koṇṭu maṉap paṇpukaḷai matippiṭuvatu aritātaliṉ, ōr aḷavu varicaiyai ārāyntu potu nilaimaiyai aṟiyalām.
aṉṟāṭa vāḻkkaiyil puḷḷiyiyal muṟaippaṭi kaṇakkiṭṭa karuttukkaḷ palavaṟṟai nām uṇarāmalēyē kaiyāḷukiṉṟōm.  vakuppil māṇākkarkaḷ peṟum matippeṇkaḷaip pativēṭṭil patintu carācari matippeṇṇaik kaṇakkiṭukiṉṟōm. carācari eṉpatu oru mukkiyamāṉa puḷḷi aḷavaiyākum.  itaṉ poruḷai nām naṉku aṟivōm.  eṭuttuk kāṭṭāka, āṇkaḷ peṇkaḷaiviṭa uyarntavarkaḷā eṉpataik kaṇṭaṟiyac cila āṇkaḷaiyum cila peṇkaḷaiyum oppiṭātu āṇkaḷiṉ carācari aḷavaiyaiyum peṇkaḷiṉ carācari aḷavaiyaiyum oppiṭa vēṇṭum.  iṅṅaṉamē mūḷaiyiṉ aḷaviṟkum aṟitiṟaṉukkum, aṟitiṟaṉ cōtaṉai kaḷukkum paḷḷit tērvukaḷukkum, aṟitiṟaṉ kuṟaivukkum kuṟṟam ceyvataṟkum uḷḷa toṭarpukaḷai aṟiyap pala cōtaṉaikaḷai mēṟkoṇṭu accōtaṉaikaḷil kiṭaikkum puḷḷivivaraṅkaḷil puḷḷikkaṇita muṟaikaḷai mēṟkoṇṭu kōvaippaṭutti
oppiṭṭut  toṭarpu koḷḷalām.  tavaṟāṉa cila aḷavaikaḷai nīkki uṇmaiyāṉa potumaiyai aṟiyap puḷḷi vivara muṟaikaḷ peritum tuṇai ceykiṉṟaṉa.
maṉattiṉ ciṟappiyalpukaḷiṉ kōlaṅkaḷ
aṉṟāṭa uṟṟu nōkkalālum uḷaviyal cōtaṉaikaḷālum taṉiyāṭkaḷiṭaiyē cūḻnilaiyālum kuṭivaḻiyālum ēṟpaṭṭa vēṟṟumaikaḷ mika atikamāṉavaiyeṉṟum, avai aḷattaṟku ariyavai eṉṟum aṟikiṉṟōm.  ittakaiya vēṟṟumaic cikkalkaḷiṉ kāraṇamākavē uḷaviyal aṟiñarkaḷum piṟarum ivaṟṟuḷ cila maṉattiṉ ciṟappiyalpuk kōlaṅkaḷaik32 kāṇa muyaṉṟaṉar.  aḵtāvatu makkaḷukkuḷ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ evvāṟu amaikiṉṟaṉa eṉpataip pakuttu uṇara vaḻi vakaikaḷai āyntaṉar.  iṅku attakaiya kōlaṅkaḷaippaṟṟip potumakkaḷ karuttum puṟavaya aḷavukaḷum eṉṉa kūṟukiṉṟaṉa eṉpataik kāṇpōm.
vakaikaḷ eṉṉum paṇṭaiya iru maiyak koḷkaikaḷ: potumakkaḷiṭaiyē ikkoḷkai atikac celvākkup peṟṟup paraviyuḷḷatu.  ikkoḷkaippaṭi ētāvatu oru paṇpai aṭippaṭaiyākak koṇṭu makkaḷai iraṇṭu tokutikaḷākap pirikkalām.  uḻaippavaṉ cōmpēṟi eṉṟum, akamukar puṟamukar eṉṟum makkaḷaip pirittu inta iraṇṭu kōṭikaḷukkumiṭaiyē iṭainilaikaḷ amaiyātaṉa pōl makkaḷ karutuvar.  iḵtu uṇmaiyāka irukkumāyiṉ, ikkūṟiṉai aḷantu oru varaipaṭam33 iyaṟṟiṉāl atil iru ēṟṟaṅkaḷ kāṇappeṟal vēṇṭum.  ittakaiya ēṟṟam oru matippeṇ peṟum makkaḷīṭṭattaik kāṭṭukiṉṟatu.  varaipaṭattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷil iru ēṟṟaṅkaḷ kāṇappeṟṟāl oru taṉmaiyai iraṇṭu tokutiyāka allatu vakaiyākak kāṇalām.  āṉāl, uṇmaiyil nām kāṇpatu oru vaḷaikōṭu; maṇicāṭi uruvattaip pōṉṟatu; naṭuvil orē ēṟṟamum iru pakkaṅkaḷilum tāḻvumāṉatu.  itiliruntu nām peṟum muṭivu eṉṉa? perumpālāṉa makkaḷ camanilai allatu carācari nilaiyilum mikak kuṟainta eṇṇikkaiyuḷḷavarkaḷē akanilai, puṟanilai uṭaiyavarkaḷ eṉpataiyum aṟikiṉṟōm.
oru taṉiyāḷ paṇpukkūṟukaḷiṉ34 paraval35 : makkaḷai oruvarō ṭoruvar oppiṭuṅkāl tokutiyō vakaiyō kāṇappeṟuvatillai eṉpatai mēlē kaṇṭōm. iṉi, orē taṉiyāḷiṉ paṇpukkūṟukaḷ evvāṟu paraviyuḷḷaṉa eṉpataic ciṟitu ārāyvōm.  oru taṉiyāḷiṉ ellāt tiṟaṉkaḷum orē aḷaviṉavā?  carācari maṉitaṉ ellāp paṇpukaḷilum carācariyāṉavaṉā? oru maṉitaṉiṉ aḷakkak kūṭiya allatu matippiṭakkūṭiya ellāp paṇpukkūṟukaḷaiyum aḷantāl avai yāvum orē nilaiyil, aḷavil illātiruppatu teriyum.  perumpāṉmaiyāṉavai carācari nilaiyai oṭṭi yirukkum.  cila carācari nilaiyiṉiṉṟum mika uyarntavai yākavum, vēṟu cila tāḻntavaiyākavum amaintirukkum.  aḵtāvatu, ovvoru taṉiyāḷiṭamum āṟṟalkaḷ, tiṟaṉkaḷ ākiyavaṟṟil vēṟupāṭu uḷḷatu.  inta aḷavukaḷaiyum vaṟaipaṭattil amaittāl mēṟkuṟippiṭṭa varaipaṭam pōlavē amaiyum. itiliruntu vāḻkkaiyil ōr uṇmaiyai aṟiyalām.  oru ceyalil peru veṟṟiyai aṭaintavar ellāc ceyalkaḷilum atē aḷavu veṟṟi peṟutal iyalātatu.  aṅṅaṉamē, tappāṉa vēlaiyait tērntu atil tavaṟiya oruvar vēṟoru vēlaiyil ciṟappaṭaiyalām.
paṇpukkūṟukaḷiṉ iṇaippu : oru taṉiyāḷ ellāt tiṟaṉkaḷilum orē aḷavu uyarvuṭaiyavaṉ alla eṉṟu mēlē kaṇṭōm.  āyiṉ, ittiṟaṉkaḷ enta aḷavukku oṉṟoṭoṉṟu toṭarpuṭaiyavai? pala tiṟaṉkaḷiṉ opput toṭarpupaṟṟiya ārāycciyiliruntu taṉi maṉitariṉ tiṟaṉkaḷ kottukkaḷāka36 amaintirukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  tammuḷ oṉṟoṭoṉṟu toṭarpuṟṟu piṟa tokutit tiṟaṉkaḷōṭu toṭarpaṟṟut tōṉṟukiṉṟa tiṟattokutikaḷ oru kottākum.  eṭuttuk kāṭṭāka moḻittiṟaṉ, kaṇitattiṟaṉ pōṉṟavaikaḷ palvēṟu ciṟu tiṟaṉ kaḷaṭaṅkiya kottukkaḷē.  kaṇitattiṟaṉum aṟiviyal tiṟaṉum ōraḷavu toṭarpuṭaiyavai.  kaṇitattiṟaṉum viḷaiyāṭṭut tiṟaṉum toṭarpuḷḷa tākak karutappeṟuvatillai. ittakaiya tiṟaṉkaḷiṉ kottukkaḷiṉ eṇṇikkai ettuṇai eṉpatu iṉṉum teriyavillai.
taṉivēṟṟumaikaḷukkum tēvaikaḷukkum ēṟpap paḷḷi niralai amaittal
muṟkālattil kuḻantai, paḷḷi vēlaittiṭṭattiṟkut takkavāṟu taṉṉaip poruttik koḷḷa vēṇṭiyiruntatu.  āciriyarum paḷḷiyum mukkiyattuvam peṟṟiruntaṉar.  ippoḻutu kalvi kuḻantaiyai naṭuvāka vaittu iyaṅkukiṉṟatu.  kuḻantaikaḷiṉ tēvaikaḷaiyuṇarntu avarkaṭkum avarkaḷiṉ taṉi vēṟṟu maikaḷukkum ēṟṟavāṟu āciriyar paḷḷiyaiyum pāṭat tiṭṭaṅkaḷaiyum payiṟṟum muṟaikaḷaiyum māṟṟiyamaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu ikkālak kalviyiṉ nōkkam.  ellōrum camam eṉa eṇṇi kaiyāḷappeṟum vakuppup pōtaṉai muṟaiyil itaṟkut takka vāyppukkaḷ irukka muṭiyātu.  carācari māṇākkarkaḷ, muṟpāṭāṉavarkaḷ, piṟpāṭāṉavarkaḷ ivarkaḷukkēṟṟavāṟu kalvi muṟaikḷ kaiyāḷap peṟutal vēṇṭum.
makkaḷāṭcik koḷkaippaṭi makkaḷ yāvarum cama māṉavarkaḷē.  ākaiyāl araciṉar potuc celavil ovvoruvarukkum ilavacakkalvi aḷittal vēṇṭum.  avaravarkaḷ aṟitiṟaṉukkēṟṟavāṟu kalvivakai kaḷaiyum peṟuvataṟku vāyppukkaḷai nalkutal vēṇṭum.
makkaḷ paṇpukaḷ yāvaṟṟilum vēṟṟumai iruppatupōl kaṟkum āṟṟalilum vēṟupāṭukaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa.  oruvar kalviyāl naṉmai peṟakkūṭiya nilaikku mēlāka avarukkuk kaṟpippatu payaṉaṟṟatākum.  aṟitiṟaṉ kaṟṟalukkup pērellai vakukkiṉṟatu eṉpatu eṉṟum niṉaivil iruttaṟpālatu.  mēlnilaik kalvikkēṟṟa māṇākkarkaḷait tērn teṭuppatu ikkālap piracciṉaikaḷuḷ periyatoṉṟākum.  iṉṟaiya nilaiyil aṉupava muṟaiyil ētō ceyalkaḷ naṭaipeṟṟuttāṉ varukiṉṟaṉa; araciṉar itil taṉikkavaṉamum celuttukiṉṟaṉar.  eṉiṉum, ivai aṟiviyal aṭippaṭaiyil uḷaviyal muṟaippaṭi naṭaipeṟukiṉṟaṉa eṉṟu tiṭṭamāka uraittaṟkillai.
aṟitiṟaṉukkum kaṟkum tiṟaṉukkum uḷḷa terṭarpaip paṟṟi koḷḷap peṟṟa pala ārāyccikaḷiliruntu aṟitiṟaṉukkum kaṟkum tiṟaṉukkum kalviyiṉ ellā nilaikaḷilum nēr opput toṭarpu37 uḷḷateṉṟu teri kiṉṟatu.  eṉiṉum, iva opput toṭarpu toṭakka nilaippaḷḷikaḷil mika atikamākavum, uyarnilaip paḷḷikaḷil caṟṟuk kuṟaivākavum, kallūriyil mikattāḻvākavum irukkiṉṟatu.  ivvēṟṟumaikaḷukkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa.
(1) toṭakkanilaip paḷḷikaḷiṉ kuḻantaikaḷuḷ taṉi vēṟṟumaiyiṉ muḻupparappum kāṇappeṟukiṉṟatu.  kuḻantaikaḷ vaḷara vaḷara avarkaḷ palvakait tērtalukkuṭpaṭutalāl manta māṇākkarkaḷ paḷḷiyai viṭṭu nīṅki viṭukiṉṟaṉar.  ākaiyāl, mēl vakuppukkaḷiv aṟitiṟaṉ vēṟupāṭu kuṟaivu.  ataṉāl aṟitiṟaṉum vakuppu uyarvum oṉṟāy māṟum vāyppu kuṟaikiṉṟatu.  ataṉāl avaṟṟiṉ opputtoṭarpeṇṇum kuṟaivu.
(2) kalvi uyara uyara, taṉit tuṟaikaḷ perukukiṉṟaṉa.  eṉavē. veṟṟi perumpālum taṉittiṟaṉkaḷālum ciṟupāṉmai potu aṟitiṟaṉālum ēṟpaṭukiṉṟatu.
(3) kīḻ vakuppukkaḷil ellā māṇākkarkaḷukkum vēlai nēram ēṟakkuṟaiya camam.  mēl vakuppukkaḷil oru māṇākkaṉ itaṉait taṉ viruppappaṭi māṟṟik koḷḷum vāyppukkaḷ uṇṭu.  ākaiyāl, avaṉ atika nēram celavaḻittuk kuṟainta tiṟaṉai aṭaiyalām.
eṉiṉum, aṟitiṟaṉ vēṟupāṭṭāl kaṟṟal tiṟaṉ vēṟupaṭu kiṉṟateṉṟum, tērvukaḷ itaṉai yoṭṭi naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟum nām aṟikiṉṟōm.
taṉi vēṟṟumaik kēṟpa muṟaikaḷai amaittal: māṇākkarkaḷ kaṟkum tiṟaṉil vēṟupaṭuvatu paḷḷikaḷukku oru mukkiya piracciṉaiyākum. muṟpāṭāṉa māṇākkarkaḷukku ūkkam tarum ceytikaḷaiyō vēlai kaḷaiyō vakuppup pōtaṉaiyil kiṭaippatillai.  avarkaḷ potuvākak kaṟpikkappeṟum pāṭaṅkaḷil akkaṟai koḷḷātu ūkkaṅ kuṉṟic ciṟu kuṟumpukaḷ ceyyat toṭaṅkuvar.  piṟpāṭāṉa māṇākkarkaḷukkum potu vākak kaṟpikkappeṟum ceytikaḷaip purintu koḷḷa muṭivatillai.  avarkaḷ taṉṉampikkai kuṉṟi maṉattaḷarcci aṭaivar; nāṇamum peṟuvar; kaṟkum muyaṟciyaiyum kaiviṭuvar. intat taṉi vēṟṟumaip piracci ṉaiyait tīrkka iraṇṭu vitamāṉa muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟaṉa.  oṉṟu: tiṟamaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu māṇākkarkaḷaip piriviṉai ceytal; iraṇṭu: ceyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vēlaikaḷai amaittal.
mutal muyaṟci : pala paḷḷikaḷil maṉavayataik koṇṭu māṇākkar kaḷaip pirikkiṉṟaṉar.  oru pōtaṉai vakuppil ēṟakkuṟaiya orē maṉa vayatuḷḷa māṇākkarkaḷ amaikiṉṟaṉar.  itaṉāl māṇākkarkaḷiṉ maṉat tiṟaṉkaḷuk kēṟpa āciriyar kaṟpikkum muṟaikaḷai mēṟkoḷḷa muṭikiṉṟatu.  im muṟaiyil niṟaimatiyuḷḷavarkaḷ pāṭam eḷiteṉa eṇṇi calippaṭaiya māṭṭārkaḷ.  kuṟaimatiyuṭaiyōrum pāṭam kaṭiṉam eṉa eṇṇi viṭṭu viṭum vāyppukkaḷ illai.  maṉavayatu oṟṟumai, kaṟṟal tiṟaṉil oṟṟumaiyai aḷikkiṟateṉpatu kaṭṭuppaṭuttiya cōtaṉai yoṉṟālum aṟikiṉṟōm.
āṉāl, maṉavayatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ēṟpaṭṭa pirivukaḷai aṭikkaṭi tirutti amaikka vēṇṭum.  kāraṇam, kāla vayatil vēṟupaṭṭu maṉavayatil oṉṟupaṭṭuḷḷavarkaḷ orēkāla iṭaiyīṭṭil vevvēṟāka vaḷarkiṉṟaṉar.  oru yāṇṭiṟkup piṉ ivarkaḷaic cōtittāl maṉavayatilum vēṟupaṭuvatu teriyum.  kālam cellac cella ivvēṟupāṭu atikarikkum.
tiṟamaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu māṇākkarkaḷaip pirittamaippatil vēṟu tīṅkukaḷum nēriṭukiṉṟaṉa.  taṉi vēṟṟumai atikamāyiruppatāl aṟitiṟaṉ mikka ciṟuvaṉ oruvaṉai manta nilaiyiluḷḷa periyavaṉ oruvaṉōṭu cērkka nēriṭum.  itaṉāl maṉavayatu oṉṟāka iruppiṉum uṭal nilai, camūka vaḷarcci, uḷḷak kiḷarcci, mutircci ākiyavaṟṟil mikavum vēṟupaṭṭa tokutikaḷ amaikiṉṟaṉa.  aṟitiṟaṉ vēṟṟu maikaḷaip pōlavē ivaiyum aḷavukku mīṟiṉāl tīṅkiḻaittal kūṭum.  cila muṟaikaḷil vakuppu nilaimaikaḷai oru vitamākavum, viḷaiyāṭṭu nilaimaikaḷai iṉṉoru vitamākavum amaittu ivviṭarp pāṭṭiṉaik kaḷaiya muyalkiṉṟaṉar.  orē vayatuḷḷa māṇākkarkaḷ oṉṟākak kaṟkiṉṟaṉar.  orē uḷḷakkiḷarcci vayatuḷḷa māṇākkarkaḷ oṉṟāka viḷaiyāṭukiṉṟaṉar.  āyiṉum, im muṟaiyilum oru peruṅ kuṟai uṇṭu.  kalvi tiṟampaṭa amaiya vēṇṭumāyiṉ vakup paṟaiyilēyē camūka eḻucci, aṟivu aṉupavaṅkaḷ oruṅkē aḷikkap peṟutal vēṇṭum.
iraṇṭām muyaṟci:  mēṟkūṟiya kuṟaikaḷai nīkkavē immuyaṟci mēṟkoḷḷappeṟṟatu.  im muṟaiyil orē vayatuḷḷa māṇākkarkaḷai oṉṟāka vakuppil cērttu avaratu aṟitiṟaṉ vēṟṟumaikaḷuk kēṟpap palvakaip pāṭa oḻuṅkukaḷaiyum ceyalkaḷaiyum amaittaṉar.  pāṭam ciṟu ciṟu pakutikaḷākavō tiṭṭaṅkaḷākavō amaikkap peṟukiṉṟatu.  ovvoru māṇākkaṉum taṉ kavarccikkum vēkattiṟkum ēṟpa ivaṟṟai muṭittuk koḷḷalām.  tiṟamai mikkavarkaḷ pāṭattuḷ āḻamākac ceṉṟu atikamāṉa tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟukiṉṟaṉar.  piṟar aṭippaṭait tiṟaṉkaḷaiyāvatu kaṟkiṉṟaṉar.  tiṟamaimikkavarkaḷ metuvākak kaṟpōrukkut tuṇai cey kiṉṟaṉar.  āciriyarum palavakaiyil ivarkaḷ tuṇaiyaip peṟukiṉṟār.
taṟkālak kalvi muṟaikaḷākiya ṭālṭṭaṉ tiṭṭam, taṉṉōkka muyaṟci muṟai ākiyavaṟṟil taṉiyāḷ vēṟṟu maikaḷukkēṟṟavāṟu kaṟkum vāyppukkaḷ amaintuḷḷaṉa.


iyal-9
9. uṭal nalamum uṭalnala viyalum
uṭaṟ ceyalkaḷum uḷac ceyalkaḷum cūḻnilaikkut takkavāṟu tiruptiyāṉa muṟaiyil poruttamuṟṟāltāṉ uṭal nalam1 cevvaiyāka iruppataṟku aṟikuṟi.  uṭalnalam eṉpatu uṭaliṉ oru naṉṉilai.  annilaiyil uṭal vaṉmaiyum, maṉattiṟaṉum vāḻkkaiyil maṉaniṟaivum ēṟpaṭukiṉṟatu.  uṭal nalattāl vāḻkkaiyiṉ payaṉ kiṭṭukiṉṟatu;  aḵtu āḷumaiyai vaḷarttuk kavarcciyait tarukiṉṟatu; taṉiyāḷiṉ tiṟaṉai vaḷarttu vīṭṭilum vāḻkkait tuṟaikaḷilum veṟṟiyuṭaṉ ceyalāṟṟat tuṇai ceykiṉṟatu.
uṭal nala viyal2 eṉpatu uṭal nalattaik kāttu ataṉai vaḷarkkum ōr aṟiviyal tuṟai; vāḻkkaik kalai.  avviyalil uḷḷa karuttukkaḷ yāvum aṟiviyal aṭippaṭaiyilamain tiruppatāl aḵtu aṟiviyaliṉpāṟ paṭukiṉṟatu: intak karuttukkaḷai aṉṟāṭa vāḻvil tiṭṭamāṉa muṟaiyil payaṉpaṭuttic ceyal tiṟaṉkaḷai vaḷarppatāl atu vāḻkkaik kalaiyākiṉṟatu.  uṭalnala viyaliṉ nōkkam veṟum aṟivaip pukaṭṭuvatu maṭṭumaṉṟu; atu taṉiyāḷaic ciṟanta vāḻkkai naṭattuvataṟkut tēvaiyāṉa ceyalai mēṟkoḷḷap payiṟṟalum ākum.  itaṉāl taṉiyāḷ vāḻnāḷ muḻuvatum ciṟanta uṭal nalattuṭaṉ tikaḻa muṭikiṉṟatu.
uṭalaippaṟṟi muṭaik kurampai; puḻup piṇṭam eṉṟu iḻittuk kūṟum nūlkaḷum uḷḷaṉa; uṭaliṉ uṇmai nilaiyai uṇarnta tirumūlar pōṉṟa yōkiyar,
	uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar;
	tiṭampaṭa meññāṉam cēravum māṭṭār;
	uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē
	uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷart tēṉē
	uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉṟu iruntēṉ;
	uṭampiṉuk kuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ;
	uṭampuḷē uttamaṉ kōyilkoṇ ṭāṉeṉṟu
	uṭampiṉai yāṉiruntu ōmpukiṉ ṟēṉē3.
eṉṟu kūṟi uṭalōmpalai uyarttip pēciyirukkiṉṟaṉar.  atu kiṭakka,
kuḻantai, kumara uṭal nalaviyal
‘cuvarai vaittuk koṇṭutāṉē cittiram eḻuta vēṇṭum? eṉṟu nām kēḷviyuṟṟirukkiṉṟōm.  kuḻantaiyiṉ uṭal nalamē kalvikku mutal aṭippaṭai.  kuḻantaikaḷum kumararkaḷum tammuṭaiya iyaṟkai yaṟiviṉāl maṭṭilum uṭal nalattaip peṟamuṭiyātu; naṟpaḻakkaṅkaḷai aṟintu koḷḷa iyalātu.  avarkaḷiṉ uṭal nalavāḻvaip piṟar toṭaṅki vaikka vēṇṭum.  ōḻuṅkāṉa muṟaippaṭi avarkaḷ cila ceyalkaḷait tavaṟāmal ceytuvara vēṇṭum.  iyaṟkaik kaṭaṉkaḷ, pal tūymai, kaṇ tūymai pōṉṟavai muṟaippaṭi iyaṟṟap peṟutal vēṇṭum.
māṇākkarkaḷ ittakaiya paḻakkaṅkaḷukkuk kāraṇam viṉaviṉāl, āciriyarkaḷ avaṟṟait teḷivāka viḷakkik kūṟutal vēṇṭum.  kumarap paruvattilum ataṟkuc caṟṟu muṉṉarum pāl uṟuppukkaḷiṉ amaippaip paṟṟiyum, avai ceyaṟpaṭuvatupaṟṟiyum māṇākkar aṟiya virumpuvar.  avarkaḷ viṭukkum viṉākkaḷukku oḷippu maṟaippiṉṟi uṇmaiyai maṟaikkāmal, allatu maḻuppāmal, takka muṟaiyil cariyāṉa takavalkaḷait tarutal vēṇṭum.
uṭalnala viyalpaṟṟiya kalvi uṭaṟ payiṟci, iyaṟkai nūl, paḷḷiyiṉ aṉṟāṭa uṭal nalac ceyalkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu.  eṉavē, atait taṉip pāṭamākap payiṟṟāmal camūkap pāṭam uṭpaṭap piṟa pāṭaṅkaḷuṭaṉ iṇaittē payiṟṟa vēṇṭum.  kuḻantaiyiṉ uḷḷattil uṭal nalattaippaṟṟic cīriya maṉappāṉmai ēṟpaṭāviṭil, uṭal nalattaippaṟṟiya naṟpaḻakkaṅkaḷ paṭiyā.  eṉavē, uṭal nalattaippaṟṟiya kalviyum payiṟciyum toṭakkattiliruntē paḷḷiyiṉ aṉṟāṭa vāḻk kaip pakutiyāka amaiya vēṇṭum.  ivvāṟu amaiyiṉ, uṭal nalattuṭaṉ vāḻum vāḻvāl taṉakkum, taṉ tōḻarukkum, taṉ paḷḷikkum, taṉ vīṭṭiṟkum, taṉ nāṭṭiṟkum naṟpayaṉ viḷaiyum eṉṟa uṇmaiyaik kuḻantai cevvitiṉ aṟiya vāyppuk kiṭaikkiṉṟatu.
kuḻantai pulaṉkaḷiṉ mūlamē cūḻnilaiyiliruntu aṟivu peṟṟu accūḻnilaikkut takkavāṟu poruttappāṭu aṭaikiṉṟatu eṉpatai muṉṉark kūṟiṉōm.  ap pulaṉkaḷil yātāvatu kuṟaipāṭukaḷiruppiṉum, aṉṟi avai takka muṟaiyil ceyaṟpaṭāviṭiṉum muṟṟilum cariyāṉa poruttappāṭu aṭaital muṭiyātu.  kaṭumaiyāṉa kuṟaipāṭukaḷ iruppiṉ, iṭarppāṭukaḷ atikamākip piṟaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppukkaḷē illātu pōyviṭum.  itaṉāl āḷumai vaḷarcciyum taṭaippaṭṭu viṭum.  eṉavē, ippulaṉkaḷukku nēriṭum cila kuṟaipāṭukaḷaiyum, avaṟṟiṉ aṟikuṟikaḷaiyum, akkuṟaipāṭukaḷ nēriṭum kāraṇattaiyum, kuṟai pāṭukaḷaip pōkkum muṟaikaḷaiyum paṟṟi ārāytal iṉṟiyamaiyātatu.
kaṇṇiṉ kuṟaipāṭukaḷ: kāraṇamum aṟikuṟikaḷum 
kaṇviḻi nīkkattāl nām pārvaiyai iḻantuviṭuvōm eṉpatu nām aṟintatē.  vēṟu kāraṇaṅkaḷum uḷa.  avai: (1) kaṇṇiṉ villai vīṅkutal allatu kaṇ tiravaṅkaḷ iṟukutal; (2) kaṭpulap paṭām aḻital; (3) kaṇ tiraiyiliruntu mūḷaikkuc cellum narampup pātaikaḷ aḻital; (4) mūḷaiyiṉ pārvai maiyaṅkaḷ aḻital.  ivvaḻivukaḷukkuk kāraṇaṅkaḷ pala.  puṇpaṭutal, vipattukkaḷ, nañcu, nōy ākiyavai potuvāka nikaḻum kāraṇaṅkaḷ.  ikkuṟai taṟkālikamāṉatākavum irukkalām; nirantaramāṉa tākavum amaiyalām.  nirantaramāka amaintuviṭṭāl pārvaiyai mīṇṭum peṟa muṭiyātu.
ēṟkeṉavē iraṇṭām attiyāyattil kaṇṇiṉ amaippu, kāṭcip pulaṉ ceyaṟpaṭum vitam mutaliya ceytikaḷai aṟintōm.  aṉṟiyum, cātāraṇamākak kaṇkaḷil ēṟpaṭakkūṭiya kiṭṭappārvai, tūrappārvai, kuṟai kāṭci, iraṭṭaip pārvai ākiya kuṟaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ kāraṇaṅ kaḷaiyum, avaṟṟaip pōkkum muṟaikaḷaiyum kaṇṭōm.  īṇṭu kaṇṇiṉ kuṟaipāṭukaḷil mēlum cilavaṟṟaik kāṇpōm.
1.  mutir kāṭci4: itaṉai veḷḷeḻuttu eṉṟum vaḻaṅkuvar.  itu tūrappārvaiyiṉ oru vakai.  vayatu mutirntapiṉ kaṇṇiluḷḷa villai iṟukuvatāl ikkuṟai tōṉṟukiṉṟatu.  takunta kuvi villaikaḷaik koṇṭu ikkuṟaiyaic camāḷikkalām.
2.  kuḻal pārvai5: ovvoruvaruṭaiya kaṇṇilum pārvai narampu kaṭpulappaṭāmōṭu oṉṟu cērumiṭattil oru kuruṭṭup puḷḷi amain tuḷḷatu.  iḵtu eppōtum iruntu varuvatālum, itaṉ tuṇaiyiṉṟiyē maṟṟa kaṇ tiraippakutikaḷ kāṭcit toḻilai naṉku naṭatti varuvatālum nām itaṉaippaṟṟi atikamāka uṇarvatillai.  āṉāl, matupāṉam, pukaiyilaiyai atikamākap payaṉpaṭuttutal ākiyavaṟṟālum atikamāṉa oḷiyaip pārppatālum taṟkālikamāṉavaiyum nilaiyāṉa vaiyumāṉa pala kuruṭṭup puḷḷikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.  ivai pārvaiyaip peritum pātik kiṉṟaṉa.  kuḻaṟ pārvai cila potu nōykaḷālum pārvai narampup pātaiyiṉ taṭaiyālum nēriṭukiṉṟatu.
kuḻaṟkāṭciyāl kāṭcip parappu kuṟaintukoṇṭē vantu veḷiyulakam oru kuḻal mūlam pārkkap peṟuvatupōl tōṉṟukiṉṟatu.  cūḻnilaiyiṉ pala pakutikaḷaiyum pārkka vēṇṭumāyiṉ, nām atikamāṉa talaiyacaivu kaḷaiyum kaṇṇacaikaḷaiyum iyaṟṟavēṇṭum.  itutolai nōkkāṭiyil oruvaṉ vāṉattai aḷakka ataṉaip paṉmuṟai tiruppuvatu pōlākum.  paṇṭaik kālattil ikkuḻaṟ kāṭci oruvakai maṉakkōḷāṟiṉāl uṇṭākiṉṟatu eṉṟu karutiṉar.  iṉṟi atu palakāraṇaṅkaḷāl nikaḻkiṉṟatu eṉṟu kaṇṭaṟiyap peṟṟirukkiṉṟatu.
kātiṉ kuṟaipāṭukaḷ: kāraṇamum aṟikuṟikaḷum
kātiṉ amaippaip paṟṟiyum kēḷvip pulaṉ evvāṟu ceyaṟpaṭu kiṉṟatu eṉpataiyum muṉṉarkaṇṭōm.  iṅku kātiṉ kuṟaipāṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ kāraṇattaiyum, avai tōṉṟum aṟikuṟikaḷaiyum ciṟitu ārāyvōm.
kēḷvip pulaṉ carivarac ceyaṟpaṭāta pērvaḻikaḷaic ceviṭarkaḷ eṉkiṉṟōm.  aṉṟāṭa vāḻkkaikkuc ceviṭu oruperuṅkuṟaiyākum. makkaḷōṭuḷḷa pēccut toṭarpiṉṟi kuruṭarkaḷaik kāṭṭilum ceviṭarkaḷē atikamāka vilakkap peṟṟuḷḷaṉar.  neṭunāḷ ceviṭu kāraṇamāka ivarkaḷ pēcum āṟṟalaiyum iḻakkiṉṟaṉar.  āṉāl muṟṟuc ceviṭar mikak kuṟainta pērkaḷē; oliyalaivukaḷaip perukkuvataṉ mūlam kuṟaic ceviṭarkaḷaik kēṭkac ceytuviṭalām.  cevimantamuḷḷavarkaḷ iru vakaippaṭuvar.
araic ceviṭu: cātāraṇamāka nām kēṭkum meṉ kuralkaḷaik kēṭka iyalāmaiyai araic ceviṭu6 eṉa vaḻaṅkukiṉṟōm.  ivarkaḷ kēṭka vēṇṭumāyiṉ urakkap pēcavēṇṭum.  pala ceyalkaḷukku itu peruntaṭaiyāṉatu.  perumpālum iḵtu oru toḻilvāy nōy eṉṟu kaṇṭaṟintirukkiṉṟaṉar.  aḵtāvatu itu toḻililuḷḷa vēlainilaikaḷāl atikam uṇṭākiṉṟatu.  poṟikaḷilum olimikka iṭaṅkaḷilum toḻil puripavarkaṭku ivvakaic ceviṭu uṇṭākiṉṟatu.
icaic ceviṭu7: icaiyiṉ ēḻu curaṅkaḷukkum vēṟṟumai kāṇa iyalātavarkaḷai icaic ceviṭar eṉa vaḻaṅkuvar.  icaik karuvikaḷai mīṭṭuvatum iṉimaiyākap pāṭuvatum ivarkaḷukku iyalātu.  āyiṉum ariya icai nuṭpaṅkaḷaik kāṇum eḵkuc ceviyaippaṭaittōr icaittuṟaiyil vallavarāvar eṉpatum uṇmaiyaṉṟu.
kātu nōykaḷ: puṟaccevi, iṭaiccevi, uṭcevi ākiya mūṉṟu pakutikaḷilum nōykaḷ uṇṭākum.  ivai kātu nōykaḷ eṉa vaḻaṅkappeṟum.  ivaipaṟṟiya vivaraṅkaḷaiyum ciṟitu aṟivōm.
puṟaccevi maṭalil uṇṭākum cātāraṇa nōykaḷ karappāṉ8, kaṭṭi9 ākiyavai.  puṟaccevik kuḻalil kuṟumpittaṭai, koppuḷam, elumpu vaḷarcci mutaliya nōykaḷ uṇṭākum.
cevikkuḻalil kuṟumpi eṉappaṭum aḻukku takkaipōl10 iṟuki aṭaittukkoṇṭu kātu cariyākak kēḷātu.  cōṭiyam paikārpaṉēṭ karaicalaic caṟṟu vetuvetuppāṉa nilaiyil pīccāṅkuḻaliṉāl kātiṉuṭ celuttik kuṟumpiyai nīkka vēṇṭum.  ittakaiya cikiccaikku muṉṉar iraṇṭu mūṉṟu iravukaḷ kātil cilatuḷi haiṭirajeṉ perāksaiṭai viṭṭu vaippatu nallatu.  cōṟṟuppuppaṭikam oṉṟait tēṅkāy eṇṇeyil pōṭṭuk kāycci anta eṇṇeyai vetu vetuppāṉa nilaiyil ūṟṟalām.  itaṉāl kalpōl keṭṭippaṭṭa kuṟumpi ūṟiviṭum.  itai eḷitāka nīkki viṭalām.
kātukkoppuḷam puṟaccevik kuḻalil eḻum.  itaṉāl kuttal vali atikamāka irukkum.  itu koṭiya nōy aṉṟu.  ēṉeṉil, koppuḷam iruppiṉum kātu kēṭkum.  kiḷicariṉil epcam uppaik karaittu akkaraicalil valaittuṇit tiriyai naṉaittuc cevikkuḻalil attiriyaik koppuḷattiṟkappuṟamvarai celutta vēṇṭum, nāḷ tōṟum attiriyai akaṟṟip putiyataic ceruka vēṇṭum.  itaṉāl koppuḷam āṟiviṭum.
iṭaic ceviyil uṇṭākum nōykaḷ cīḻaṟṟavai, cīḻuṭaiyavai eṉa iruvakaippaṭum.  cīḻuṭaiyavai ēṟpaṭiṉ cevippaṟai kiḻiya kuṇappaṭuttātiruntu viṭṭāl māṭṭāyṭu elumpil nōy, mukanarampu vēlai ceyyāmai pōṉṟa pala nōykaḷ uṇṭākum.  kātoḻukku ēṟpaṭṭāl maruttuvariṭam kāṭṭi uṭaṉē cikiccai ceytu koḷḷa vēṇṭum.
uṭcevi campantamāṉa nōykaḷ cātāraṇamākak kuḻantaikaḷiṭamum ciṟuvarkaḷiṭamum uṇṭāvatillai.
kātunōykaḷiṉ mukkiya aṟikuṟikaḷ kātil iraiccal uṇṭāvatum, kātu kēḷātiruppatum, mayakkam uṇṭāvatum, valiyum cīḻum uṇṭāvatumākum.  kātiṉ eppakutiyil nōy ēṟpaṭṭālum kātu kēḷāmai nikaḻalām; iraiccalum uṇṭākalām.  cīḻ uṇṭāvatu iṭaic ceviyilēyē.  uṭcevi nōy uṇṭāṉāl mayakkam tōṉṟum.
kātu vali ēṟpaṭṭāl kavaṉamākac cikiccaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.  ciṟu kuḻantaikaṭkup pal muḷaikkumpōtu kātu vali uṇṭākalām; allatu kuḻantai ētēṉum ciṟiya poruḷaik kātiṉuḷ iṭṭu viṭalām.  mūkkilō toṇṭaiyilō nalakkuṟaivu ēṟpaṭuvatālum kātu vali uṇṭākalām.  kātu nōykaḷait toṭakkattilēyē kavaṉiyāmal viṭṭu viṭṭāl kātu ceviṭākiviṭak kūṭum.
paṟkaḷiṉ kuṟaikaḷ: kāraṇamum aṟikuṟikaḷum
cerimāṉa maṇṭalattiṉ muṉvāyilākiya vāyil nuḻai vāyil kāvalarkaḷ (tuvāra pālakarkaḷ) pōl amainti ruppavai nammuṭaiya paṟkaḷ.  ivai cerimāṉa uṟuppuk kaḷiṉ mutalāṉavai; mutaṉmai yāṉavaiyum kūṭa.  eṉavē, ivaṟṟait takka muṟaiyil pātu kāppatu namatu kaṭamaiyākum.
paṟkaḷiṉ amaippu: mutalil paṟkaḷiṉ amaippaik kavaṉippōm.  (paṭam-30) ellāp paṟkaḷum orē vita amaippiṉaik koṇṭa vaiyē. entap pallilum  irupakuti uṇṭu. oṉṟu, tāṭaiyiṉiṉṟum veḷiyē nīṭṭikkoṇṭirukkum pakuti; itaṉaip paṟcikaram11 eṉa vaḻaṅkuvar. maṟṟoṉṟu, vērppakuti; tāṭaiyil putaintu kiṭappatu; muṉṉataiviṭa nīṇṭatu. paṟkaḷ tantiṉi12 eṉṟa keṭṭiyāṉa poruḷālāṉavai; tantiṉi perumpālum kālciyattālāṉatu. paṟcikarattiṉ mēl paṟcippi13 eṉṟa mikak keṭṭiyāṉa poruḷālāṉa melliya ēṭu oṉṟu mūṭik koṇṭuḷḷatu; itu vērp pakutiyiṉ kaḻuttu varaiyilum tāṉ uḷḷatu. vērppakutiyiṉ tantiṉi mika melliya paṟkārai14 aṭukkiṉāl pōrttappeṟṟuḷḷatu. paṟkārai mañcaḷ niṟamāṉa elumpu pōṉṟa poruḷākum. tantiṉiyiṉuḷ palliṉ vērnuṉiyiliruntu mēl nōkkip paṟkūḻ aṟai15 uḷḷatu. atil narampukaḷum kurutik kuḻalkaḷum amaintu kiṭakkiṉṟaṉa. ivai vēr nuṉiyiṉ vaḻiyāka uḷ nuḻaikiṉṟaṉa.
tantiṉiyaiviṭap paṟcippi mikavum keṭṭiyāṉatu; eḷitil uṭaiyum taṉmaiyuṭaiyatu. āyiṉum, ataṟku atika nīḷum taṉmaiyum16 uṇṭu. tantiṉi toṭarntu karaintu koṇṭē yuḷḷatu. eṉṟālum, kurutiyiluḷḷa tantiṉiyai uṇṭākkum uyiraṇukkaḷ akkuṟaiyai nirappikkoṇṭē yuḷḷaṉa.
paṟkaṉiṉ tōṟṟam: kuḻantai piṟappataṟku muṉ, karu mutirntu āṟām vārattilēyē, paltōṟṟattiṟkuriya aṟikuṟikaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. kuḻantai piṟakkumpoḻutu 20 paṟkaḷuk kuriya accu tāṭaiyil amaintu viṭukiṉṟatu. kuḻantai piṟanta āṟān tiṅkaḷiliruntu iraṇṭarai yāṇṭukaṭkuḷ avai muḷaittu viṭukiṉṟaṉa. avai pāl paṟkaḷ17 eṉa vaḻaṅkap peṟum. ovvoru tāṭaiyilum uḷḷa pāl paṟkaḷil 4 veṭṭum paṟkaḷ18; 2 nāyp paṟkaḷ allatu kōraippaṟkaḷ19; 4 piṉ kaṭaivāyp paṟkaḷ20. pāṟpaṟkaḷiṉ motta eṇṇikkai 20.
kuḻantaiyiṉ ēḻām vayatiliruntu paṉṉiraṇṭām vayatu muṭivataṟkuḷ ivai viḻuntu nilaitta paṟkaḷ21 muḷaittu viṭukiṉṟaṉa. 14 vayatiṟkuḷ mottam 28 paṟkaḷ irukkum. nāṉku ñāṉap paṟkaḷ22 25-ām vayatiṟkuḷ tōṉṟi viṭum. eṉvē, ovvoru tāṭaiyilum nilaitta paṟkaḷil 4 veṭṭum paṟkaḷ; 2 nāyp paṟkaḷ; 4 muṉ kaṭaivāyp paṟkaḷ (pāṟpaṟkaḷil ivai illai); 6 piṉkaṭaivāyp paṟkaḷ. ñāṉap paṟkaḷ, iṟutiyil kuṟippiṭṭa piṉkaṭaivāyp paṟkaḷil aṭaṅkum.
paṟkaḷiṉ pātukāppu: paṟkaḷukku nōy ēṟpaṭātu taṭuttal mutalnilai. oṭṭikkoṇṭirukkum pālāṭai, uṇavut tuṇukkukaḷ mutaliyavaṟṟai nīkkuvataṟkākak kuḻantaiyiṉ pallaiyum vāyaiyum aṭikkaṭi kaḻuvuvatu peṟṟōriṉ kaṭamaiyākum uṇavu uṇṭapiṉ vāyaik koppuḷikkum paḻakkattaic ciṟuvarkaḷiṭam aṭikkaṭi vaṟpuṟutta vēṇṭum. uṇavut tuṇukkukaḷ pal iṭukkukaḷil oṭṭik koḷḷāmal pārttuk koḷḷavēṇṭum. pākku, muṟukku pōṉṟa kaṭiṉamāṉa poruḷkaḷaik kaṭittāl paṟcippi cētamaṭaiyum: paṟcippi mīṇṭum vaḷarātu. cora corappāṉa poruḷkaḷaik koṇṭu pallait tēyttal kūṭātu. nalla paṟ pacaiyaik koṇṭu purucāl pal tulakkutal naṉṟu. nalla maṇamuḷḷa paṟpoṭiyum ēṟṟatu. karuvēl, vēppaṅkuccikaḷaik koṇṭum tulakkalām. pal tulakkuvataippaṟṟik kūṟum,
	vēlukkup palliṟukum vēmpukkup paltulaṅkum
	pūlukkup pōkam poliyuṅkāṇ - ālukkut
	taṇṭāmaraiyāḷum cāruvaḷē nāyuruvik
	kaṇṭāl vacikaramāṅ kāṇ.
eṉṟa paḻam pāṭal ivaṇ cintittaṟkuriyatu.  evaṟṟaik koṇṭu pal tulakkalākātu eṉpataik kūṟum oru paḻam pāṭalum uṇṭu.  atu
	kallum maṇalum kariyuṭaṉē pāḷaikaḷum
	vallatoru vaikkōlum vaittunitam - pallataṉait
	tēyttiṭuvār āmāyiṉ cērāḷē cītēvi
	vāyttiṭuvaḷ mūtēvi vantu.23
cottaip pal: cottaip pal piṟkāla vāḻkkaiyil uṭal nōykaḷ palavaṟṟiṟkum kāraṇamākiṉṟatu.  pāṟ paṟkaḷil cottai ēṟpaṭuvatu nilaippal cottaiyaip pōl avvaḷavu apāyamāṉa taṉṟu.  āṉāl , innilai ēṟpaṭṭāl nilaippaṟkaḷ tōṉṟiyatum avai pātikkap peṟalām.
cottaip paṟkaḷ uṇṭāvataṟku nāṉku kāraṇaṅkaḷ kūṟap peṟukiṉṟaṉa: (i) nām uṇṇum uṇaviluḷḷa carukkaraip poruḷkaḷum māp poruḷkaḷum paṟkaḷiṉ mēlum avaṟṟiṉiṭaiyilum melliya tiraipōl paṭikiṉṟaṉa.  intat tiraiyiṉmītu, mukkiyamāka iravil, pākṭīriyā tōṉṟi vaḷarntu amilaṅkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa.  inta amilaṅkaḷ paṟcippiyait tākki, avaṟṟil veṭippukkaḷai uṇṭākku kiṉṟaṉa.  ivveṭippukkaḷiṉ vaḻiyē nuṇkirumikaḷ nuḻaintu cottaiyai uṇṭākkukiṉṟaṉa; (ii) cariyāṉa muṟaippaṭi pal tulakkip paṟkaḷaip pātukāvāmai; (iii) kuṭivaḻinilai; (ie) palliṉ tavaṟāṉa amaippi liruntē pal cottai toṭaṅkuvatāka ārāycciyāḷarkaḷ kaṇṭaṟin tuḷḷaṉar. pallil tantiṉi eṉṟa kaṭiṉak kālciyap poruṉ cariyāka uruvākkap peṟuva tillai.  itaṟkuk kāraṇam uṇavil viṭṭamiṉ ṉu iṉmaiyākum.  ākavē, uṇaviṉ vakaiyai itaṟkēṟpa māṟṟa vēṇṭum.
kuḻantai ciṟitāka irukkumpoḻutē uṇavuccīr kuṟaivaik kavaṉikka vēṇṭum.  takunta aḷavu pāl koṭuppatālum, mīṉ eṇṇey koṭuppatālum ickuṟaiyaip pōkkalām.  
ūṭṭat tēvaikaḷ
nammuṭaiya vāḻkkai nilattiṟku vēṇṭiya kūṟukaḷil mukkiyamāṉatu uṇavu.  uṭalil uṇavukku ēṟpaṭum māṟutalkaḷaip paṟṟi viḷakkum tuṟaiyai ūṭṭam24 eṉa vaḻaṅkuvar.  atil uṭalukku ūṭṭam kiṭaikka uṇṭākum ellā māṟutalkaḷum aṭaṅkum.  uṇavu uṭkoḷvatu, cerippatu, ceritta uṇavu uṭaliṉ pala pākaṅkaḷukkuk kiṭaippatu, kaḻivup poruḷkaḷ nīkkappeṟuvatu ākiya palavum ūṭṭattil iṭam peṟum.  ūṭṭattiṉāltāṉ uṭaliluḷḷa ovvōraṇuviṉ kaṭṭamaippum toḻil vaṉmaiyum citaiyāmal irukkiṉṟaṉa.
ūṭṭattil mūṉṟu nilaikaḷ uḷḷaṉa.  mutalāvatu, uṇavup pātaiyil nikaḻvatu; iraṇṭāvatu, uṭaliṉ aṇukkaḷil ēṟpaṭuvatu; mūṉṟāvatu tōl, mūccuṟuppu, ciṟunīrakam mutaliya kaḻivuṟuppukkaḷil nikaḻvatu.  ūṭṭam taṉ ceyalaic cariyāka niṟaivēṟṟuvataṟku inta mūṉṟu nilaikaḷil ceyalkaḷ cariyāka naṭantāl maṭṭilum pōtātu.  ataṟku ēṟṟa uṇavuc cattukkaḷum antanta uṟuppukkaḷiṉ nalamum amaiya vēṇṭum.
uṇavu: uyir vāḻvataṟkum uṭal nalattiṟkum iṉṟiya maiyāta poruḷ uṇavu.  uṇavu uṭalukku valimaiyait taruvatu; vaḷarcciyaḷippatu; uṟuppukkaḷ cētamuṟāmal pātukāppatu; uṭaliṉ pala pākaṅkaḷaik kaṭṭuvatu; uṭaliṉ māṟutalkaḷait tāṅkuvatu; uṭaliṉ kaḻivukaḷaic carippaṭuttuvatu; uṭaliṉ nuṇṇiya toḻilkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṇkāṇippatu; uṭal aṇukkaḷukkukanta uṭcūḻnilaiyai amaittut taruvatu; uṇavuk kuṟaikaḷai akaṟṟuvatu; nōyaiviraṭṭuvatu-eṉṟu uṇaviṉ ceyalkaḷaip palapaṭak kūṟalām.  nōy nīkkattil uṇavu mutaṉmai peṟṟirukkiṉṟatu.  itukāṟum maṉita aṟivukku eṭṭāmalirunta cila mūḷai nōykaḷum iṉṟaiya uṇaviyalaṟiviṉ mūlamākak kuṇamaṭaikiṉṟaṉa.  teṟṟuvāyaruk kuṅkūṭa uṇaviṉ mūlamākap pēcum āṟṟal uṇṭākiṉṟatu.  itu vāḻkkaikku aṭippaṭaiyāka iruppatuṭaṉ koḷkaikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nākarikam, camūka amaippu, vāḻkkaittaram ākiyavaṟṟilum māṟupāṭukaḷai uṇṭākkukiṉṟatu.
uṇavuc cattukkaḷ: uṇaviṉ ententap pakuti ententat toḻil purikiṉṟatu eṉṟu aṟiya vēṇṭumāyiṉ, uṇaviṉaic cōṟu, paḻam.  pulāl eṉṟu karutāmal ataṉaic cattukkaḷākak karutavēṇṭum.  kārpōhaiṭ rēṭṭukkaḷ25, picitaṅkaḷ26, koḻuppukkaḷ27, karimamilā uppu vakaikaḷ28, viṭṭamiṉkaḷ29, nīr eṉpavai uṇavuccattukkaḷākum.  ivai ov voṉṟaiyum paṟṟic caṟṟu virivākat terintu koḷvatu mikavum iṉṟiya maiyātatu.
kārpōhaiṭrēṭṭukaḷ: carukkaraip poruḷkaḷum māpporuḷkaḷum ivaṟṟuḷ aṭaṅkum. ivaṟṟiṉ peyarukkēṟpa ivaṟṟil kari,30haiṭ rojeṉ āciyavai aṭaṅkiyuḷḷaṉa.  piṉṉiraṇṭum nīriluḷḷatu pōl 2:1 eṉṟa vikitattil amaintuḷḷaṉa.  kārpōhaiṭrēṭṭukaḷ eriporuḷ uṇavukaḷ’; avaṟṟiliruntu tāṉ cūṭum tacaiyāṟṟalum veḷippaṭukiṉṟaṉa; avai nuraiyīraliluḷḷa āksijeṉuṭaṉ cērntu metuvāka eriyumpoḻutu ivai veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ivai uṭalukku vēṇṭiya āṟṟalil arai mutal mukkāl paṅku varai tarukiṉṟaṉa.  tāṉiyaṅkaḷ, kiḻaṅkukaḷ, paruppuk kaḷ, koṭṭaikaḷ ākiyavaṟṟil māpporuḷum, paḻam, tēṉ, vellam mutaliyavaṟṟil carukkaraip poruḷum uḷḷaṉa.  kārpōhaiṭrēṭṭukkaḷ eḷitil cerimāṉam ākak kūṭiyavai.  ivai yāvum tāvara mūlaṅ kaḷātaliṉ, malivāṉavai.
picitaṅkaḷ: ivai cikkalāṉa cērkkaikaḷākum.  ivaṟṟil kari, haiṭrojeṉ, naiṭrojaṉ,31 āksijeṉ ākiyavai aṭaṅkiyuḷḷaṉa.  cila picitaṅkaḷil kantakamum,32 cilavaṟṟil pāvaramum33 irukkiṉṟaṉa.  uṭal vaḷarcciyum  uṭaluṟuppup puttamaippum perumpālum picitaṅkaḷālēyē naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  picitaṅkaḷ uyiriṉ uṟaiviṭamākiya ūṉpacaip poruḷiṉ34 mukkiya pakutikaḷāka uḷḷaṉa.  koḻuppukkaḷilum kārpō haiṭrēṭṭukkaḷilum naiṭrojeṉ iṉmaiyāl avai uṭal vaḷarccikkum uṭaluṟuppup puttamaikkum payaṉpaṭā.  picitaṅkaḷaip pirikkumpoḻutu amiṉō amilaṅkaḷ35 kiṭaikkiṉṟaṉa; ivai kiṭṭattaṭṭa irupatu vakaikaḷ uḷḷaṉa.  cila vaḷarccikkum uyir vāḻvataṟkum avaciyam.  attakaiya amiṉō amilaṅkaḷaik koṇṭa picitaṅkaḷai mutal tarap picitaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkuvar.  avai pāl, muṭṭai, iṟaicci mutaliya uṇavukaḷil uḷḷaṉa.  uyir vāḻvataṟku maṭṭilum tuṇaiyāka niṉṟu vaḷarccikkup payaṉpaṭāta amiṉō amilaṅkaḷaik koṇṭa picitaṅkaḷai iraṇṭāntarap picitaṅkaḷ eṉṟu kūṟuvar.  avai paruppuk kaḷilum, payaṟukaḷilum atikamāka uḷḷaṉa.  itara picitaṅkaḷ mūṉṟāntaramāṉavai.
koḻuppukkaḷ: ivaṟṟilum kari, haiṭrojeṉ, āksijeṉ eṉṟa mūṉṟu taṉipporuḷkaḷ uḷḷaṉa.  āyiṉum, kārpōhaiṭrēṭṭukkaḷil irukkum aḷavukku āksijeṉ ivaṟṟil illai.  koḻuppukkaḷ āṟṟalait taruvatuṭaṉ uṭaliṉ veppam kuṟaiyāmaliruppataṟkum, mēṉi vaḷamāka iruppataṟkum, uṭaliṉ cila uṟuppukkaḷ pātukāppāka iruppataṟkum tuṇaiyāka niṟkiṉṟaṉa.  veṇṇey pōṉṟa tāḻnta urukuvarai36 yaik koṇṭa koḻuppukkaḷ eḷitil cerimāṉam ākakkūṭiyavai; iṟaicci pōṉṟa uyarnta uruku varaiyaik koṇṭa koḻuppukkaḷ caṟṟuk kaṭiṉamākac cerikkak kūṭiyavai.  veṇṇey, mīṉeṇṇeypōṉṟa pirāṇamūlak koḻuppukkaḷil ha, ṉu, viṭṭamiṉkaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa.  kuḷir nāṭukaḷil koḻuppukkaḷ ciṟanta uṇavāka amaikiṉṟaṉa.  kāraṇam, avaṟṟiliruntu atikamāṉa cūṭu kiṭaippatē.  
karimamilā uppukkaḷ: uṇaviluḷḷa uppiṉ mūlaṅkaḷuḷ mukkiyamāṉavai cōṭiyam, poṭṭāciyam, kālciyam, mekṉīciyam, ayam, cempu, māṅkaṉīs, kuḷōriṉ, ayōṭiṉ, puḷōriṉ, pāsvaram, kantakam ākiyavaikaḷē.  namatu uṭaliṉ ēṟakkuṟaiya 31 vakai uppukaḷ elumpukaḷai uramākkip pallukkuuṟuti tantu, uṭaliṉ pala cāṟukaḷaiyum tattam iyalpu māṟāmal irukkumpaṭi kāttuk kaṇkāṇikkiṉṟaṉa.  appaṭic ceyvatāl uṭaliṉ uḷ cūḻnilai kākkappeṟukiṉṟatu.  namatu camaiyalmuṟaiyil kāykaṟikaḷaiyum vēka vaittu nīrai vaṭippatāl ivvuppukkaḷ iḻakkappeṟukiṉṟaṉa.  nīrāviyil vēkavaittāl ivai pātukākkappeṟum.  
kālciyam: elumpilum paṟkaḷilum uḷḷa mukkiyamāṉa pakuti.  atu itayat tuṭippu, kuruti uṟaital, naramputtūṇṭal ākiyavaṟṟaik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟatu.  kālciyak kuṟaivāl mikutiyāṉa naramput tuṭippu, kuṟainta tacai iyakkam nēriṭukiṉṟaṉa; kālciyak kuṟaivu ātmāvukkum tōlnōykaḷukkum kāraṇamākiṉṟatu. pāl, pālāṭaikkaṭṭi, paccaik kāykaṟikaḷ, ārañcu pōṉṟavaṟṟil kālciyam atikam irukkiṉṟatu.
pāvaramum elumpukaḷukkum, kuruti uṟaiyāp pakutikkum,37 narampu maṇṭalattiṟkum mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  pāvarak kuṟaivāl vaḷarccit taṭai, cariyāṉa elumpiṉmai, paṟkaḷ aḻivu mutaliyavai nēriṭukiṉṟaṉa.  pālāṭaikkaṭṭi, muṭṭai, koṭṭaikaḷ, kōtumai, pāl, uruḷaikkiḻaṅku ākiyavaṟṟil pāvaram uḷḷatu.
ayam38 kurutiyiṉ cev vaṇukkaḷukku mikavum iṉṟi yamaiyātatu.  īral, muṭṭai, kōtumai, pērīccam paḻam mutaliyavaṟṟil ayam atikamāka uḷḷatu.
ayōṭiṉ39 puricaic curappiyiṉ mukkiya pakutiyākum.  ayōṭiṉ kuṟaivāl toṇṭaik kaḻalai nōy uṇṭā kiṉṟatu; kuḷḷat taṉmaiyum (kūḻaimai)40 nēriṭukiṉṟatu.  kaṭal mūla uṇavukaḷum, mīṉ eṇṇeykaḷum tēvaiyāṉa ayōṭiṉait tarukiṉṟaṉa.
viṭṭamiṉkaḷ: ha, kṣa kūṭṭam, ū, ṉu nu, mu mutaliya irupatiṟku mēṟpaṭṭa viṭṭamiṉkaḷ uṭal nalattiṟkum, vaḷarccikkum, nīṇṭa vāḻviṟkum, nōyai etirppataṟkum uyirttuṇaiyāy irukkiṉṟaṉa.  pāl, kīrai, muṭṭai, taviṭu, muḻut tāṉiyaṅkaḷ, mīṉ, īral ākiya pala uṇavukaḷil avai vevvēṟu aḷavukaḷil paravik kiṭakkiṉṟaṉa.
nīr: nīr uṭaliṉ vaḷarcitai māṟṟattiṟku41 mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  nām uṭkoḷḷum uṇavaik karaippataṟkum uṭaliṉ veppattaic carivara nilainiṟuttuvataṟkum, kuruti mutaliya tiravaṅkaḷiṉ ōṭṭattiṟkum nīr tuṇaiyāka irukkiṉṟatu.  ovvoruvarum nāḷoṉṟukku 6 tamḷar nīrāvatu parukavēṇṭum.
nār42 uṇavākac cērāteṉiṉum, uṇavum, kaḻivup poruḷkaḷum acaintu celvataṟkut tuṇaiyāka irukkiṉṟatu.  kāy kaṟikaḷ, paḻaṅkaḷ, taviṭu mutaliya paṇṭaṅkaḷil nār kiṭaikkiṉṟatu.  nār, uṇavil illāviṭil malaccikkal ēṟpaṭum.
kaḷaippum calippum-kāraṇamum nīkkamum
kaḷaippu: maṉitaṉukku ēṟpaṭum palavakai iṭaiyūṟukaḷil oṉṟu kaḷaippu43; ētāvatu ōr uṭalvēlaiyaiyō maṉa vēlaiyaiyō aḷavukku miñcic ceytukoṇṭēyiruntāl nām kaḷaippaṭaikiṉṟōm.  mutalil mēṟkoṇṭirukkum vēlaiyiṉpāl kaḷaippuṇṭākiṉṟatu; piṟaku veṟuppum ataṉaip piṉ toṭarkiṉṟatu.  piṉvēlaiyai niṟutta vēṇṭum allatu māṟṟa vēṇṭum eṉṟa tīviramāṉa ācai uṇṭākiṉṟatu.  anta vēlaiyaiyē mīṇṭum toṭarntu ceytāl,  talaivali, uṟuppukkaḷil vali, uḻaiccal mutaliyavai ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  varampikanta nilaiyil uṭal ceyalkaḷum uḷḷac ceyalkaḷum mikavum kuṉṟiviṭukiṉṟaṉa; nammāl oṉṟumē ceyya muṭivatillai.
kaḷaippu iruvakaippaṭum.  oṉṟu, uṭal kaḷaippu44.  itu nīṭitta iyakkattāl ēṟpaṭum māṟutalkaḷāl uṇṭākiṉṟatu.  neṭunēram taṭṭaccup poṟiyai45 iyakki vēlai ceytāl viral tacaikaḷ orē vakaiyāka iyaṅkukiṉṟaṉa.  itaṉāl avai kaḷaippaṭaikiṉṟaṉa.  itu tacaik kaḷaippu46 eṉappaṭum.  iraṇṭu, maṉakkaḷaippu.  toṭarnta maṉa vēlaiyiṉ payaṉāka mūḷaiyil ēṟpaṭum māṟutalkaḷāl iḵtu uṇṭākiṉṟatu.  neṭu nēram kaṇakkup pāṭam paṭittāl maṉak kaḷaippu47 uṇṭākum.
calippu : calippu48, kaḷaippiṉiṉṟum vēṟupaṭṭatu.  oru vēlaiyaic ceyya ārvamiṉmaiyum veṟuppum uṇṭākum nilaiyē calippu eṉpatu.  calippu kaḷaippukku muṉṉatākat tōṉṟi ataṉiṉum viraivākap perukukiṉṟatu.  palar calippu vantuṟṟapōtu tām kaḷaippu viṭṭatākak karutukiṉṟaṉar.  itu tavaṟu.  oru kaḷaippu uṇarcci tōṉṟukiṉṟatēyaṉṟi āṟṟal aḻintuviṭukatillai.  kavarcciyiṉmaiyālēyē nām cilippaṭaikiṉṟōm.  toḻilai māṟṟiṉāl calippu nīṅkum.  ceyalil kavarcci uṇṭākkik koḷvatālum calippait taṭukkalām.
kāraṇam : kaḷaippu potuvāka mikunta ciramamāṉa vēlaiyaic ceyvatālum, allatu cātāraṇa vēlaiyai neṭunēram ceyvatālum uṇṭākum.  iḻaiyaṅkaḷil49 iraṇṭu vitamāṉa vaḷarcitai māṟṟac ceyalkaḷ catā naṭaipeṟṟuk koṇṭēyirukkiṉṟaṉa.  mutalāvatu, narampuc ceyalkaḷilum tacai iyakkaṅkaḷilum āṟṟal celavaḻiyum poḻutu uyiraṇukkaḷ tēyntu citai vaṭaikiṉṟaṉa.  iraṇṭāvatāka tēyvuṟṟa pakutiyaip putuppikka uṭalaṇup puttamaippu naṭaiveṟukiṉṟatu.  iḵtu uṇavālum, uṭaṟ payiṟciyālum, kāṟṟālum, tūkkattālum, vēṇṭāp poruḷ akaṟṟappeṟuvatālum uṇṭākiṉṟatu.  it tēyvu muṟaiyum puttamaippu muṟaiyum illāviṭil, uṭal nalattaiyum toḻil icaivaiyum peṟa muṭiyātu.
mutalil kuṟippiṭṭa tēyvuc citaivu muṟaiyil cila kaḻivup poruḷkaḷ-mukkiyamāka lākṭik amilam50 uṇṭā kiṉṟaṉa.  ivai naccup poruḷkaḷ51.  potuvāka ivai āksije ṉālum nalla kurutiyālum uṭaṉukkuṭaṉē nīkkap peṟāviṭil avai uṭaliṉ pala pakutikaḷukkum ceṉṟu kaḷaippiṉai viḷaivikkiṉṟaṉa.  aḵtāvatu, toḻilum iyakkamum virai vāka naṭaipeṟuvatāl, tēyviṉvēkam puttamaippai miñcu kiṉṟatu.  itaṉāl naccup poruḷkaḷ atikamāka ēṟpaṭṭu uyiriyiṉ ceyalāṟṟal kuṟaikiṉṟatu.  ciṟitu ōyviṉṟi vaṉtoḻilai nīṭittāl, innaccup poruḷkaḷ uyiri muḻumaiyum paravi muḻukkaḷaippu nilaiyai uṇṭākki viṭukiṉṟatu.  inta uṇmaiyai aṟiñarkaḷ cōtaṉai vāyilāka nirūpit tuḷḷaṉar sae.ṭu] kaḷaippaṭainta pirāṇiyiṉ kurutiyaik kaḷaippaṭaiyāta pirāṇiyiṉ uṭaluṭ celuttiṉāl atuvum kaḷaippaṭaintu viṭukiṉṟatu. 
kaḷaippukku  maṟṟoru kāraṇam āksijeṉ kuṟaivu.  kurutiyil cevvaṇukkaḷ eṭuttuc cellum āksijeṉiṉ utaviyālaṉṟi āṟṟaltarum cērkkaikaḷaic citaittu uṭalāṟṟal peṟa muṭiyātu.
maṉak kaḷaippu uṭaṟkaḷaippōṭu neruṅkiya uṟaviṉaik koṇṭatu.  iraṇṭuvitak kaḷaippukkaḷum oṉṟaiyoṉṟu tūṇṭakkūṭiya āṟṟalaiyuṭaiyavai.  oru tērvu allatu atupōṉṟa toṭarcciyāṉa maṉavēlaikkup piṟaku, ētāvatu uṭal vēlaiyai mēṟ koḷvateṉpatu cāttiyappaṭuvatillai.  aṅṅaṉamē, naṉṟāka viḷaiyāṭi uṭal muṟṟak kaḷaitta piṉṉarō, allatu kaṭumaiyāṉa oru pirayāṇattiṟkup piṉṉarō maṉavēlaiyāl oṉṟiṉai ūṉṟik kavaṉippatu iyalātatākum.  itaṉāltāṉ cila uḷaviyalaṟiñarkaḷ uṭaṟkaḷaippu, maṉakkaḷaippu eṉṟa pākupāṭṭai oppuk koḷvatillai.  āyiṉum, ciṟitu kaḷaippeytiya oruvar maṉavēlaikaḷai niṟutti uṭal vēlaiyait toṭaṅkuvataṉālum uṭal vēlaikaḷai viṭṭu maṉavēlaiyil īṭupaṭuvataṉālum ōyvu peṟalām eṉpatu aṉupava cāttiyamākum.  
maṉac cōrvukkum kāraṇaṅkaḷ tarappeṟukiṉṟaṉa.  tīviramāṉa uḷḷak kiḷarccikaḷ(veṟuppu, ciṉam, tuyaram, ēmāṟṟam pōṉṟavai), viruppamaṟṟa ceyal piṟarāl cumattap peṟal, orē mātiriyāṉa vēlai (nīṇṭa kūṭṭalkaḷ, perukkalkaḷ, nīṇṭa cintaṉai), teḷivaṟṟa pōtaṉai, teḷinta nōkkamiṉmai pōṉṟavai maṉaccōrvukkuk kāraṇamākiṉṟaṉa.
maṉaccōrvu ēṟpaṭṭāl narampukaḷ cariyākac ceyaṟpaṭā.  kūṭal vāykaḷil etirppu ēṟpaṭṭu narampuc ceytikaḷ viraivākac celvataṟkut taṭai, poṟikaḷiṉ vēlaiyil kuṟaipāṭukaḷ, kavaṉam citaṟutal, niṉaivukkuṟaivu, cintaṉaiyil taṭai pōṉṟa iṭarppāṭukaḷ tōṉṟum. maṉaccōrvu ēṟpaṭṭa māṇākkarkaḷ vakuppil koṭṭāvi viṭuvar; tūṅkiyāṭuvar; parākkup pārppar; ciṟu kuṟumpukaḷ viḷaippar; avarkaḷ kavaṉam oṉṟilum nilaittu nillātu.
iṉṉoru ceytiyaiyum īṇṭu kūṟutal poṟutta muṭaittu.  uḷḷam vēlai ceyyumpoḻutu uṇṭākum kaḷaippu uṭal vēlai ceyyumpoḻutu uṇṭākum kaḷaip paiviṭak kuṟaivē eṉṟu nuṇṇiya karuvikaḷaik koṇṭu ārāyntu kaṇṭaṟintirukkiṉṟaṉar sae.ṭu] oru poruḷai viḷaṅkik koṇṭu paṭikkumpoḻutu mūḷai evvaḷavu āṟṟalaic celaviṭumō ataiviṭap paṉmaṭaṅku āṟṟalai uṭal poruḷ kavaṉiyāmal taṭṭaccu vēlai ceyyumpoḻutu cela viṭukiṉṟatu eṉṟu kaṇṭuḷḷaṉar.
ākavē, mūḷaikku uṇṭākum kaḷaippu uṭalukku uṇṭākum kaḷaippaiviṭak kuṟaivēyākum.  ceyyum toḻil kavarcciyuṭaiyatāka irukkumāyiṉ, mūḷaiyum eḷitil kaḷaip paṭaintu viṭuvatillai.  oru poruḷaik kavaṉikkum poḻutu mūḷai kaḷaippaṭaiyumāyiṉ, ataṟku ōyvu tarāmal vēṟu oru poruḷaik kavaṉikkumpaṭi ceyyalām.  antap poruḷ kavarcciyuṭaiyatāka iruntāl atai mūḷai calippiṉṟik kavaṉikkum.
kaḷaippu nīkkam : perumpālāṉa peṟṟōrkaḷum āciriyarkaḷum kuḻantaikaḷ eppoḻutum kaḷaippaṭaivatillai yeṉṟum, avarkaḷ nāḷ muḻuvatum viḷaiyāṭukiṉṟaṉar eṉṟum, kuṟaiyāta āṟṟalai avarkaḷ peṟṟuḷḷaṉar eṉṟum nampukiṉṟaṉar.  itu tavaṟu.  kuḻantaikaḷ viraivil kaḷaip peytukiṉṟaṉar.  vayatuk kuṟaiviṟkēṟpa ikkaḷaippu atikap paṭukiṉṟatu.  kaḷaippai nīkkum muṟaikaḷaik kaiyāḷvatu paḷḷikaḷiṉ kaṭamaiyākum.
toḻil allatu pāṭamāṟṟam, uṭal nilaiyai māṟṟal, ciṟu viḷaiyāṭṭukkaḷ, tīviramāṉa ciṟu uṭaṟpayiṟcikaḷ, nalla kāṟṟu, mukaṅ kaḻuvutal, nīr parukutal, cuvaiyāṉa ciṟukataikaḷ, viruppamāṉa vēlai, icai pōṉṟavaṟṟaic camayattiṟkut takkavāṟu payaṉpaṭuttik kaḷaippaip pōkkalām. paḷḷip pāṭavēḷaippaṭṭiyait takkamuṟaiyil tayārit talālum kaḷaippai akaṟṟalām. āciriyariṉ uṟcākamum oraḷavu māṇākkarkaḷiṉ kaḷaippaip pōkkum.  ivaṟṟait tavira, vēṟu cila muṟaikaḷum uḷa.  avaṟṟaiyum ciṟitu kavaṉippōm.  
1.  ōyvu : kaḷaippait taṭuppataṟku ōyvu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  kaḷaippil araikuṟait tūkkanilait teṉpaṭṭāl tūkkamum ōyvum avaciyam eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. tūkkattilum ōyvilum putiya uṭalaṇukkaḷ amaivatuṭaṉ, putiya āṟṟal mīṇṭum kiṭaikkiṉṟatu.  uyiri puttuṇarcciyaip peṟukiṉṟatu.
2.  toḻil māṟṟam : uṭaliṉ oru pākam atikamāka vēlai ceytāl, vēṟōru pākattiṟku vēlaikoṭuttuk kaḷaippaṭainta pākattiṟku ōyvaḷippatu payaṉ tarum.  maṉa vēlaiyil mūḷaiyiṉ cilapakutikaḷē ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa.  appoḻutu uṭalukku vēlaikoṭuttāl mūḷaiyiṉ vēṟu maiyaṅkaḷ ceyaṟpaṭum; mutalil ceyaṟpaṭṭa maiyaṅkaḷum ōyvu peṟum.  kāntiyaṭikaḷ, sṭāliṉ, carccil pōṉṟa periyārkaḷ atikamāka maṉavēlaiyil karuttūṉṟic ceyaṟ paṭṭataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ mēṟkoṇṭa palvēṟu ceyalkaḷaṭaṅkiya vēlait tiṭṭamē; ataṉāl oṉṟiliruntu piṟitoṉṟukku māṟikkoḷvar.
3.  kavarcci : kaḷaippukku maruntupōl utavuvatu tīviramāṉa kavarcci.  ceyalāṟṟuvatil kavarcci ciṟantatōr iyakkavaṉmaiyākum.  nām mēṟkoḷḷum vēlaiyil kavarcciyai uṇṭākkikkoṇṭāl maṉa ūkkam mikum; kaḷaippum taṭaippaṭum.  tērvuk kālattil veṟṟiyiṉ kavarccikoṇṭu māṇākkarkaḷ iravellām kaṇ viḻittu aḷavukku mīṟiya vēlaiyaic ceyvatu itaṟku ōr eṭuttuk kāṭṭākum.
4.  ūṭṭa uṇavu : ūṭṭa uṇavu eḷitil kaḷaippait teḷivikkiṉṟatu.  pāl, paḻam, carukkaraip poruḷ ākiyavai ciṟappākap payaṉtarupavaikaḷ.  tēyilai, kāppi, kokkō ākiyavai taṟkālikamākak kaḷaippait taḷḷivaikkiṉṟaṉa.  iṉṟaiya nāḷil, ciṟappāka tiru.  ne.  tu.  cuntaravaṭivēlu avarkaḷ kalvittuṟai iyakkunarāka vanta piṟaku piḷḷaikaṭku naṭuppakal uṇavu aḷippatu kuṟippiṭattakkatākum.  palar kaḷaippai nīkkuvataṟkākavē aṭikkaṭi ciṟitaḷavu uṇavu koḷkiṉṟaṉar.
5.  viraintu ceyalāṟṟutal : oru vēlaiyai metuvākac ceyvatai viṭa, viraintu ceyalāṟṟutal kaḷaippiṉaik kuṟaippatākum.  kāraṇam, viraintu ceyalāṟṟumpoḻutu taṭaṅkalkaḷaiyum kavaṉaccitaṟal kaḷaiyum nām akaṟṟi vēlaiyilum nalla poruttappāṭṭai eytuvikkiṉṟōm.  itaṉāl nam tiṟamaikku miñciya vēlaiyai muṭikka vēṇṭu meṉṟu muṉaital kūṭātu.
6.  nalla paḻakkaṅkaḷ : naṟpaḻakkaṅkaḷai amaittuk koṇṭu vēlaiyai eḷitākac ceytumuṭikka nām kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. nām neṭunāḷ ceytu vanta vēlaiyaik kaḷaippiṉṟi nīṇṭa nēram ceyyalām.  āṉāl, paḻakāta putiya vēlaiyai mēṟkoḷḷumpoḻutu eḷitil kaḷaippuṟukiṉṟōm.
poḻutupōkkuk kavarccikaḷ
vāḻkkaiyaic carivara naṭatta vēṇṭumāyiṉ, nalla muṟaiyil āyattam ceyyappeṟṟa vēlaittiṭṭam vēṇṭum.  atil vēlaiyāl uṇṭākum kaḷaippiṉaip pōkkik koḷḷap poḻutupōkkum ōyvum iṭampeṟutal vēṇṭum.  vēlaiyil cila maṇi nēram celaviṭuvatu nām camūkattiṟkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamai; nām uyirvāḻ pirāṇiyātalāl, cila maṇi nēram tūkkattil celaviṭṭēyāka vēṇṭum: ōyvu nērattiluḷḷa cila maṇi nēraṅkaḷaittāṉ nam viruppappaṭic celaviṭalām.  innērattaic celaviṭuvataṟkum nam uṭal nalattiṟkum nērāṉa toṭarpu uṇṭu.  ōyvu nērattaip perumpālum poḻutupōkkuk kavarccikaḷilēyē celaviṭutal vēṇṭum.  naṉmuṟaiyil itaṉaic celaviṭuvaṟku nām naṉ muṟaiyil īṭu ceytu vaittukkoḷḷa vēṇṭum.  itu taṉ-oḻuṅkiṉaip52 poṟuttatu.
poḻutupōkku eṉpatu aṉṟāṭa vēlaiyiliruntu nam ceyalkaḷai vēṟu vaḻikaḷil tiruppi makiḻvaṭaitalākum.  cunaucanayavaiṭin eṉṟa āṅkilac collukkut tirumpavum uṇṭākku eṉpatu poruḷ.  poḻutupōkkiltāṉ maṉitaṉ vēlaiyil celaviṭṭa āṟṟalkaḷait tirumpavum peṟṟu vāḻkkaiyait tuykkum pēṟiṉaip peṟukiṉṟāṉ.  navīṉa vāḻkkaikku naṉmuṟaiyil poruttamuṟa vēṇṭumāyiṉ , poḻutu pōkkum aṉṟāṭa vāḻkkait tiṭṭattil cērkkappeṟutal vēṇṭum.  poḻutupōkkuc ceyalkaḷtām māṇakkarkaḷiṭam varuntik kaṟpataṟku vēṇṭiya nilaiyiṉai uṇṭākkukiṉṟaṉa.
palvēṟu poḻutupōkkuc ceyalkaḷ : poḻutu pōkkuc ceyalkaḷil palavakai uṇṭu.  cilavaṟṟil taṉiyāḷ piṟaruṭaiya aruñceyalkaḷai uṟṟu nōkkukiṉṟāṉ; āṉāl, atil avaṉ paṅku koḷvatillai: vēṟu cilavaṟṟil taṉiyāḷē paṅku peṟukiṉṟāṉ.  iraṇṭuvakaiyilum naṉmai uṇṭu; āṉāl, nēril paṅku peṟum ceyalkaḷāltāṉ perum payaṉ uṇṭu.  eṉavē, taṉiyāḷ kaṇṭukaḷippataiviṭap paṅku peṟṟu makiḻvatē ciṟantatu. viḷaiyāṭupavarkaḷ tām ciṟanta paricalkaḷaip peṟukiṉṟaṉar.  viḷaiyāṭṭukkaḷil paṅku peṟuvataṉāl poḻutupōkkum kiṭaikkiṉṟatu; uṭaṟpayiṟciyiṉaiyum peṟukiṉṟōm.  aṉṟiyum, avai nammuṭaiya āṟṟalkaḷai veḷiviṭṭu vaḷaravum, nammiṭam maṟaintukiṭakkum tiṟaṉkaḷ veḷippaṭavum vāyppukkaḷai nalkukiṉṟaṉa.  iṉṉum ettaṉaiyō naṟpaṇpukaḷ amaiyavum kāraṇamākiṉṟaṉa.  nammuṭaiya uḷḷakkiḷarcciyiṉ tuṭippukkaḷukku avai naṉmuṟaiyil pōkkukaḷāka amaikiṉṟaṉa.
vakuppiṉuḷ ciṟaippaṭṭuk kiṭakkum ciṟuvarkaḷ kālai yilum mālaiyilum uḷḷa iṭainērattil veḷiyil varuṅkāl mikak kutūkalamāka varuvatai nām pārkkattāṉ ceykiṉṟōm.  paḷḷiyil ciṟuvarkaḷ ōyvu nērattil poḻutupōkkāka īṭupaṭuvataṟku vāyppukkaḷum karuvikaḷum iṉṟiyamaiyātavai.  uṭal uḻaippiṟkup piṟaku maṉattiṟku vēlaiyum, maṉa uḻaippiṟkup piṟaku uṭalukku vēlaiyumāka ēṟpāṭu ceytāl nalam.  palavitamāṉa ciṟu viḷaiyāṭṭukkaḷ, tōṭṭa vēlai, paṭam pārttal, nīntutal, pāṭutal, icaik karuvikaḷai iyakkutal, nāṭakam, ciṟukatai eḻututalpōṉṟavai nalla poḻutupōkkuc ceyalkaḷē. poḻutupōkkuc ceyalkaḷiltāṉ ciṟuvarkaḷ mikavum makiḻcciyuṟukiṉṟaṉar.
viruppac ceyalkaḷ: poḻutupōkku, tuṇainilai vēlaikaḷālum kiṭaikkiṉṟatu.  ivvakaic ceyalkaḷ viruppac ceyalkaḷ53 eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.  perum pālum taṉiyāḷ koḷḷum kavarccik kēṟpavē viruppac ceyal mēṟkoḷḷappeṟukiṉṟatu.  viruppac ceyal maṉattaip putiya pātaiyil tiruppi, ciṟanta poḻutu pōkkiṉait tarukiṉṟatu.  atu maṉattiṟkum puttuyir aḷikkiṉṟatu; maṉa urattait tarukiṉṟatu.  maṉattai virivaṭaiyac ceytu vāḻkkaiyil putiya toṭarpukaḷaiyum uṇṭākkukiṉṟatu.  paḷḷiyil viruppac ceyalkaḷait tērnteṭuttu māṇākkarkaḷ avaṟṟil īṭupaṭu vataṟkut takka vāyppukkaḷai nalkutal vēṇṭum.  
pāl-kalvi-kalviyil ataṉ iṭam
mēlnāṭukaḷil perumpālāṉa peṟṟōr, maruttuvar, kalviyati kārikaḷ pōṉṟavarkaḷ ciṟuvarkaṭkup pāl-aṟivu pukaṭṭa vēṇṭumeṉṟum, aṅṅaṉampukaṭṭāviṭil vēṟu ciṟuvarkaḷiṭamiruntum maṭṭarakamāṉa veḷiyīṭukaḷiliruntum tavaṟāṉa ceytikaḷai avarkaḷ ēṟka nēriṭum eṉṟum karutukiṉṟaṉar.  āṉāl ikkalvi eppoḻutu, evvaḷavu, eppaṭi, yārāl koṭukkavēṇṭum eṉpatupaṟṟiyē karuttu vēṟupāṭu uṇṭu.  pāl-kalvi54 pukaṭṭa vēṇṭiyataṉ iṉṟi yamaiyāmaiyaip palar maṟuppatillai.
pāl-kalvi paṟṟiya piracciṉai āciriyariṉ vēlai yiṉiṭaiyē nikaḻum oru piracciṉaiyākum.  eṉiṉum, atu avvaḷavu mukkiyamaṉṟu eṉa alaṭciyappaṭutti viṭakkūṭiya toṉṟaṉṟu.  potuvāka ēṉaiya kalvi pōl kuḻunilaiyil veḷippaṭaiyākap pāl-kalviyaip pukaṭṭutal virumpat takkataṉṟu eṉpatu uṇmaiyē.  eṉiṉum, ciṟuvarkaḷ pālaip paṟṟiya aṟivu avaciyam peṟavēṇṭum eṉpatai aṉaivarumē uṇarkiṉṟaṉar.
pukaṭṭuvataṟkup poṟuppāḷar : ciṟuvarkaḷ pāl paṟṟiya palaviṉākkaḷai viṭukkumpoḻutu uḷḷakkiḷarccikaḷai eḻuppātu āṇ-peṇ uṟavu paṟṟiya aṟivu ōraḷavu aḷikkap peṟalvēṇṭum.  kuḻantaip paruvattilēyē (5 vayatil) ciṟuvarkaḷ, kuḻantaikaḷ eṅkiruntu varukiṉṟaṉar? eṉṟu viṉavuvatai nām pārkkāmal illai.  taviṭṭukku vāṅkiṉatu, maruttuvar paiyiṉiṉṟu veḷivantatu eṉpaṉapōṉṟa poyyāṉa kataikaḷaik kūṟuvatāl nammiṭamuḷḷa nampikkai pōyviṭum.  peṟṟōrē kuḻantai tāyiṉ vayiṟṟil vaḷarntatu eṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟiviṭutal ciṟantatu.  kuḻantai piṟappatil tantaiyiṉ paṅkiṉaip paṟṟi oṉpatu allatu pattu vayatuvarai cātāraṇamāka viṉavap peṟuvatillai; āṉāl, avarkaḷ viṉāviṉāl, ataiyum oḷivu maṟaiviṉṟik kūṟiviṭutal ciṟantatu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
mēṟkūṟiya takavalait taruvataṟkup peṟṟōrkaḷē mikavum takutiyuṭaiyavarkaḷ; peṟṟōrkaḷaik kalakkātu.  āciriyarkaḷ pāl-kalviyaip pukaṭṭutal kūṭātu; nam nāṭṭaip poṟuttamaṭṭilum ellāp peṟṟōrkaḷum itaṉait taruvataṟkut takutivuṭaiyavarkaḷaṉṟu eṉṟu collat tēvaiyillai.

pukaṭṭum muṟai: pāl vaḷarcciyil uṭal māṟṟaṅkaḷum uḷḷak kiḷarcci paṟṟiya māṟṟaṅkaḷum paṭippaṭiyāka nikaḻvatāl, pāl kalviyum paṭippaṭiyākavē tarappeṟutal vēṇṭum. kuḻantaikaḷ viṭukkum viṉākkaḷukku mūṭi maṟaikkāmal veḷippaṭaiyāka viṭai tarutal vēṇṭum eṉa mēlē kūṟiṉōm.  anta vayatil ataṟkumēl avar viṉāvār.
uyiriyal pāṭaṅkaḷilum, tāvara iyal pāṭaṅkaḷilum itaṟkut takka vāyppukkaḷ nēriṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟiṉ iṉap perukkam paṟṟiya takavalkaḷai uraikkumpoḻutu pāl-kalviyum kūṭavē pukaṭṭap peṟukiṉṟatu.  mēlnāṭukaḷil pāluṇarvut takavalkaḷ aṭaṅkiya ciṟu puttakaṅkaḷaip paṭikkac ceytum, piṟaku māṇākkarkaḷuṭaṉ taṉittaṉiyāka uraiyāṭiyum ikkalvi pukaṭṭappeṟukiṉṟatu.  cila paḷḷikaḷil cellap pirāṇikaḷai vaḷarttu avai kalvi purivataiyum, cūl koḷvataiyum kāṇa vāypput tarukiṉṟaṉar.  immuṟaiyil tarappeṟum pāl-aṟivu ciṟuvarkaḷiṉ maṉattil iyalpākap paṭintuviṭukiṉṟatu.  itaṉāl ciṟuvarkaḷum ciṟumiyarum kumarap paruvattai eytumpoḻutu tiṭīreṉa avarkaḷiṉ iṉap perukka uṟuppukkaḷil nikaḻum māṟṟaṅkaḷum piṟavum avarkaḷait tiṭukkiṭac ceyvatillai; tikaippaiyum tuyarattaiyum uṇṭākku vatillai.
mēṟkūṟiya iṉapperukkampaṟṟiya takavalkaḷait tavira, kumarapparuvattil tammiṭaiyē nikaḻum māṟupāṭukaḷaiyum ovvoru ciṟuvarum ciṟumiyarum aṟintukoḷḷavēṇṭum.
(i) kumarapparuvattil ciṟuvaṉ pakkuvam aṭaiyumpoḻutu viraikaḷil muṟṟiya nilaiyeytiya vintu iravil tuyilum poḻutu veḷippaṭuvatuṇṭu.  iḵtu iyalpāka nikaḻvatu; itaṉāl yātoru vipattum illai.  ciṟuvaṉukku itupaṟṟiya aṟivu pukaṭṭāviṭil, avaṉ maṭṭarakamāṉa viḷamparaṅkaḷaip paṭittu, ataṉāl vīṇāṉa maṉat tollaikaḷai aṉupavikka nēriṭum.  ivvāṟu vintu veḷippaṭutal oru vāram mutal āṟu vāraṅkaḷ varai uḷḷa iṭaikkālaṅkaḷil nikaḻalām.  iḵtu aṭikkaṭiyum toṭarntum nikaḻntāl, maruttuvaraik kalantu ālōcikka vēṇṭum.
(ii) kumarap paruvattil ciṟumikaḷiṭam mukkiyamākat tōṉṟum nikaḻcci pūppaṭaital ākum.  itaippaṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷaiyum tiṅkaḷ tōṟum 28 nāṭkaḷukkorumuṟai ēṟpaṭum mātaviṭāy paṟṟiyum ciṟumikaḷukku aṟivikka vēṇṭum.  avarkaḷ piḷḷaip peṟum paruvattai eyti viṭṭārkaḷ eṉpatait teḷivuṟutta vēṇṭum.
pāl-kalvi taruvataippaṟṟiya karuttu vēṟṟumai : pāl-kalvi taruvataippaṟṟik karuttu vēṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa.  cilar pāl-kalvi vēṇṭum eṉṟum, cilar aṟavē kūṭātu eṉṟum vātikkiṉṟaṉār.
tēvai eṉpār kūṟuvatu : .inta navīṉa kālattil muṟṟilum paḻaiya eṇṇaṅkaḷē nilava vēṇṭum eṉṟu niṉaippatu cariyaṉṟu.  iṉṟaiya iḷaiñarkaḷ paṭakkāṭcikaḷ, putiṉaṅkaḷ55 ceytittāḷkaḷ āpācamāṉa viḷamparaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ ātikkattiṟku uṭpaṭṭa varkaḷ.  ivaṟṟāl pālaippaṟṟiya tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷaip peṟak kūṭum.  itai avaciyam taṭukka vēṇṭum.
āṇpālārum peṇpālārum vāḻkkaikkut takka muṟaiyil poruttappāṭu aṭaiyavēṇṭumāyiṉ pālaip paṟṟiya cariyāṉa aṟivu avarkaḷ peṟṟirukka vēṇṭum.  etirpāl paṟṟiyaaṟivai maṟaipōl irukkac ceyvatāl pala iṭaiyūṟukaḷ viḷaikiṉṟaṉa.
tēvaiyaṉṟu eṉpār kūṟuvatu: kātalūkkam mika valiyatu; apāyakaramāṉatu.  itaic ciṟuvar, ciṟumiyar aṭakki vaippatu nalam.  pālpaṟṟiya viṉākkaḷ mūttōrkkē uriyavai.  ciṟuvarkaḷ avaṟṟai aṟiyiṉ ativiraivil kāmakkaṭalil mūḻkip piñcil paḻukka nēriṭum.  potukkalvi peṟuvatilum avarkaḷ ūkkattai iḻantu viṭuvar.  ākavē, pāl kalvi aṟavē kūṭātu eṉpatu.
muṭivu : itu mikac cikkalāṉa piracciṉaiyē.  eṉiṉum, aṟavē oḻittuviṭuvatāl nām etirpārkkum palaṉai eyti viṭuvatillai.  nām maṟaittālum avarkaṭkup pāl paṟṟiya takavalkaḷ eṭṭā eṉṟu colvataṟkum illai.  tavaṟāṉa takavalkaḷai avarkaḷē peṟṟup pāḻpaṭuvataiviṭa, cariyāṉa takavalkaḷai nāmē tarum poṟuppai mēṟkoṇṭu avarkaḷai naṉṉeṟiyil uyppatu nam kaṭamai.  kātalūkkattai uyarmaṭai māṟṟam ceytu naṉmuṟaiyil tiruppalām eṉṟu muṉṉarē viḷakkiyuḷḷōm



iyal-10
10. iyalpu piṟaḻnta naṭattai
	vāḻkkai eṉpatu camūka, pautikac cūḻnilaikaḷiṉ māṟṟaṅ kaḷukkēṟpavum taṉiyāḷiṉ uṭal, maṉanilaikaḷiṉ māṟṟaṅkaḷukkēṟpavum, catā māṟik koṇṭirukkum. ikkūṟukaḷiṉ uṟavu muṟaikaḷukkēṟpavum naṭaipeṟṟu varum toṭarnta poruttappāṭu eṉpatai nām aṟivōm. poruttappāṭu eṉpatu toṭarntu naṭaipeṟuvatu; atu mikavum cikkalāṉatu. atu taṉiyāḷiṉ āḷumaiyil oru taṉitta kūṟiṉai maṭṭilum poṟuttataṉṟu; atu taṉiyāḷiṭam ūṭāṭikkoṇṭirukkum palvēṟu kūṟukaḷiṉ oḻuṅkupāṭṭaip poṟuttatu. orē vitamāṉa nilaimaikaḷil palvēṟu taṉiyāṭkaḷ palvēṟu vitamākap poruttappāṭaṭaikiṉṟaṉar; viḷaivil palvēṟu poruttappāṭukaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. palaṉaṟṟa muṟaikaḷil poruttappā ṭaṭaivatai uḷaviyalār piṟaḻvāṉa poruttap pāṭu1 eṉṟu vaḻaṅkuvar; aṅṅaṉam aṭaipavarkaḷ piṟaḻvāṉa poruttappāṭuṭaiyavarkaḷ2 eṉappaṭupavar. camūkattiṟku ovvāta naṭattaiyaip potuvāka iyalpu piṟaḻnta naṭattai3 eṉṟu vaḻaṅkuvar uḷaviyalār.”
ivvulakil namatu maṉappāṉmaiyai aḷavukōlākak koṇṭu ellāc ceyalkaḷaiyum aḷattal iyalpu. namatu maṉattiṟku ottavaṟṟai iyalpāṉavai eṉṟum, ovvātavaṟṟai iyalpu piṟaḻntavai eṉṟum kūṟukiṉṟōm. itaṉ kāraṇa mākavē pittarkaḷ piṟaraip pittarkaḷ eṉṟum, tām cātāraṇa māṉavarkaḷ eṉṟum karutukiṉṟaṉar. iyalpāṉavai iṉṉavai eṉpatupaṟṟiya aḷavukōl akavayamāṉatu4; atu kuḻuviṟkuk kuḻu, nāṭṭiṟku nāṭu, kālattiṟkukkālam māṟupaṭukiṉṟatu. kallivar eṉpāṉ kuḷḷarkaḷiṉ nāṭṭai yaṭainta pōtu avarkaḷ avaṉai ōr arakkaṉ eṉṟu karutiṉar; āṉāl, avaṉ arakkarkaḷ naṭuvē kāṇappaṭṭapoḻutu, avvarakkarkaḷ avaṉaik kuḷḷaṉākavē karutiṉar. avaṉuṭaiya aḷavu oṉṟu tāṉ eṉpataiyum, aḷavukōlkaḷ tām vēṟāṉavai eṉpataiyum nām aṟivōm. vēṟu cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ taruvōm. kutiraikaḷaiyum tavaḷaikaḷaiyum uṇṇum pireñcuk kārarkaḷiṉ naṭattai, iṟanta kāṭṭup paṉṟikaḷaiyum uyiruḷḷa kiḷiñcalkaḷaiyum uṇṇuvataṟku virumpum iyalpāṉa amerikkaṉukku atircciyait tarukiṉṟatu. cūṉiyattil nampikkaiyuḷḷa kaṭuntūymaic camayak kurumārkaḷ5 cūṉiyak kārarkaḷ eṉa aiyappaṭṭavarkaḷiṉ uyirkaḷai vāṅkiṉar; avarkaḷ naṭattai akkālattil iyalpāṉatākak karutappeṟṟatu. āṉāl, avarkaḷiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷākiya kurumārkaḷ cūṉiyattil nampikkai koṇṭālum, aiyappaṭupavarkaḷiṉ uyirkaḷai vāṅka niṉaittālum avarkaḷiṉ innaṭattai, iṉṟu pittarkaḷiṉ pukaliṭattiṟku aṉuppuvataṟkup pōtu māṉatākum.
	mēlē kāṭṭappeṟṟa eṭuttukkāṭṭukkaḷ yāvum akavayamāṉavai; conta viruppu veṟuppukkaḷaiyō, oru kuḻuviṉ viruppu veṟuppukkaḷaiyō aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. appaṭip pārttāl, aṟiviyal tuṟai, araciyal tuṟai, camayat tuṟaiyil tōṉṟi uyar kuṟikkōḷukkāka uyirkaḷait tuṟanta periyōrkaḷiṉ naṭattaikaḷai iyalpu piṟaḻntavaiyākak karuta nēriṭum. āṉāl, iṅku uḷaviyalār karutum iyalpu piṟaḻnta naṭattaikaḷaippaṟṟiyē nām ārāyap pōkiṉṟōm. mutalil kuḻantaikaḷiṭam vīṭu, paḷḷic cūḻalkaḷāl avvita naṭattaikaḷ tōṉṟuvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai ārāyvōm.
kuṭumpa nilaiyiluḷḷa ētukkaḷ
	ciṟuvaṉ kiṭṭattaṭṭa āṟu yāṇṭukaḷ varaiyilum kuṭumpaccūḻalilēyē vaḷarntu varukiṉṟāṉ. kuṭumpattil tāṉ ciṟuvaṉ nāṭum aṉpu, pātukāppu, viṭutalai, pārāṭṭu, taṉmatippu pōṉṟavai kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟāl avaṉ poruttappāṭu aṭaikiṉṟāṉ. paḷḷikku vanta piṟakum atikamāṉa nērattai vīṭṭilum camūkattilumē kaḻikkiṉṟāṉ. avaṉatu āḷumai vaḷarcci toṭarcciyāka ēṟpaṭum poruṭṭup paḷḷi pukunta piṉṉarum avaṉ kuṭumpamum camūkamum poruttap pāṭṭiṟku vēṇṭiya cūḻnilaiyai avaṉukku amaittut tantu utava vēṇṭum paḷḷiyum ciṟuvaṉatu āḷumai vaḷarcciyil īṭupaṭa vēṇṭiyatē. vīṭṭil takka muṟaiyil poruttappāṭu uḷḷavarkaḷiṉ āḷumai mēṉmēlum vaḷarvataṟkum, cariyāṉa poruttappāṭu peṟāmal āḷumai vaḷarcci cīrkeṭṭavarkaḷait tiruttuvataṟkum paḷḷitāṉ poṟuppēṟka vēṇṭum. eṉavē, māṇākkarkaḷiṉ āḷumai vaḷarcciyil kuṭumpam, camūkam, paḷḷi ākiya mūṉṟum paṅku peṟukiṉṟaṉa.
	kuṭumpa nilaikaḷ :- kuṭumpa nilaikaḷ kuḻantaiyiṉ paḷḷi vāḻkkaiyaip pātikkiṉṟaṉa. kuḻantaiyiṉ piṟavip paṇpukaḷiṉ kuṟai pāṭukaḷaik kuṭumpa nilaimaikaḷ nīkkavum kūṭum; atikappaṭuttavum kūṭum; kuṟaikkavum kūṭum. piṟavip paṇpukaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷ atikappaṭiṉ kuḻantai, paḷḷi vāḻkkaikkuc cariyākap poruttappāṭu aṭaiya muṭiyātu.
(i) kāppiṉmai6 :- cariyāṉa pātukāppu iṉmaiyāl kuḻantaiyiṭam eḻum pōrāṭṭaṅkaḷē atikamāṉavai; koṭumaiyāṉavai. kuḻantaikku vēṇṭiya uṇavu, tēvaiyāṉa aṉpu, cariyāṉa payiṟci, uṇmaiyāṉa viṭutalai pōṉṟavai vīṭṭil kiṭaittāl kuḻantai paḷḷiyil pukumpoḻutu nalla āḷumaiyuṭaṉ tikaḻum. kuḻantaiyiṉ akkampakka uṟavu muṟaikaḷum cevvitiṉ amaintiruntāl ivvāḷumai iṉṉum ciṟappāka irukkum.
	peṟṟōr taṉmītu takka muṟaiyil aṉpum ātarasavayum kāṭṭā viṭṭālum, taṉṉiṭamiruntu mitamiñciya uyarnilaiyai etirpārttālum, kuṭumpa oḻuṅkai niṟaivēṟṟuvataṟkākak kuḻantaiyiṭam vacavukaḷaiyum taṇṭaṉaikaḷaiyum kaiyāṇṭālum kuḻantai taṉṉaip peṟṟōr puṟakkaṇippatākak karutum. puṟakkaṇikkum cila peṟṟōr, tām kuḻantaiyai naṭattum muṟai kuḻantaiyiṉ naṉmaikkē eṉṟu kāraṇamum kaṟpittuk koḷvatai nām kāṇkiṉṟōm.
(ii) pātukāppu mikuti :- pātukāppu mikutiyālum kuḻantaikaḷiṭam pōrāṭṭaṅkaḷ eḻalām. pātukāppil iraṇṭu vakaiyuṇṭu. oṉṟil peṟṟōratu ātikkam7 mik kirukkum. ittakaiya peṟṟōrkaḷ kuḻantaikaḷait taruva tillai. ivarkaḷ kuḻantaikkut tēvaiyāṉa ellāvaṟṟaiyum tāmē ceytu tarukiṉṟaṉar. maṟṟoṉṟil peṟṟōriṉ paṇital8 mītūrntu niṟkum. ittakaiya peṟṟōrkaḷ kuḻantaiyai maṉampōl naṭakka viṭuvar; kuḻantaikku avaṉ kēṭpavaṟṟai yellām taruvar. ivarkaḷ avaṉatu mutirāta tīrmāṉattāl varum viḷaivukaḷiṉiṉṟum avaṉaik kākkiṉṟaṉar. inta iraṇṭu vakaip pātukāppum kuḻantaiyiṭam pōrāṭṭaṅkaḷ eḻac cey kiṉṟaṉa. mutalāṇṭukaḷil pōrāṭṭattiṉ aṟikuṟikaḷ tōṉṟum. ikkuḻantai piṟa kuḻavikaḷiṭam camūkat toṭarpait toṭaṅkumpoḻutum, paḷḷikku mutaṉ mutalākac cellum poḻutum tuṉpam toṭaṅkalām.
	peṟṟōr cellaṅ koṭuttu vaḷarnta ikkuḻantaiyiṭam cuyēccaiyāṉa maṉappāṉmaiyē vaḷara iṭamillai. muraṭṭut taṉam vaḷaralām. piṟaraic cārntiruttal9 ivaṉiṭam kuṭikoṇṭu viṭum. ivaṉ orunāḷum poṟuppēṟka virumpuvatillai. periyavaṉāṉa piṟakum tāyō pāṭṭiyō taṉakku eṇṇey tēyttuviṭa virumpuvāṉ. kaṭiṉa vēlaiyiṉiṉṟum piṉ vāṅkuvāṉ. eṉṟaikkum ciṟu kuḻantaiyākavē iruntuviṭuvāṉ.
(iii) peṟṟōriṉ piṟaḻcci :- kuṭumpattil vāḻum pala kuḻavikaḷum tam peṟṟōr kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntu cellak kuḻavikaḷākavē vāḻa muyalukiṉṟaṉa. ivvāṟu pōṭṭiyiṭum kuḻavikaḷ tamakkuḷḷē oṉṟaṟkoṉṟu utavi aṉpu  pūṇṭu oḻukiṉ, ittakaiya pōṭṭiyāl naṉmaiyē viḷaiyum. eṉiṉum, innāḷaiya ulakiṉ kēṭu aṉaittum pōṭṭiyiṉālēyē viḷaintuḷḷatu. ātaliṉ puttulaka amaippil kūṭṭuṟavai nilaināṭṭa muyalvōr ittakaiya pōṭṭiyām muṭceṭiyai iḷamaiyilēyē kiḷḷi eṟiya vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. oru kuḻaviyaip peṟṟōr cellamāka vaḷarkkum poḻutu piṟa kuḻavikaḷ poṟāmai aṭaikiṉṟaṉa. putiyatoru kuḻavi piṟantatum tāyiṉ nāṭṭam aṉaittiṉaiyum atu kavarvatu kaṇṭu muntiya kuḻavi vayiṟu erintu pōkiṉṟatu. cellak kuḻaviyōṭu pōṭṭiyiṭumpōtu taṉ kīḻmaiyai eṇṇi maṟṟaiya kuḻavi vāṭi akkīḻmai nilaiyai nīkkikkoḷvatum uṇṭu. ivvāṟu poṟāmaip paṭṭup pōṭṭiyiṭum kuḻavikaḷōṭu maṟaimukamākavē peṟṟōriṭamiruntu vēṇṭiyavaṟṟai yellām peṟṟu vāḻa accellak kuḻavikaḷum paḻaki viṭukiṉṟaṉa. āṉāl, peṟṟōr naṭunilai pūṇṭu varuvārkaḷāṉāl, tampiyō piṟakkun tōṟum mūtta kuḻavi poṟāmaippaṭātu. kuḻaviyiṉ ulakiṉaik kuṭumpattiṉ aḷavākavē kuṟukkiviṭāmal paṭip paṭiyāka vayatiṟku ēṟpap parantu akaṉṟu varumāṟu ceytu, veḷi ulakiṉum am mūtta kuḻavikaḷ īṭupaṭumāṟu paḻakki viṭutal vēṇṭum. avvāṟu paḻakki viṭṭāl poṟāmai eṇṇaṅkaḷ tōṉṟuvataṟkē iṭamillātu pōkum. cila camayam tāy oru kuḻaviyaiyum, tantai oru kuḻaviyaiyum cellamāka vaḷarttu varuvatum uṇṭu. itu kaṇṭu piṟa kuḻavikaḷ maṉam erintu niṟkiṉṟaṉa. oru kuṭumpattil aṉpu peṟṟa kuḻantaiyum aṉpu peṟāta kuḻantaiyum pākkiyamaṟṟavarkaḷē. atika aṉpu peṟṟa kuḻantai mēlē kuṟippiṭṭa atikac cellam koñcappeṟṟa kuḻantai pōlākum. calukai peṟāta kuḻantaiyiṭam poṟāmai yuṇṭākum. niyāyamiṉmaiyuṇarcciyālum takunta aṉpai iḻantamaiyālum itaṉiṭam pōriṭum maṉappāṉmai vaḷarum; atu peṟṟōriṭattilum piṟariṭattilum kāṭṭavum peṟum. ikkuḻantai maṉa vaṉmaiyai iḻantu pōvatum uṇṭu. eṉavē peṟṟōrkaḷ ittakaiya piṟaḻcci tammiṭam nilavātu pārttuk koḷḷa vēṇṭum. immātiri calukai iḻanta kuḻantaikaṭku āciriyarkaḷāvatu aṉpu kāṭṭavēṇṭum.
(ie) cariyāṉa toṭarpiṉmai : cila kuṭumpaṅkaḷil peṟṟōrkaḷukkum kuḻantaikaṭkum cariyāṉa toṭarpē iruppatillai. itaṉāl kuḻavikaḷ mikavum varuntakkūṭum. peṟṟōrkaḷ virumpāta kuḻavikaḷum uḷḷaṉa. ikkuḻantaikaḷ aṉpu peṟāviṭiṉum, peṟṟōrkaḷiṉ kavaṉattaip peṟa muyaluvar. aṉpu kāṭṭatavarkaḷai etirppar; avarkaṭkut tollaikaḷ taruvar. poy collum kuṇam ivarkaḷiṭam iyalpākak kāṇappeṟum. ivarkaḷ puraṭcik kārarkaḷākavum, valuccaṇṭaikkārarkaḷākavum vaḷarvar. catā piṟarukku ericcalaiyē viḷaivippar.
(e) uyarnta aṟaneṟinilai : cila peṟṟōrkaḷ camayak kurukkaḷ pōṉṟu tam kuḻavikaḷiṭam uyarnta aṟaneṟikaḷaip pukaṭṭuvataiyē nōkkamākak koṇṭiruppar. mutiyōratu neṟimuṟaikaḷaiyellām kuḻantaikaḷiṭam pukaṭṭavēṇṭum eṉṟu catā tuṭittukkoṇṭēyiruppar. itu tavaṟu, atu tavaṟu; viḷaiyāṭakkūṭātu; cīṭṭāṭakkūṭātu; paṭakkāṭci kaḷukkup pōkalākātu; peṇkaḷuṭaṉ pēcak kūṭātu eṉpaṉa pōṉṟa kaṭumaiyāṉa aṟaneṟi nilaiyai vaṟpuṟuttik koṇṭē yiruppar. ittakaiya kuḻavikaḷiṭam payam vaḷarum. atikak kaṭṭuppāṭṭāl maṉakkōḷāṟukaḷum ēṟpaṭalām; puraṭci maṉappāṉmaiyum tōṉṟa ētuvuṇṭu. kaṭṭuppāṭē kūṭātu eṉpatu nam karuttaṉṟu; atu vēṇṭum. kaṭṭuppāṭu aḷavōṭu iruttal vēṇṭum eṉpatē nam kaṭci.
(ei) vaṟumai : kuṭumpattiṉ vaṟumaiyum kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyaip pātittu, cariyāṉa āḷumai vaḷarccikkut taṭaiyāka uḷḷatu. pacippiṇiyāl vāṭum kuḻantai piṟaruṭaṉ naṉku paḻakātu; paḻakavē tayaṅkum kiḻinta kāṟcaṭṭai, kantalāṉa mēṟcaṭṭai, aḻukkuṭaṉ kūṭiya āṭaikaḷ, uṭainta kaṟ palakai, kiḻinta puttakam ākiyavaṟṟuṭaṉ paḷḷikku varum kuḻantaikaḷai nām nāṭōṟum kāṇattāṉ ceykiṉṟōm. tam peṟṟōrkkut tuṇaiyāka vīṭṭilō, tōṭṭattilō, kaḻaṉiyilō aluvalkaḷai muṭittuviṭṭu avacara avacaramāka nērantavaṟi varupavarkaḷiṉ eṇṇikkai ciṟitaṉṟu; nāṭṭup puṟaṅkaḷiluḷḷa paḷḷikaḷil itu carva cātāraṇam. ivarkaḷ vīṭṭilō paṭikka viḷakku irātu; kāṟṟōṭṭa vacati irātu; pōtumāṉa uṇavukkum vaḻi illai; anta uṇavum takuntatāka irātu. puttakaṅkaḷ vāṅkavum poruḷātāra nilai iṭaṅ koṭuppatillai. paḷḷi vāḻkkaiyiṉ ellā nilaikaḷilum koṭumaiyaic colli muṭiyātu. itu karutiyē vaḷḷuvap peruntakaiyum,
	poccāppuk kollum pukaḻai aṟiviṉai
	nicca nirappukkoṉ ṟāṅku.10
(poccāppu-maṟati; nirappu-vaṟumai)
eṉṟu kūṟip pōntār. ikkuṟaḷil vaṟumaiyiṉ koṭumai uvamaiyāka niḻaluvataik kāṇka. innilaikaḷaiyellām naṉku uṇarntē ilavacak kalvi, ilavacap puttakam, ilavacak kaṟpalakai, pakal uṇavu pōṉṟa tiṭṭaṅkaḷai araciṉar ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉar. cila yāṇṭukaḷāka attiṭṭam naṉku naṭaipeṟṟuvaruvatu mikavum pārāṭṭattakkatu. 
iṉi, paḷḷiccūḻalil naṭattaip piṟaḻvu nēriṭak kūṭiya kāraṇaṅkaḷaik kāṇpōm.



paḷḷip paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷ
tērvukaḷ : iṉṟaiya ulakil mikavum kēṭu viḷaivippatu varampikanta pōṭṭi maṉappāṉmai yākum. paḷḷikaḷil kāṇappeṟum aḷaviṟanta pōṭṭi maṉappāṉmaiyaippaṟṟic ciṟitu ārāyavēṇṭum. pōṭṭi maṉappāṉmaikkup paḷḷikaḷ mitamiñci iṭantaralākātu eṉpatu aṟiñarkaḷiṉ karuttu. tērvukaḷ, matippeṇkaḷ, vakuppukkaḷ, paricukaḷ pōṉṟavai pōṭṭiyai mitamiñci vaḷarkkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟai aṟavē oḻittukkaṭṭa vēṇṭum eṉṟum kūṟuvārum uḷar. ivvita ēṟpāṭukaḷil metuvākak kaṟpōrum carācari māṇakkarkaḷumkūṭa maṉantaḷarntu pōkiṉṟaṉar. viraivākak kaṟkum māṇakkarkaḷum tam tiṟamaikaḷaippaṟṟit talaikkaṉam koṇṭu pīṭeytukiṉṟaṉar. aḷaviṟanta pōṭṭi maṉappāṉmai piṟarnalattaip puṟakkaṇikkac ceytu viṭukiṉṟatu; taṉṉalam karutum taṉmaiyaiyum vaḷarkkiṉṟatu.
tērvukaḷāl vēṟu pala tīṅkukaḷum viḷaikiṉṟaṉa. pōṭṭic cūḻnilaiyil matippeṇkaḷai māṟṟum aṭip paṭaiyākak koṇṭa nīṇṭa tērvukaḷ māṇākkarkaḷiṭam atikamāṉa kaḷaippaiyum aluppaiyum viḷaivikkiṉṟaṉa. tērvukaḷiṉ muṭivukaḷaik koṇṭē cila peṟṟōrkaḷ-ēṉ, cila paḷḷit taṇikkaiyāḷarumkūṭa-paḷḷikaḷiṉ tiṟamaiyai aḷakka muṟpaṭukiṉṟaṉar; paḷḷi nirvākamum atē aḷavu kōlāl āciriyarkaḷiṉ tiṟamaiyai aḷakkat tuṇintu viṭukiṉṟatu. māṇākkarkaḷiṉ tiṟaṉai aḷakka vēṇṭiya tērvukaḷiṉ muṭivukaḷaik koṇṭu ippaṭi ovvoruvarum tattamakkut tōṉṟiyavāṟu ceyaṟpaṭat toṭaṅkuvatu mikavum varuttap paṭakkūṭiya toṉṟu. itaṉāl vēṟu colla muṭiyāta viḷaivukaḷum ēṟpaṭavum kūṭum.
	āciriyariṉ pōkku : cila āciriyarkaḷiṉ pōkkum māṇākkarkaḷiṉ maṉanalattaip pātikkak kūṭum. nintai, maṟaivacai11 kēli, avamāṉappaṭuttal, atikavēlaiyiṭal, taṇṭaṉai vitittal pōṉṟavaikaḷ māṇākkarkaḷiṭam iyalpikanta naṭattai ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇamhkiṉṟaṉa. āciriyarkaḷ ivaṟṟai aṟavē nīkka vēṇṭum; enta vitattilum māṇākkar maṉam puṇpaṭumāṟu ivaṟṟai mēṟkoḷḷalākātu. mēlum, paḷḷi vāḻkkai āciriyarkaḷiṉ naṉmaiyaip poṟuttatu. “,ācāṉ evvaḻiyō, cīṭaṉ avvaḻi āciriyarkaḷ naṭattaiyai māṇākkar kuṟippuṇarntu koḷvatāl aḵtu avarkaḷ naṭattaiyaiyum pātikkiṉṟatu. muṉkōpam, atikāraveṟi pōṉṟavai virumpat takkavai alla.
ovvāta pāṭattiṭṭam : ovvāta pāṭattiṭṭattālum māṇākkarkaḷiṉ maṉanalam keṭum. paḷḷiyiṉ pāṭattiṭṭam kuḻantaikaḷiṉ vāḻkkaip piracciṉaikaḷaiyoṭṭi amaiyā viṭiṉum, avarkaḷiṉ taṟpōtaiya tēvaikaṭku iṇaṅkiyirā viṭiṉum, palatīya viḷaivukaḷ uṇṭākum. eṭuttuk kāṭṭāka paḷḷi etirppu, tīya naṭattai, paḷḷiyai viṭṭu ōṭal, ciṟu kuṟumpukaḷ pōṉṟavai. avaṟṟuḷ cila mati nuṭpamuṭaiya pala neṟipiṟaḻnta iḷaiñarkaḷ pāṭattiṭṭattāl ēṟpaṭṭa calippu mikutiyālum, tiruṭuvatāl uṇṭākum uḷḷakkiḷarcciyait tuykka virumpiyum atil īṭupaṭṭatāka ōr ārāycciyiṉ muṭivāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. taṅkaḷ tiṟamaikku mīṟiya pāṭaṅkaḷai vaṟpuṟuttik kaṟpikkappeṟum māṇākkarkaḷiṉ nilaiyum ittakaiyatākavē muṭiyum. kuruvit talaiyil paṉaṅkāyaik kaṭṭuvatu pōṉṟa ceyalallavā itu? māṇakkar muṉvaikkap peṟum pāṭaṅkaḷaip payilvatil avarkaṭku nampikkaiyum ārvamum iruttal vēṇṭum; takunta aḷavukku veṟṟiyum tōlviyum kalantu ēṟpaṭṭāltāṉ māṇākkarkaḷ tam eḻucci veḷiyīṭṭaip palaṉ tarum naṭattaik kōlaṅkaḷāka orumaippaṭuttum tiṟaṉaip peṟutal iyalum.
vakuppaṟaiyil aḷaviṟanta kaṭṭuppāṭu : pala toṭakka nilaip paḷḷikaḷil cila āciriyarkaḷ kuḻantaikaḷiṉ naṭattaiyai atikamākak kaṭṭupaṭuttukiṉṟaṉar. kuḻantaikaḷai avaravar iṭaṅkaḷil acaivaṟṟu, ceyalaṟṟu irukka etirpārkkiṉṟaṉar. paḷḷip pāṭavēḷaip paṭṭippaṭi vaḻakkamākat tarappeṟum iṭai vēlaiyum, iṭai iṭaiyē aḷikkappeṟum karumpalakai vēlaiyum turuturuveṉa irukkum kuḻantaikaḷiṉ iyakkac ceyal tēvaikaḷukkup pōtumāṉatalla. mēlum, viḷaiyāṭa aṉumatikkum poḻutum avarkaḷ viruppappaṭi viḷaiyāṭa viṭāmal āciriyarkaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟaip peṟṟōrum āciriyarum cintittal iṉṟiyamaiyātatu. vaḷarum ciṟu kuḻantaikaḷiṉ naramput tiṉavuk kēṟṟavāṟu iyakka vēlaikaḷ iṉṟiyamaiyātavai. ātārak kalvi ōraḷavu itaṉai niṟai vēṟṟukiṉṟatu eṉṟu collappeṟukiṉṟatu.
taṉitta poruttappāṭṭup piraccaṉaikaḷ 
vāynta kuḻantaikaḷ
	cūḻnilaiyuṭaṉ cariyāṉa muṟaiyil poruttappā ṭaṭaiya muṭiyāta kuḻantaikaḷum uḷḷaṉar. avarkaḷuḷ cila mukkiya vakaikaḷai īṇṭu ārāyvōm.
	uṭaṟkuṟaiyuṭaiyavarkaḷ : ittakaiya kuḻavikaḷ atikamāka iṭarppāṭukaḷuk kuḷḷākiṉṟaṉar. piṟa kuḻavi kaḷaippōl viḷaiyāṭṭuc ceyalkaḷilum, vēṟu camūkac ceyalkaḷilum cariyāṉa muṟaiyil ivarkaḷāl paṅkupeṟa muṭikiṉṟatillai. pāṭavēlaiyilum ivarkaḷ metuvākavē uḷḷaṉar. ivarkaḷ āciriyarkaḷālum uṭaṉ payilvōrālum pārāṭṭap peṟuvatillai. mēlum, etirkālattil maṉa niṟaivu tarak kūṭiyatoru toḻilai ivarkaḷ etirnōkki irukkiṉṟaṉar. taṉṉampikkai ivarkaḷiṭam nalla muṟaiyil vaḷaravāyppukkaḷ illai. ivarkaḷatu uṭaṟ kuṟaipāṭukaḷiṉ kāraṇamākap peṟṟōrkaḷum, āciriyarkaḷum ivarkaṭku atikamāṉa pātukāppaiyum aḷippar. itaṉ payaṉāka ivvakaik kuḻavikaḷiṭam taṉṉuṇarcci, mikkuṇarcci, accam, tāḻvuṇarcci pōṉṟavai kāṇappeṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷ kaṭiṉamāṉa nilaimaikaḷai etirttuc camāḷikka muṟpaṭāmalum, piṟaruṭaṉ kalantu koḷḷāmalum otuṅkip piṉvāṅkuvar. āṉāl, ivarkaḷuṭaṉ caṟṟu muṉyōcaṉaiyuṭaṉum vivēkattuṭaṉum naṭantukoṇṭāl ivarkaḷai naṉmuṟaiyil vaḷarkkalām.   veḷippaṭaiyākak kavaṉikkāmal, avarkaḷiṭam amaintu kiṭakkum vēṟu āṟṟalkaḷaip pārāṭṭumpaṭiyāṉa muṟaikaḷai amaittāl avarkaḷiṭam uṟcākam tōṉṟi avarkaḷ ōraḷavu poruttappāṭu aṭaivataṟkuriya vāyppukkaḷaip peṟuvar.
nōyvāyppaṭṭa kuḻantaikaḷ : aṭikkaṭi palvēṟu nōy vāyppaṭum kuḻantaikaḷum mēṟkuṟippiṭṭavakaik kuḻavikaḷaippōlavē paḷḷi vēlaikaḷilum viḷaiyāṭṭuk kaḷilum, piṟpaṭṭavarkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ eḷitil kaḷaippu aṭaikiṉṟaṉar. itaṉāl piṟar ivarkaḷaic cōmparkaḷ eṉak karutavum iṭam ēṟpaṭum nōykaḷiṉ kāraṇamākavum, vīṭṭil avarkaṭkup peṟṟōrkaḷum piṟarum atikamāka iṭam koṭuppatālum avarkaḷ eḷitil ciṉaṅ koḷḷak kūṭiyavarkaḷāka iruppar. kaṭumaiyāṉa nōyiṉ kāraṇamāka paḷḷikku nīṇṭanāḷ varamuṭiyāta poḻutellām tām iḻanta pāṭaṅkaḷaippaṟṟi atikamākak kavalaippaṭuvar. nōyvāyp paṭṭavarkaḷiṭam nōy nīṅkiṉa piṟakum cila piracciṉaikaḷ eḻukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷ kuṇamaṭaintuviṭṭaṉar eṉṟu peṟṟōrai nampavaittal kaṭiṉam. nōy nīṅkiṉa piṟakum ivarkaḷ viḷaiyāṭṭukkaḷilum piṟa camūkac ceyalkaḷilum īṭupaṭāmal vilakiyiruppar. ivarkaḷai āciriyarkaḷ takka muṟaiyil kavaṉittu ēṟṟa vēlaikaḷil īṭupaṭuttip poruttap pāṭaṭaiyac ceytal vēṇṭum.
pulakkuṟaipāṭuṭaiyavarkaḷ : cātāraṇamāka nām cila kuḻavikaḷiṭam pārvaik kuṟaikaḷum kēḷvik kuṟaikaḷum iruppataik kāṇkiṉṟōm. pārvaik kuṟaipāṭukaḷuḷ perumpāṉmaiyākak kāṇappaṭupavai tūrappārvai, kiṭṭap pārvai eṉpavai. ivai iraṇṭiṉuḷ āḷumai vaḷarcciyaip pātikkakkūṭiyatu tūrappārvaiyē. kāraṇam, pāṭavēlaikaḷilum viḷaiyāṭṭukkaḷilum piṟpōkkuṭaimaiyāl ēṟpaṭum tāḻvuṇarcciyait tavira, ivarkaḷ talaivaliyiṉāl oruvita veṟuppuṇarcciyālum atikamākat tuṉpuṟukiṉṟaṉar. itaṉāl paḷḷi vēlaikaḷil ivarkaḷ takkamuṟaiyil poruttap pāṭaṭaiya muṭiyāmal pōkiṉṟatu.
kuḻavikaḷiṭam cilacamayam piṟarukku eḷitil pulaṉākāta cevimantam ēṟpaṭṭirukkum. ivarkaḷum paṭippilum, viḷaiyāṭṭilum, piṟa ceyalkaḷilum piṉ taṅkukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kavaṉak kuṟaivum, mantamatiyum uḷḷavarkaḷpōl piṟar kaṇṇukkut tōṟṟamaḷippar. mantacceviyiṉar potuvāka nāṇappaṭupavarkaḷākavum, otuṅkum paṇpuṭaiyavarkaḷākavum kāṇappeṟuvar.
inta iraṇṭu vakaik kuṟaipāṭuṭaiyavarkaḷ pala tuṟai kaḷilum piṟpōkku nilaiyil iruppataṉ kāraṇamāka, ivarkaḷiṭam tāḻvumaṉappāṉmai kāṇappeṟum. ivarkaḷ, tām paḷḷiyaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāl nalam payakkum eṉṟum karutuvar. ivarkaḷ, uṭaṉ payilvōrkaḷāl kavaṉamaṟṟavar kaḷākavum, acaṭukaḷākavum karutappeṟuvar. ikkuṟaiyuḷḷavar kaḷiṭam āciriyar taṉikkavaṉam celutti avarkaḷiṭamuḷḷa kuṟaikaḷaic camāḷikkattakka ēṟpāṭukaḷaic ceyyavēṇṭum. uṭaṟkuṟaipaṟṟiya piracciṉaikaḷait tīrkkavēṇṭumāyiṉ, āciriyar, peṟṟōr, maruttuvar ākiya mūvaruṭaiya ottuḻaippum vēṇṭum.
mīttiṟam peṟṟa kuḻavikaḷ : mīttiṟam peṟṟa12 kuḻavikaḷum āciriyarkaṭkup pala piracciṉaikaḷait tarupavarkaḷ. ivarkaḷum eḷitil poruttappā ṭaṭaivatillai. āciriyarkaḷ ikkuḻantai kaḷiṉ tiṟaṉaiyum uyarvaiyum matiyātatāl, ivarkaḷ paḷḷi yiṭamum āciriyarkaḷiṭamum etirppu maṉappāṉmaiyaik koḷḷukiṉṟaṉar. peṟṟōrkaḷ ikkuḻavikaḷiṉ uyarvaik karutāmaiyāl, ivarkaḷ tūṇṭalkaḷ kuṟaivuṟṟu maṉan taḷarkiṉṟaṉar. aṟitiṟaṉ mikkiruppatāl uṭaṉpayilvōri ṭamum poruttappāṭaṭaivatil iṭarppāṭu uṇṭākiṉṟatu. vakuppu vēlaikaḷil ivarkaḷuṭaiya āṟṟalukkēṟṟa tūṇṭalkaḷiṉmaiyāl, ūkkaṅkuṟaittu maṭṭamāṉa vēlaip paḻakkaṅkaḷum ivarkaḷiṭam uṇṭākiṉṟaṉa. takuntavaḻi kāṭṭap peṟāmaiyāl ivarkaḷiṭam kuṟukalāṉavaiyum, kōṇalāṉa vaiyum, virumpattakātavaiyuṭāṉa kavarccikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. camūkam ivarkaḷuṭaiya kavarccikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum pārāṭṭāmaiyāl, ivarkaḷiṭam cila camayam tāḻvuṇarcci tōṉṟi vaḷarkiṉṟatu. cila camayam vīṇcerukkum ēṟpaṭu kiṉṟatu. mutiyōriṉ mikaip pārāṭṭiṉāl cerukkum pīṭum vāynta āḷumai ivarkaḷiṭam vaḷarkiṉṟatu. iyalpāṉa camūkac ceyalkaḷiṉmaiyāl, āḷumaiyiṉ oru cārpāṉa vaḷarcci ēṟpaṭukiṉṟatu.
	ivarkaṭkut taṉippaḷḷikkūṭaṅkaḷum taṉi vakuppukkaḷum amaittal naṉṟu; naṭaimuṟaiyil itu cāttiyappaṭuvatillai. ivarkaḷatu aṟivunilaik kēṟṟa atika vēlai, uyarnta vēlai, ivai iraṇṭum kalanta vēlai koṭukkalām. camaya cantarppaṅkaḷuk kēṟṟavāṟu tāṉākac ceyyakkūṭiya vēlai kaḷaiyum taralām. ivarkaḷukkeṉat taṉip pāṭattiṭṭam vakuttuk kaṟpittāl naṟpayaṉ viḷaiyum; naṭaimuṟaiyil ituvum cāttiyappaṭuvatillai. ivarkaḷ ceyta vēlaiyai avvap poḻutu taṉitta muṟaiyil taṇikkai ceytu uṟcākap paṭuttiṉāl naṉmuṟaiyil poruttappāṭu aṭaivar.
mantak kuḻavikaḷ13 : ivarkaḷatu aṟitiṟaṉ īviṉ tāḻvellai 75; uyarvellai 90. ivarkaḷ paḷḷikaḷil aṭaiyum iṭarppāṭukaḷ ivvaḷavu avvaḷavu aṉṟu. cātāraṇap paṭippiṉ14 kaṭiṉam, aṅku etirpārkkap peṟum vēkam ivarkaḷiṭam iṉmai, ivarkaḷuṭaiya āṟṟalkaḷai veḷiyiṭa vāyppukkaḷiṉmai pōṉṟavai ivarkaṭku ēmāṟṟattai aḷikkiṉṟaṉa. attuṭaṉ ivarkaḷ uṭaṉ payilvōriṉ ēḷaṉattiṟkum tuṉpuṟuttalukkum ilakkākiṉṟaṉar. ittaṉaiyum pōtāteṉṟu cila camayam āciriyarkaḷum ivarkaḷ tam vakuppiṉ nilaiyait tāḻttiviṭṭatākak kuṟaikūṟum poḻutu eriyum neruppil eṇṇey vārppatu pōṉṟāki viṭukiṉṟatu. itaṉāl āḷumai vaḷarccikkup paḻutu ēṟpaṭṭup piṟaḻvāṉa naṭattaiyum uṇṭākum. tōlvimaṉappāṉmaiyum kuḻappamum nēriṭalām. poy, tiruṭṭu, etirppupōṉṟa vakaikaḷil ivarkaḷ īṭu ceytu koḷvatu iyalpē. paḷḷiyiṉ mītum camūkattiṉ mītum ivarkaḷ etirpput taṉmaiyaik kāṭṭuvar. iṉṟaiya vakuppu muṟaik kaṟṟalil inta māṇākkarkaḷ nīntavō mūḻkavō viṭappaṭukiṉṟaṉar; perumpālum mūḻkiyē viṭukiṉṟaṉar.
mantat taṉmaiyaipaṟṟi nām koṇṭuḷḷa karuttum cariyaṉṟu. kaivēlaikaḷilō, ōviyam varaitalilō, icai yaṟivilō kuṟaivāyiruppavarkaḷai mantarkaḷ eṉṟu nām colvatillai; āṉāl, puttakappaṭippil kuṟaivākavuḷḷa varkaḷai mantarkaḷ eṉa vaḻaṅkukiṉṟōm. kāraṇam, aṟivuk kūṟiṉai mukkiyamāyk koḷvatu vaḻakkamāyviṭṭatu. mantak kuḻavikaḷum tam āṟṟalukkēṟṟavāṟu camūkattiṟkup payaṉpaṭuvar eṉpatai āciriyarkaḷ aṟivatuṭaṉ. avarkaḷiṭamum ammaṉap pāṉmaiyai nilavac ceytal vēṇṭum. iṉṟaiya kalvik koḷkai itaṉaittāṉ atikamāka vaṟpuṟuttukiṉṟatu. vaṇṇa vēlai, naṭittal, ōviyam, tīṭṭal, nūl nūṟṟal, necavu vēlai, tōṭṭa vēlai, icai pōṉṟa paṭaippu vēlaikaḷilum, viḷaiyāṭṭukkaḷilum vāyppukkaḷai nalki avarkaḷatu viṭutalai yuṇarcciyait taṭukkātiruntāl, avarkaḷ muṉṉēṟṟam aṭaivar; takka muṟaiyil poruttap pāṭum eytuvar. ivarkaḷaippaṟṟi kuṟaikūṟalākātu. ovvoru varuṭaiya maṉanilaiyaiyum naṉkaṟintu taṉitta muṟaiyil kavaṉam celutta vēṇṭum. paṭippiṉai oru paḷuvāṉa vēlaipōl tōṉṟāmal poḻutupōkkākat tōṉṟumpaṭi nilaimaikaḷai uṇṭākkavēṇṭum. vāyppāṭu, eḻuttuk kūṭṭal, paṭippu pōṉṟavaṟṟiv kuṟaikaḷiruppiṉ, takka muṟaiyil payiṟciyaḷittu mēṟpaṭik kuṟaikaḷaik kaḷaital vēṇṭum.
	mantat taṉmai piṟavik kuṇamā, aṉṟi kuḻantaipparuva vaḷarcciyiṉ payaṉā eṉpatai uṟuti ceyya vēṇṭum. muṉṉatu kāraṇamāyiṉ, parikāram illai; piṉṉatu kāraṇamāyiṉ, ōraḷavu parikāram uṇṭu. aṟitiṟaṉ īvu yāteṉṟum, ellāppāṭaṅkaḷilum mantamā, cilavaṟṟiltāṉā eṉṟum, niṉaivāṟṟal ettakaiyatu eṉṟum, vīṭṭil vacatik kuṟaivukaḷ, aṭakkumuṟai mutaliyaṉa uṇṭā eṉṟum, uḷḷak kiḷarccikaḷil nerukkaṭi, mitamiñciya accam, maṉattai nilai niṟuttuvatil iṭarppāṭu, cōmpal, viḷaiyāṭṭil ārvamiṉmai uḷavā eṉṟum kavaṉittal vēṇṭum. aṅṅaṉamē, paḷḷiccūḻnilaikaḷilum uḷḷa kuṟaikaḷai ārāyavēṇṭum. cariyāṉa vakuppil cērkkappeṟṟamai, uṭaṟkuṟaipāṭukaḷ, payiṟci muṟaiyil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷ, kaṟpittalil kuṟaipāṭukaḷ, payiṟṟappaṭum poruḷkaḷ ākiyavaṟṟaiyum ārāya vēṇṭum. paṭakkāṭcikaḷ, taṉṉōkka muyaṟci muṟai, makiḻccic celavukaḷ, kaivēlaikaḷ mutaliya yukti muṟaikaḷ ivarkaṭku uṟcākam aḷikkak kūṭum. taṉṉampikkaiyum veṟṟi maṉappāṉmaiyum uṇṭākkiṉāl, ivarkaḷiṭam nalla muṉṉēṟṟattaik kāṇalām. ivarkaḷai viḷaiyāṭṭuk kuḻukkaḷiṉ talaivarkaḷākkalām. camūkap paṇiyil ivarkaṭkum perumpaṅkuṇṭu eṉpatai āciriyarkaḷ maṟakkalākātu.
otukkappeṟṟa kuḻavikaḷ : amerikkappaḷḷiyoṉṟil cōtaṉaiyoṉṟu mēṟkoḷḷap peṟṟatu. ovvoru kuḻantaiyum taṉ arukil amara virumpum kuḻantaikaḷiṉ peyarkaḷai eḻutavēṇṭum; oruvar, iruvaruṭaiya peyarkaḷai eḻutalām. ivvāṟu eḻutac ceytatil oru kuḻuvil mottattil 15rū mutal 38rū varai kuḻantaikaḷ tammuṭaṉ payilum māṇākkarkaḷāl tērnteṭukkap peṟavillai. itiliruntu paḷḷikaḷil māṇākkarkaḷ poruttappāṭu eytuvatil iṭarppāṭukaḷaṭaikiṉṟaṉar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
	ivvāṟu otukkappeṟum māṇākkarkaḷ tamnilaikku mikavum iraṅkukiṉṟaṉar. oru kuḻuvil matippuḷḷa uṟuppiṉa rātalāl kiṭaikkum ēṟṟam avarkaṭkillai. viraivil piṟaruṭaṉ naṭpu ēṟpaṭuttikkoḷḷum muyaṟciyaik kaiviṭṭuk kaṟpaṉai yulakil kaṉavu kaṇṭu kaḷikkiṉṟaṉar. mēlum. ivarkaḷ tammiṭam ētō kuṟaiyiruppatākavum, tām maṟṟavarkaḷaiviṭat tāḻntavarkaḷ eṉṟum tavaṟāṉa eṇṇattaik koḷḷukiṉṟaṉar.
itaṟku oru kāraṇam, kuṭumpa iṭa nilaiyāmai, kuṭumpam aluval kāraṇamāka aṭikkaṭi iṭam māṟuvatāl moḻi, camayam, cāti, poruḷātāra ēṟṟattāḻvu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟāl vēṟupaṭṭa māṇākkarkaḷiṭaiyē oru kuḻantai puka nērkiṉṟatu. kuḻantaiyai avarkaḷ matikkātatumiṉṟi veṟukkavum ceykiṉṟaṉar. mēlum, kūccattāl camūkap poruttappāṭu peṟāta kuḻantai, vēṇṭap peṟāta kuḻantai, paḷḷiyil putitāka nuḻainta kuḻantai, vēṟu nāṭṭaic cērnta kuḻantai ākiyavarkaḷum otukkappeṟṟa nilaiyil uḷḷaṉar.
ivarkaḷai uṭaṉē piṟaruṭaṉ cērppatu kaṭiṉam; paṭip paṭiyāka itaṉaic ceyyavēṇṭum. mutalil piṟaruṭaṉ naṉku paḻakum iyalpuṭaiya oru kuḻantaiyuṭaṉ paḻakac ceytu, piṟaku viḷaiyāṭṭukkaḷ, kuḻuvēlaikaḷ pōṉṟavaṟṟil kalantu koḷḷum vāyppukkaḷai aḷittāl, ivarkaḷ nāḷaṭaivil naṉmuṟaiyil poruttappāṭu aṭaivar.
tāḻvuṇar kuḻavikaḷ : tāḻvuṇarcci allatu tāḻvuc cikkal15 mikunta kuḻantaikaḷ namatu paḷḷikaḷil palar uḷḷaṉar. tāḻvuc cikkal oruvariṭam uṇṭāvataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷa. uṭaṟkuṟaikaḷ. āciriyarkaḷum peṟṟōrkaḷum kāṭṭum orutalai ātaravu,16 tōḻarkaḷiṉ ēḷaṉam, ciṟukuṟumpukaḷukkum atikamāṉakaṇṭaṉam pōṉṟavai oruvariṭam tāḻvuc cikkalai uṇṭākkum. mēlum, oru kuḻantaiyiṉ avā nilaikkum17 aṭai nilaikkum18 uḷḷa perum vēṟṟumai vāyilākavum itu tōṉṟukiṉṟatu. aṭai nilaiyai uyarttuvaṉavākavum aṭainilaiyait tāḻttuvaṉavākavum uḷḷa nilaikaḷ yāvum kuḻantaiyiṉ tuṉpattaip perukkum. peṟṟōrum periyōrum kuḻantaiyiṉ tiṟaṉiṉmaiyai vaṟpuṟuttuvatu, viṉaiyāṭṭil atikap pōṭṭi, āciriyarum peṟṟōrum uyarnta kuṟik kōḷkaḷai muṉ niṟuttuvatu pōṉṟavai aṭai nilaiyait tāḻttum nilaikaḷukku eṭuttukkāṭṭukkaḷākum.
ittakaiya toṭarcciyāṉa tāḻvuc  cikkalaiyuṭai yavarkaḷ camūkam veṟukkum iruvitaṅkaḷil ceyal purivar. oṉṟu, mēṟcellal; maṟṟoṉṟu, paṇital. kuḻavikaḷ eppoḻutum orē vakaiyāṉac ceyalāṟṟā. oru camayam mēṟcellum; piṟitoru camayam paṇiyum. neṟi piṟaḻtal, poy, ātikka naṭattai, kavaṉattai īrkkum tīcceyalkaḷ ākiyavai mēl celvataṟku eṭuttukkāṭṭukkaḷākum. piṉ vāṅkutal, ceyalākkamiṉmai, aḻukkāṟu, accam, aḻukai, poy, nōy ākiyavai paṇitalukku eṭuttukkāṭṭukkaḷām.
tāḻvuṇarcciyuḷḷavarkaḷ eppoḻutum tōlvikaḷaiyē eṇṇik koṇṭiruppar; avarkaḷ piṟaraiyē etilum mukkiya paṅkiṉai eṭukkumāṟu viṭṭuviṭuvar. oru putiya ceyalai mēṟkoḷḷum poḻutellām, avarkaḷ atiluḷḷa apāya nilaikaḷaiyum tollaikaḷaiyumē eṭuttuk kāṭṭuvar; veṟṟiyaiviṭat tōlviyaiyē atikamāka vaṟpuṟuttip pēcuvar. tammiṭam kuṟaiyoṉṟum illātirukkum poḻutē kuṟaiyiruppatākak karutuvatē ivarkaḷiṭam amainta kēṭu payakkum paṇpu. niṟaimatiyuḷḷa kuḻavikaḷ tammai mantanilai yuḷḷavarkaḷ eṉṟum, uṇmaiyil nal naṭattaiyuḷḷa kuḻavikaḷ tām tīya naṭattaiyuḷḷavarkaḷ eṉṟum eṇṇalām. tāḻvuṇarcciyiṉ kāraṇamākak kuḻantaikaḷiṭam taṉṉampikkaik kuṟai vuḷḷamaiyaip peṟṟōrkaḷum āciriyarkaḷum aṉṟāṭa vāḻkkaiyil aṭikkaṭi kāṇum cātāraṇa aṉupavamākum.
neṟipiṟaḻviṉ ciṟappiyalpukaḷ
neṟipiṟaḻnta kuḻantaikaḷ : potuvāka ivarkaḷ nakarp puṟaṅkaḷiṉ keṭṭa pakutikaḷilēyē kāṇappeṟuvar. paḻaṅkālattil neṟi piṟaḻvu19 eṉpatu aṟavaḻi viṭṭu naṭakkum naṭattaiyē eṉṟu karutappeṟṟatu. nāḷaṭaivil neṟi piṟaḻvukkup palavita kāraṇaṅkaḷ aṟiyappeṟṟaṉa. ivai āḷumaiyiṉa, cūḻnilaiyiṉa eṉa iraṇṭu pirivil aṭaṅkum. āṉāl, ivai taṉittaṉiyākac ceyaṟpaṭuvaṉa aṉṟu; iraṇṭum oṉṟō ṭoṉṟu piṇaintavai; oṉṟaiyoṉṟu māṟṟupavai. maṉitaṉukkup pātukāval, aṉpu, matippu pōṉṟa pala tēvaikaḷ uḷa. avai niṟaivu peṟāviṭil, niṟaivupeṟuvataṟkāka vēṟu vaḻikaḷai nāṭuvāṉ. kuṭumpattilum cūḻnilaikaḷilum ēṟpaṭum kuṟaikaḷāl āḷumai vaḷarcci taṭaipaṭṭu neṟipiṟaḻvu tōṉṟum. itaṉuṭaṉ aṟivukkuṟaiyum cērntu kuḻantaiyait taṉ tavaṟāṉa ceyalkaḷāl nēriṭum viḷaivukaḷaippaṟṟic cintikkāmal ceytu varukiṉṟatu. ivai āḷumaipaṟṟiyavai. cūḻnilai paṟṟiyavaikaḷil peṟṟōr caccaravu, maṇamuṟiviṉ kāraṇamākavō, ciṟai ceṉṟatālō allatu oruvarai yoruvar kaiviṭṭatālō oruvaraiyoruvar pirintu vāḻtal, kuṭi, oḻukkattavaṟu, vaṟumai, vēlaiyillātiruttal, māṟṟāntāy allatu māṟṟān tantaiyiṉ koṭumai, virumpāmalīṉṟu puṟakkaṇittal pōṉṟa vīṭṭunilaimaikaḷum, paḷḷikaḷil kaṟṟavaiyum, akkam pakkattu nilaimaikaḷum  payilum viḷaiyāṭṭukkaḷum, cērnta tōḻamaiyum aṭaṅkum.
ik kuḻavikaḷiṉ paṇpukaḷ : neṟi piṟaḻnta kuḻavikaḷiṉ puṟanilaic ceyalkaḷukkum, avai vāḻntuvanta nilaikkum, avaṟṟiṉ maṉanilaikkum oṟṟumai uṇṭu eṉṟu kūṟiviṭalām. oruvaṉ camūkattil cariyāṉa iṭampeṟa vēṇṭumāyiṉ uṇmaiyeṉṉum kūṟiṉaik karuta vēṇṭum eṉpatai ivarkaḷ matippatillai. ivarkaḷ ulakattōṭu oṭṭa oḻukaliṉ ciṟappiṉai aṟiyātatāl, aṭikkaṭi iṭarkaḷukkuṭpaṭukiṉṟaṉar. tāṉ eṉṟa eṇṇamum mēmpāṭṭu maṉanilaiyum vaḷara, aṟivu nilai ciṟantu viḷaṅkavēṇṭum. ivarkaḷatu kīḻāṉa aṟivu nilai avvāṟu uṇarvataṉait taṭukkiṉṟatu. itaṉāl ittakaiya kuḻavikaḷaic cīrtiruttuvatu arumaiyākum. ivarkaḷiṭaiyē camutāya uṇarcciyum, meyppāṭukaḷum, maṉa nilaikaḷum camamāka viḷaṅkātu amaitiyiṉṟik kontaḷittu varavum kāṇkiṉṟōm; camutāya uṇarcci maḻuṅkit tēyavum kāṇkiṉṟōm. orē kuṭumpattil oṉṟāka ottu vāḻkiṉṟa kuḻavikaḷuḷ cila maṉamuṭaintu neṟi piṟaḻnta naṭattaiyil iṟaṅkuvataiyum, cila nalla nilaimaiyil vāḻntu varuvataiyum kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu orē puṟanilai oru kuḻaviyiṉ maṉanilaiyai oru vakaiyākavum, vēṟoru kuḻaviyai vēṟoru vakaiyākavum tūṇṭukiṉṟatu. eṉavē, uṇmaiyai aṟiya vēṇṭumāyiṉ, puṟa nilaiyai maṭṭilum ārāyvatāl payaṉillai. itaṉ maṉavāḻkkai muḻuvataiyum nām aṟital vēṇṭum.
cila aṟitiṟaṉ mikka ciṟuvarkaḷum vāḻkkaiyil uṇmaiyaik karutātu neṟipiṟaḻnta naṭattaiyil iṟaṅkukiṉṟaṉar. ittavaṟu aṟivukkuṟaivi ṉiṉṟum vēṟupaṭṭatu. tirumpattirumpat tavaṟum ciṟuvarkaḷ ulakattil ellām tavaṟāka amaintuḷḷaṉa eṉṟum, tamakku vēṇṭiyavaṟṟai ulakam koṭukkāviṭṭāl tāmē avaṟṟai eṭuttuk koḷḷalām eṉṟum eṇṇukiṉṟaṉar. paṇam, nērttiyāṉa poruḷkaḷ, tiṉpaṇṭaṅkaḷ, piṟa uṭaimaikaḷ pōṉṟavaṟṟil ācai koṇṭu avvācai niṟaivēṟāviṭil ciṟuvarkaḷ taṅkaḷāl iyaṉṟa muṟaikaḷil ivaṟṟaip peṟa muyalukiṉṟaṉar.20 tammai etirppavarkaḷ yārum tavaṟuṭaiyavarkaḷ eṉṟum, tammai avarkaḷ etirkkuṅkāl avarkaṭku oru pāṭam kaṟpikkavēṇṭum eṉṟum eṇṇukiṉṟaṉar. inta niyāyattāl avarkaḷ ēmāṟṟavum tiruṭavum vaḻikaḷai vakukkiṉṟaṉar. tammait taṭaiceypavarkaḷaiyum tiṭṭukiṉṟaṉar. iṟutiyāka ciṟār nīti maṉṟattiṟkum tiruttap paḷḷikaṭkum koṇṭu varap peṟukiṉṟaṉar. iṅkum avarkaḷ tiruntuvatillai; ivarkaḷ vaḷarntu maṉitarkaḷāki mēlum pala tīc ceyalkaḷpurintu ciṟai celkiṉṟaṉar.
neṟi piṟaḻntavarkaḷ tam tavaṟukkāka varuntuvatillai; tām piṭi paṭṭataṟkākavē varuntukiṉṟaṉar. vāḻkkaiyil kacappu ēṟpaṭṭut tīya neṟiyil neñcu uram peṟukiṉṟatu. kaṭṭuppāṭu atikamāka āka avarkaḷ naṭattai mēlum keṭukiṉṟatu. taṟpōtaiya nilaimaikaḷuṭaṉ pōrāṭuvatāl avarkaḷatu taṟperumaikku  maṉaniṟaivu ēṟpaṭukiṉṟatu. tammuṭaiya neṟipiṟaḻnta vāḻkkaiyaik kaiviṭṭāl tām kōḻaiyāki viṭuvōm eṉṟa uṇarcci avarkaḷ maṉattil eḻukiṉṟatu. tammuṭaiya kuṟṟac ceyalkaḷāl avarkaḷ uḷḷam makiḻntu taṟpukaḻ eytukiṉṟaṉar. appaṭi illāviṭṭāl, avarkaḷāl ittīya vāḻkkaiyait toṭarntu naṭatta muṭiyātu. ivarkaḷiṉ uḷḷak kiḷarcciyiṉ cīrkulaivē21 palvēṟu vita neṟi piṟaḻnta naṭattaikaḷākap pariṇamikkiṉṟatu. cilariṭam itu maṭimaiyaiyum kavaṉakkuṟaivaiyum uṇṭākki ataṉāl piṟpōkkut taṉmaiyai viḷaivikkum; vēṟu cilariṭam aḵtu uṭal āṭciyiṉmaiyai uṇṭākki iyakkak kuṟaiviṉai viḷaivikkum; iṉṉum cilariṭam atu camūka virōtamāṉa ceyalkaḷ mūlam veḷippaṭṭu neṟipiṟaḻviṉai uṇṭākkum.
	mēṟkūṟiya paṇpukaḷ yāvum neṟi piṟaḻnta kuḻantaikaḷ aṉaivarukkum potuvāṉavai eṉṟu karututal tavaṟu. itil potumaip paṭuttutal tīṅku payakkum. ivarkaḷiṉ camūkat taṉmaikkup puṟampāṉa ceyalkaḷukkum pala kāraṇaṅkaḷ irukkalām. avaiyaṉaittaiyum aṟinta piṉṉarē ikkuḻavi kaḷiṉ naṭattaiyaip pakuttaṟintu avaikaḷait tiruttuvataṟkut tiṭṭam vakukkalām.
neṟi piṟaḻviṉait taṭuttal
neṟi piṟaḻviṉait taṭuppataṟkuk kīḻkkaṇṭa vitikaḷ peruntuṇai puriyum :
(i) neṟi piṟaḻnta naṭattaikkuriya kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum. (ii) iyaṉṟavarai akkāraṇaṅkaḷai akaṟṟa vēṇṭum. (iii) ataṉ piṟaku uṭaṉpāṭāṉa kalvimuṟaic cikiccaiyiṉait tarutal vēṇṭum. ivviṭattil,
	nōynāṭi nōymutal nāṭi atutaṇikkum
	vāynāṭi vāyppac ceyal. 22
eṉṟa tiruvaḷḷuvar tarum cikiccai muṟaiyiṉai eṇṇi makiḻka. 
mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷiliruntu aṉpu, pātukāppu, maṉaniṟaivu, taṉmatippu, aṟaneṟi nilai pōṉṟavai mīṇṭum ikkuḻavikaḷukkuk kiṭaikkac ceytāl avarkaḷ tīcceyalkaḷil iṟaṅkamāṭṭārkaḷ eṉpatu uṟuti. ciṟuvarkaḷiṭam tōṉṟum poruḷātāra nilaiyil kuṟaivu, takutiyiṉmai, tāḻvuṇarvu pōṉṟa kuṟaipāṭukaḷai uṇarntu avaṟṟiṟkuk kaḻuvāy kaṇṭāl-takka parikāram aḷikkappeṟṟāl acciṟuvarikaḷiṭam nalla poruttappāṭu ēṟpaṭṭuc ciṟanta āḷumai vaḷarcciyum kāṇappeṟum. acciṟuvarikaḷiṭam tāṉ eṉṟa eṇṇam tūya nilaiyil vaḷarntuvara utavavēṇṭum. itaṟku ellaiyaṟṟa poṟumaiyum, āḻnta aṉpum, paraparappu aṟṟatōr amaiti nilaiyum vāykkappeṟṟa toṇṭarkaḷ vēṇṭum. ic ciṟuvarkaḷiṉ vāḻkkai viyattaku nilaiyil ovvoru nāḷum tiruntivarum aṟputattil uṟutiyāṉa kaṭaippiṭippum, makkaḷ iyalpē viḷaṅkum kaṭavuḷ nilaiyil nampikkaiyum koṇṭa toṇṭarkaḷāltāṉ itaṉai veṟyikaramāka niṟaivēṟṟa muṭiyum.
iraṇṭāvatākac ceyyavēṇṭuvatu tammiṭattilum piṟariṭattilum nampikkai peṟṟu vāḻumāṟu icciṟuvarkaḷaip paḻakkavēṇṭum. avarkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa āṟṟalkaḷukkum iyalpūkkaṅkaḷukkum ēṟṟavāṟu kaivēlaikaḷil tērcci peṟac ceyyalām. ataṉāl taṉṉampikkai ēṟpaṭṭuc camūka etirppuk kuṟaiyum; kūṭṭuṟavum ēṟpaṭum. tammāl naṟceyal puriya iyalum eṉṉum paṇpum (taṟcātippu) avarkaḷiṭam vaḷarum. itaṟku avarkaḷ muḻu nampikkai vaikkum oru mutirntōriṉ tuṇai mikavum iṉṟiyamaiyātatu. avariṭam valuvāṉa aṉpu ēṟpaṭṭāl tāṉ ivarkaḷuṭaiya maṉap pāṉmaiyilum māṟṟam nikaḻum. avaraippōl tāṅkaḷ taṅkaḷai māṟṟiyamaittuk koḷḷavēṇṭum eṉṟa eṇṇamum tōṉṟum. aṉpu, pātukāppu, uṭaimai eṇṇam, veṟṟi maṉappāṉmai ākiyavaiyum ivarkaḷiṭam nāḷaṭaivil ēṟpaṭṭut tiruntuvar.
	mūṉṟāvatākat tammuṭaiya naṭattaiyiṉaiyum anta naṭattaiyait tūṇṭum ūkka nilaiyaiyumpaṟṟi uḷḷuṇarvu peṟumāṟu ceytal vēṇṭum. appoḻutu taṉṉaṭakkam polintu varum. perumpālum aṟivukkuṟaivuḷḷa ciṟuvarkaḷ tīcceyalkaḷil iṟaṅkuvataṟkuk kāraṇam avarkaḷ aṟaneṟipaṟṟiya karuttukkaḷai uṇara muṭiyātatē. perumpālāṉa ciṟuvarkaḷiṭam 12 vayatu muṭiyum varaiyil akkaruttukkaḷ avarkaḷ maṉattil paṭivatillai eṉṟu piṉē23 yiṉ aṟitiṟaṉ āyvukaḷāl24  aṟikiṉṟōm.
nāṉkāvatākac ciṟu poṟuppukkaḷai avarkaṭku aḷittum  tiruttalām. perumpālāṉa neṟipiṟaḻnta ciṟuvarkaḷ atikārattai aṭaiyavēṇṭum eṉṟa tuṭippuṭaṉ kāṇap peṟuvar. āciriyar paḷḷi vāḻkkaiyil viḷaiyāṭṭuk kuḻut talaivar pōṉṟa patavikaḷait tantu avarkaḷ avāviṉait tīrkkalām. itaṉāl avarkaḷ tam kuṭumpattiṟkut talaivar kaḷākavum camutāyat toṇṭarkaḷākavum iṉitē vāḻa vaḻi amaiyum.
aintāvatākak kuḻantaiyiṉ kuṭumpa vāḻkkaiyaippaṟṟiya takavalkaḷai aṟiya vēṇṭum. itai āciriyar tiṟamaiyuṭaṉ camāḷikka vēṇṭum. peṟṟōrkaḷai nēril cantittup pēcuvatutāṉ itaṟku vaḻi. cila camayam peṟṟōrkaḷ tammuṭaiya kuḻantaikaḷait tāḻttip pēcuvataip poṟukka māṭṭarkaḷ; paiyaṉ tavaṟu ceyyavillai eṉṟum cātippar. aṉpuṭaṉum parivuṭaṉum avarkaḷai aṇukit tāṉum peṟṟōrkaḷum ottuḻaittāltāṉ kuḻantaiyiṉ caṅkaṭaṅkaḷai akaṟṟik kuḻantaiyai muṉṉēṟṟa muṭiyum eṉpatai avarkaḷ maṉam uṇarac ceytal vēṇṭum.
āṟāvatākak kuḻantai vāḻum cūḻnilaiyai māṟṟak kūṭumā eṉpatai ārāyavēṇṭum. takka taṉippaṭṭa paḷḷiyilō, viṭutikaḷilō ataṉaip payiṟṟuvikka muṭiyumō eṉpataip peṟṟōrkaḷaik kalantu yōcikkavēṇṭum. taṟkālikamāka, oru makiḻccic celavu, allatu oru viṭumuṟai tantu kuḻantaiyiṉ vāḻkkaiyil oru putiya toṭakkattai uṇṭu paṇṇalām.
neṟi piṟaḻnta ciṟuvarkaḷ ovvoruvarum oru taṉip piracciṉai. eṉavē, ellōrukkum ekkālattiṟkum poruntuvatāṉa tiruttamuṟai kaḷai virivākak kūṟuvateṉpatu iyalātatoṉṟu.
naṉavili maṉam : ataṉ taṉmaiyum mukkiyattuvamum
aintāvatu attiyāyattil uḷḷakkiḷarccikaḷai nacukkuvatāl nēriṭum apāyaṅkaḷai ōraḷavu kaṇṭōm. iyalpu piṟaḻnta naṭattaikaḷaip paṟṟiyum neṟipiṟaḻnta naṭattaikaḷaip paṟṟiyum mēlē kaṇṭōm. oru kuḻantaiyiṉ vaḷarcciyil ivai yāvum nēriṭakkūṭum. nēriṭāmal iyaṉṟavarait  taṭuppatē  peṟṟōr. āciriyarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. attakaiya naṭattaikaḷ māṇākkarkaḷiṭam tōṉṟum poḻutu avaṟṟaic camāḷikkum muṟaikaḷaiyum avarkaḷ aṟintiruttal vēṇṭum. itaṟku uḷḷattiṉ pakutikaḷaip paṟṟi ōraḷavu terintiruttal iṉṟiyamaiyātatu.
uḷattiṉ mūṉṟu pakutikaḷ : oru cila makkaḷiṉ peyarkaḷai nām niṉaivu kūrumpoḻutu uṭaṉē niṉaivukku varuvatillai. appoḻutu nām neñcil irukkiṉṟatu, niṉaiviṟku varavillai eṉkiṉṟōm. vēṟu vēlaiyāka irukkum poḻutu antappeyar tiṭīreṉṟu niṉaiviṟku varukiṉṟatu. ittakaiyavai nām aṭiyōṭu maṟantu pōṉavai alla. eṉavē, niṉaivukaḷ naṉavil iruppaṉa, naṉavil aṭaṅkik kiṭappaṉa, naṉavaṟṟaṉa eṉa mūṉṟu vakaiyākum. ivaṟṟiṟkēṟpa nam uḷamum mūṉṟu pakutikaḷāka irukkiṉṟaṉa. avai naṉavuḷam25 naṉavaṭi uḷam,26 naṉavili uḷam27 eṉpaṉa. avai muṟaiyē mēṟpaṭai uḷam, naṭuppaṭaiuḷam, aṭippaṭai uḷam eṉṟum vaḻaṅkavum peṟum. uḷam eṉpatupaṟṟi ikkālattār karutuvatu: uḷḷam eṉṟu muṉṉaiyōr karutiyatu ippōtaiya naṉavuḷat taiyē kuṟikkum; uḷḷattiṉ perumpakuti naṉavuḷḷat tiṟkuk kīḻē āḻntiruntu maṉitaṉatu naṭattaiyai uruvākku kiṉṟatu. inta āḻnta uḷḷam (naṉavili uḷam) mikunta āṟṟal vāyntatu. nām veḷippaṭaiyākak kāṇum aṟikuṟikaḷum naṭattaiyum āḻnta uḷḷattil ēṟpaṭum māṟutalkaḷālāṉavai. eṉavē, maṉitaṉatu perumpālāṉa naṭattaikkuk kāraṇam, āḻnta uḷḷamē eṉpatākum. inta uṇmaiyait tokuttu aṟiviyal aṭippaṭaiyil mutaṉ mutalāka veḷiyiṭṭavar cikmaṇ pirāyṭ28 eṉṟa uḷaviyalaṟiñar.
mēṟkūṟiya uḷaṅkaḷai viḷakkuvataṟku villiyam jēm29 eṉṟa uḷaviyalaṟiñar ōr ariya uvamaiyaik kaiyāḷukiṉṟār. vaṭa peruṅkaṭaliliruntu30 perum paṉikkaṭṭi malaikaḷ aṭlāṇṭik māporuṅkaṭalil pukum. ikkuṉṟukaḷiṉ koṭu muṭikaḷē (kuṉṟukaḷiṉ 1/3 pākamē) veḷiyē teriyum. paṉikkaṭṭi malaiyoṉṟiṉai muḻu uḷḷattuṭaṉ oppumaip paṭuttik kūṟumpoḻutu ciṟitaḷavu tōṉṟum koṭu muṭiyai naṉavuḷattōṭu oppumai kūṟalām. avvāṟu nilaiyākat tōṉṟik kiṭakkum pakutikkuk kīḻēyuḷḷa ciṟu pakuti cuṟṟiyuḷḷa alaivīcciṉāl tōṉṟiyum varum. itaṉai naṉavaṭiyuḷat tuṭaṉ oppumai kūṟalām. itaṟkuk kīḻākap perumalaipōlak kiṭakkum pakuti tākkiṉāl peruṅkappalkaḷum accuvēṟu āṇivēṟākac citaintu uṭaiyak kāṇkiṉṟōm. itaṉai naṉaviliyuḷattiṟku oppiṭalām. naṉavuḷam muḻu uḷḷattil kōṭiyil oru paṅkē eṉṟum kūṟi viṭalām. puṟakkāṟṟālum piṟavaṟṟālum intap paṉikkaṭṭi malai talaikīḻākap puraḷuvatum uṇṭu. atupōlac cila camayam naṉaviliyuḷam naṉavuḷamāka māṟuvatum uṇṭu. 
ittakaiya uḷamāṟṟam ciṟukac ciṟukavum eḻalām; tiṭīr eṉṟum eḻalām. eppaṭip paṉikkaṭṭi malaiyiṉ perumpakuti veḷiyē teriyāmal uḷḷē āḻntuḷḷatō, atupōṉṟu naṉaviliyuḷamum uḷḷē āḻntuḷḷatu. eppaṭi mēlē teriyum paṉikkaṭṭi malaikkut taṇṇīril āḻntirukkum pākam aṭippaṭaiyāka uḷḷatō, appaṭiyē naṉaviliyuḷamum naṉavuḷattiṟku aṭippaṭaiyāka uḷḷatu. veḷiyē teriyum paṉikkaṭṭik kuṉṟiṉ pakutiyum taṇṇīril mūḻkik kiṭakkum ataṉ aṭippākamum orē malaiyiṉ iru pakutikaḷē; aḵtē pōṉṟu naṉavuḷamum naṉaviliyuḷamum orē uḷḷattiṉ iru pakutikaḷākum. nammuṭaiya uḷḷattil patiyap peṟṟuḷḷa niṉaivukaḷ takunta tūṇṭalkaḷāl nam naṉavukku varukiṉṟaṉa; cātāraṇamāka naṉavukku varātavai ciṟappāṉa tūṇṭalkaḷāl naṉavukku varukiṉṟaṉa. āṉāl, pala niṉaivukaḷ palamāṉa tūṇṭalkaḷāl allatu maṉattiṉ perumuyaṟciyāltāṉ veḷi varukiṉṟaṉa. ivai āḻanta maṉattiliruntu-naṉaviliyuḷat tiliruntu - veḷivarupavai. 
naṉavili uḷam piṟantavuṭaṉ ciṟitaḷavu iruntapōtilum kuḻantai vaḷara vaḷara, ataṉ naṭattait taṭaikaḷum vitikaḷum atikam ēṟpaṭa ēṟpaṭa, naṉaviliyuḷattil aṭaipaṭṭirukkum.  iccaikaḷum avaṟṟaiccārnta aṉupavaṅkaḷum atikappaṭu kiṉṟaṉa. eṉavē, naṉaviliyuḷattil iruppavaikaḷ perumpālum oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyil nērāka veḷippaṭutta muṭiyāta aṉupavaṅkaḷākum.  itaittāṉ naṉavili uḷam naṉavuḷat tiṉiṉṟum vaḷarntatu eṉṟu potuppaṭaiyākak kūṟuvar.  naṉaviliyuḷattil oruvaṉatu conta aṉupavaṅkaḷōṭu avaṉuṭaiya mūtātaiyar aṉupavaṅkaḷum aṭai paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟum pirāyṭu kūṟiyuḷḷār.  āṉāl, intak karuttai ārāyntu aṭippaṭaiyāṉa uṇmaiyai veḷiyiṭṭavar pirāyṭiṉ māṇākkarāṉa ci.jē.yuṅ eṉpār31  maṉitaṉ iṟantu pōṉa taṉ mūtātaiyaraiyum taṉ āṟṟalkaḷaiyum iṇaikkum oru caṅkili pōṉṟavaṉ.  oruvaṉatu uṭalamaippu avaṉuṭaiya mūtātaiyaratu uṭalamaippai aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṉṟatu.  aṅṅaṉamē oruvaṉatu uḷḷamum avaṉuṭaiya mūtātaiyariṉ uḷḷattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.” eṉpatu yuṅ tarum viḷakkam. inta naṉaviliyuḷattiṉ vaḷarcciyum māṟṟamum `maṉattiṉuḷ naṭaipeṟum ceyal32 eṉa vaḻaṅkappeṟum.  atu naṭaipeṟuvatu namakkut teriyātu; naṉavili nilaiyil atu naṭaipeṟukiṉṟatu.
kuḻantaikaḷiṭam kāṇappeṟum perumpālāṉa iyalpu piṟaḻnta naṭattaikaṭkum neṟi piṟaḻvāṉa naṭattaikaṭkum avarkaḷ maṉattil naṭaipeṟum pōrāṭṭaṅkaḷum nacukkappeṟṟu aṭaipaṭṭirukkum iccaikaḷumē kāraṇamākum.  naṉavili maṉattaippaṟṟi naṉku aṟintavarkaḷ ivaṟṟiṟku nalla viḷakkam taralām.  eṉavē, kuḻantaikaḷiṉ kalviyil poṟuppuk koṇṭuḷḷa āciriyarukkum naṉavili maṉattaip paṟṟiya aṟivu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  iṉi, kuḻavikaḷiṉ naṭattaiyilum māṇākkarkaḷiṉ naṭattaiyilum kāṇappeṟum iyalpāṉavaiyum iyalpu piṟaḻntavaiyumāṉa cila ceyalkaḷai ārāyvōm.  neṟi piṟaḻviṉai mēlē kaṇṭōm.  ēṉaiyavaṟṟai īṇṭu kāṇpōm.
peruviral cuvaittal
kuḻavikaḷiṉ mutalāṇṭil icceyalalai nām etir pārkkalām.  cila kuḻavikaḷiṭam piṟanta cila nāṭkaḷilēyē ippaḻakkam ēṟpaṭukiṉṟatu; cilariṭam caṟṟut tāmattuṭaṉ toṭaṅkukiṉṟatu; piṟariṭam ippaḻakkam tōṉṟuvatē illai.  tāyiṉ mārpiṟkup patilākak kuḻantai taṉ viralaic cappi makiḻkiṉṟatu; vāyacaivukaḷil kuḻantai aḷavaṟṟa makiḻcci koḷḷukiṉṟatu.  mutal iraṇṭāṇṭukaḷil cila taṭavaikaḷil peruviral cappuvataippaṟṟi nām atikamāka kavalaikoḷḷa vēṇṭiyatillai.  itil atikap paraparappu kāṭṭātiruntāl ippaḻakkam nāḷaṭaivil tāṉākavē maṟaintu pōkum.  kuḻavikaḷ itai viṭuvataṟkumuṉ nām itait taṭukkum muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭāl, palacikkalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa; cila kuḻavikaḷiṭam atai nīkkavē muṭiyātu pōkiṉṟatu.
peruviral cuvaittalai33 ppaṟṟip pala karuttu māṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa.  itu uṭal allatu uḷḷampaṟṟiya kōḷāṟiṉāl ēṟpaṭalām. kuḻavikaḷukkup pōtumāṉa tāyppāl, puṭṭippāl kiṭaikkātatāl tāṉ ippaḻakkam cila kuḻavikaḷiṭam kāṇap peṟukiṉṟatu eṉṟu cila uḷaviyalār karutukiṉṟaṉar; vēṟu cilar itu uṇavuk kuṟaiviṉ aṟikuṟi eṉkiṉṟaṉar.  maṟṟum cilar itu uḷattil maṟaintukiṭakkum uṇarccic cikkaliṉ veḷip paṭaic ceyal eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.  ivai ovvoṉṟilum ōraḷavu uṇmai illāmal illai.  taṉippaṭṭa kuḻavi ovvoṉṟaiyum nām ārāya vēṇṭum eṉpataiyum ivai uṇarttukiṉṟaṉa.
viṭātu cuvaittalāl nēriṭum kēṭukaḷ:  kuḻavikaḷiṭam ippaḻakkattai nīkkuvataṟku muṉṉar ippaḻakkattāl nēriṭum kēṭukaḷaip paṟṟi nām aṟintu koḷḷutal mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
ip paḻakkattāl paṟkaḷum paṟkaḷiṉ varicaiyamainta tāṭaip pākaṅkaḷum pātikkappeṟum.  mēl varicaip paṟkaḷ muṉ pakkam vaḷaintu taḷḷappeṟukiṉṟaṉa; cila camayam kīḻ varicaippaṟkaḷ piṉṉukkut taḷḷappeṟukiṉṟaṉa.  peruviraliṉ vaṭṭavaṭivamāṉa pākattai mēl nōkki vaittuc cuvaikkum paḻakkamuṭaiya kuḻavikaḷiṉ paṟkaḷukkuttāṉ atikamākak kēṭuṇṭākum.  viralum vaḷarcciyil kuṉṟi viṭum.
kuḻavip paruvattil maṟaintu, piṟkālattil mīṇṭum peruviral cuvaikkat toṭaṅkum kuḻavikaḷiṉ paṟkaḷ mutalil iruntatupōlavē muṉpakkam taḷḷappeṟum.  tūṅkum poḻutukūṭa peruviral cuvaikkum paḻakkamuṭaiya kuḻantai kaḷukku ēṟpaṭum kuṟaikaḷai nīkkuvatutāṉ mikavum kaṭiṉamākum.
ippaḻakkattāl nēriṭum uṭalpaṟṟiya viḷaiviṉaiviṭa uḷḷam paṟṟiya kēṭutāṉ atikam.  vayatuvanta ciṟuvarkaḷ itaṉaik kuṟittu nāṇap paṭiṉum, ippaḻakkattai viṭṭuviṭa muṭiyāti ruppatai uṇaruṅkāl, taṉṉampikkai iḻantu taṅkaḷukku atikak kēṭṭiṉai uṇṭākkik koḷvar.
tāṅkaḷ piṟariṭam uraiyāṭumpoḻutum cirikkum poḻutum tāṅkaḷ uḷḷaṅkaikaḷai utaṭukaḷiṉ mēl vaittut taṅkaḷuṭaiya oḻuṅkaṟṟa paṟkaḷai maṟaittukkoḷḷa muyalukiṉṟaṉar.  itaṉāl piṟaruṭaṉ eḷitākap pēcum vāyppuk kuṟaikiṉṟatu.  avarkaḷuṭaṉ paḻakuvatil taṉ uṇarcciyum ēṟpaṭukiṉṟatu.
ip paḻakkattait taṭuttal:  ip paḻakkam kuḻavip paruvattiṉ toṭakkattil naṭaipeṟuvataik kāṇa nērntāl, atu oru paḻakkamāka ākāmalēyē  taṭuttal kūṭum; kuḻantaiyiṉ kai vāykku eṭṭāmal ēṟpāṭu ceytu viṭalām.  āṉāl, kuḻantai appaḻakkattaip piṭivātamāka virumpi muyaṉṟāl, nammuṭaiya taṭai ip paḻakkattiṉai viṭakkēṭu viḷaivittal kūṭum.  kuḻantai nām niṉaippatupōla oru poṟiyaṉṟu; nammuṭaiya viruppappaṭi ataṉ ōr uṟuppiṉai iyakka muṭiyātu.  cila camayam nām mēṟkoḷḷum taṭaiyāl narampu iṟukkamum ciṉamum ēṟpaṭṭu avaṟṟāl kuḻantaiyiṉ uḷa vāḻkkai muḻuvatum pātikkappeṟṟu viṭum.
caṟṟu vaḷarnta kuḻantaiyiṭam oru nalla iṉippaik koṭuttu ataṉaic cuvaikkac ceytu ippaḻakkattai māṟṟalām.  ikkuḻantaiyait tūkki vaittukkoṇṭu palavitamākap parākkuk kāṭṭip puṟa ulakil ataṉ kavaṉattait tiruppip putiya kavarccikaḷai vaḷarkkalām.  iṉṉum caṟṟu vaḷarnta ciṟuvaṉāṉāl kaikkut takka vēlaiyaik koṭuttu ip paḻakkattait taṭukkalām.  taṭṭukaḷ, peṭṭikaḷ, oṉṟukkuḷ oṉṟu pōkakkūṭiya kaṭṭaikaḷ allatu pāttiraṅkaḷ, pōṭṭut tiṟakkakkūṭiya mūṭikaḷaṭaṅkiya cāṭikaḷ, tiruppit tiruppip pārkkakkūṭiya kiḻikkappeṟa muṭiyāta paṭaṅkaḷaṭaṅkiya puttakaṅkaḷ, uḷḷē pōṭṭu veḷiyil eṭukkakkūṭiya poruḷkaḷaṭaṅkiya peṭṭikaḷ, kuḻantaikaḷ eḷitil kaiyāḷak kūṭiya vēṟu viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ pōṉṟavaṟṟāl kuḻantaikkuk kaivēlai koṭuttu kai, vāykkup pōkā vaṇṇam taṭukkalām.  ivvita iyaṟkai muṟaikaḷil ippaḻakkattai nīkka muṭiyāviṭil, kuḻantai vayatu vantāl tāṉāka appaḻakkattai viṭṭuviṭum eṉa eṇṇi vāḷā iruttal mēl.  tiṭṭuvatō, kaṭivatō, accuṟuttuvatō, vēṟu vakaiyil tontaravu ceyvatō kūṭātu.  ivaṟṟāl iṉṉum atikamākat tūṇṭap peṟṟu, ippaḻakkam naṉku valiyuṟum.  talaivali pōy tirukuvali vantatāka muṭiyum.
nakam kaṭittal
ciṟuvarkaḷiṭam kāṇappeṟum narampu naṭukkattiṟku nakam kaṭittal34 ōr aṟikuṟiyākum.  ivvāṟu naṭukkamuḷḷa ciṟuvarkaḷ cātāraṇamāka amaitiyaṟṟiruppar; pataṟṟamuṭaiyavarākavum iruppar.  ivarkaḷ ōriṭattil amarntirukkamāṭṭārkaḷ.  muṉkōpam, accam ākiyavai ivarkaḷiṭam kāṇappeṟum.  mikac ciṟantatā eṉṟukūṭa kavaṉikkāmal ilakuvāṉa ceyal kaḷaiyē ceyyum taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ ivarkaḷ.
ittakaiya ciṟuvarkaḷaip pātukāppuṭaṉ kavaṉittu avarkaḷuṭaiya cikkalkaḷait tīrkka vaḻikāṇa vēṇṭum.  ovvoruvaruṭaiya kuṟaikaḷaiyum kūrntu kavaṉittu aṟintu avaṟṟiṟkut takkavāṟu avarkaḷ camūkattil naṭantu koḷḷum neṟiyiṉil uykka vēṇṭum.  ivarkaḷiṭam taṉṉampikkaiyai vaḷarac ceytal cālap payaṉ tarum.  veṟṟiyaippōl veṟṟi taruvatu vēṟoṉṟum illaiyaṉṟō?
poy collutal35
poykaḷil pala vakaikaḷ uḷa.  cila vēṇṭumeṉṟē uḷam aṟiya uṇmaiyait tirittuk kūṟappeṟupavai.  ēṉaiyavai cūḻnilaiyiṉ kāraṇamāka ēṟpaṭupavai.  poy collutal eṉpatu oru taṟkāppu allatu tappum vaḻi;36 accattiṉ kāraṇamākavō paḻikkañciyō atu mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟatu.  perum pāṉmaiyāṉa poykaḷ maṉaccikkal allatu pōrāṭṭattiṉ kāraṇamāka eḻupavai.  ākavē, poy colluvatu oruvita uḷanōy; naṭattaip picaku aṉṟu.  ip paḻakkattiṉiṉṟum kuḻavikaḷai viṭuvikka vēṇṭumāyiṉ, poy colluvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai nām aṟiya vēṇṭum.
kāraṇaṅkaḷ:  ciṟuvarkaḷiṉ contak kāriyaṅkaḷil vaḷarntavarkaḷ aṉāvaciyamākak kuṟukkiṭuvatāl poy piṟakkiṉṟatu.  kuḻavikaḷ irakaciyaṅkaḷaik kāppataṟkum, piṟaraip pātukākkavum, tiṭīrc ceytikaḷai ēṟṟukkoḷḷa āyattappaṭuttavum pōṉṟa camūka naṉmai nōkkaṅkaḷukkākap poy collukiṉṟaṉar.  kuḻavip paruvattiṉ poykaḷ yāvum avarkaḷuṭaiya vaḷamāṉa kaṟpaṉaiyiṉ kāraṇamākavum, uṇmai niyaiyum pāvaṉai nilaiyaiyum pirittaṟiya muṭiyāta taṉ kāraṇamākavum eḻupavai.  iḷaṅkumarap paruvattil pakaṟ kaṉavukaḷiṉ kāraṇamāka eḻum poykaḷukkum ikkāraṇattaiyē poruttik kūṟalām.  teḷivaṟṟa poykkuk kāraṇam uḷḷattiṉuḷ naṭaipeṟum pōrāṭṭamē; poyyiṉ vaṭivam, uḷḷē nacukkappeṟṟuḷḷa cikkaliṉ iyalpiṉai uṇarttum aṟikuṟiyākum.  cila camayam iḷaṅkumarap paruvattiṉar uṇmaiyai mikaippaṭak kūṟutaṟ poruṭṭum37 perumaipaṭuttik koḷ ḷum poruṭṭum puṉainturaikaḷaip pakarvar; periya katai kaḷaik kaṭṭiviṭuvar.  kēṭpōr kiḷarcciyuṟum poruṭṭum oruvaruṭaiya mukkiyattuvattaip perukkik kāṭṭavum im muṟaikaḷaik kaiyāḷuvar.  itaṉāl avarkaḷiṭam aṭakkap peṟṟuk kiṭakkum taṟ cātippu allatu mutaṉmaiyūk kattiṟku veḷiyīṭu kiṭaikkiṉṟatu.  ittakaiya poyyarkaḷ uṇmai yilēyē tām ceppum poykaḷai nampukiṉṟaṉar; aṭikkaṭi ivaṟṟaik kūṟuvatāl tam naṉaviliyuḷattil viruppaṅkaḷaiyum niṟaivēṟṟik koḷḷukiṉṟaṉar.
ciṟu vayatil uṇmaiyait tirittuk kūṟum nōkkam, taṟkāppiṉ poruṭṭum allatu taṇṭaṉaiyiṉiṉṟu taṉṉaik kāttukkoḷḷum poruṭṭumē; cila camayam cikkalkaḷiṉiṉṟum taṉṉai viṭuvittukkoḷḷum poruṭṭum poy collap peṟukiṉṟaṉa.  kuḻantaikaḷ vaḷara vaḷara, camūka naṉmai nōkkuṭaṉ collappeṟum poykaḷ kuṟaintu, camūkattiṟkuk kēṭuṇṭākum poykaḷ perukukiṉṟaṉa.
aṉṟāṭa nikaḻccikaḷāl ēṉaiya poykaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.  mutiyavarkaḷ collum poykaḷaik kavaṉittataṉ payaṉāl ciṟuvarkaḷ poy collukiṉṟaṉar.  mūttōr ciṟārkaṭkuk kūṟum aṟavuraikaḷai viṭa avarkaḷiṉ ceyalkaḷē ciṟuvarkaḷai atikamākap pātikkiṉṟaṉa.  attuṭaṉ camūkam ēṟkātu eṉṟu karutum ceyalkaḷ nēriṭumpōtellām vaḻakkamākap poyyaiyē pukalukiṉṟaṉar.  perumpālum, ciṟuvarkaḷiṉ poykku accamē aṭippaṭaik kāraṇamākum.  poy colluvataippaṟṟip parṭ38 eṉṟa aṟiñar kūṟuvatāvatu:  poy collutal eṇṇaṟṟa vaṭivaṅkaḷ koḷḷukiṉṟatu; ataṟku aṟivu cārnta kuṟaipāṭṭiṟkup patilīṭu ceyyum poruṭṭu mēṟkoḷḷappeṟalām.  accam pōṉṟa ētāvatoru uḷḷak kiḷarcciyālum atu tūṇṭap peṟalām; āṉāl pērācai, ciṉam, taṟpukaḻcci, paṇivu, tavaṟāṉa paṟṟuṟuti (ṭaṭilayaṭavala), tavaṟāṉa aṉpu ākiyavaiyum ataṟkuk kāraṇamākalām39
taṭukkum vaḻikaḷ:  poy colluvatait taṭukkum vaḻikaḷ yāvai? mutalāvatu, oru kuḻantai mutaṉ mutalil poy colla muyaṟci ceyyumpoḻutē ataṉaik kaṇṭaṟintu, ataṉāl entavita naṉmaiyaiyum aṭaiya muṭiyāteṉṟum, ataikkāṭṭilum vēṟu muṟaikaḷāl cikkalkaḷaic camāḷikka muṭiyum eṉṟum akkuḻantai uṇarum muṟaiyil kūṟavēṇṭum.  mutalil ippaḻakkattai vērilēyē kaḷaiyavēṇṭum.  poy kēṭāṉa nilaiyai uṇṭākkiviṭum eṉpataik kuḻantai aṟiyumpaṭic ceytal vēṇṭum.
iraṇṭāvatu kuḻantaikaḷiṭam añcātirukkum paḻakkattai vaḷarkkavēṇṭum.  accamē kīḻkaḷatu ācāram.”  aṟaneṟit tuṇivu camūkattāl aṅkīkarikkap peṟavēṇṭum.  cila periyōrkaḷiṉ varalāṟṟiliruntu uṇmai viḷampap payappaṭāmaiyaiyum avarkaḷ āṟṟiya ceyalkaḷaiyum koṇṭa nikaḻccikaḷaik kūṟutal itaṟkup peruntuṇaiyāka irukkum.
mūṉṟāvatu, kuṟippiṭṭa kāraṇattiṟkuk kuṟippiṭṭa cikiccaiyē payaṉ viḷaivikkum.  oru māṇākkaṉ piṟar meccik koḷḷavēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu taṉṉuṭaiya allatu taṉ tantaiyiṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷaip paṟṟip poy pukaṉṟāl, avaṉ virumpum pukaḻai uṇmaiyākap peṟṟukkoḷḷumpaṭic ceytal vēṇṭum; ataṟkut takunta vāypput tantāl, avaṉ atil ciṟappuṟuvāṉ.  taṇṭaṉaikku añcip poy kūṟum kuḻantaikku, atu ceyta kuṟṟattiṟku ēṟṟa nītiyāṉa taṇṭaṉai vaḻaṅki ataṉ mūlam uṇmai kūṟumpaṭic ceyyalām.  kuḻantaikaḷiṉ muḻu nilaimaiyaiyum cariyākap purintu koṇṭāltāṉ avarkaḷ kūṟum poykaḷai aṟintukoḷḷalām; takkavāṟu avarkaḷaic cīrtiruttamum ceyyalām.



tūkkattil ciṟunīr kaḻittal40
	ciṟu kuḻantaiyiṉ ciṟunīrppaiyaik kaṭṭuppaṭuttip paṭukkaiyaic ciṟunīrāl naṉaikkāmalirukkac ceyvatu peṟṟōriṉ kaṭamai.  kuḻantai piṟanta mutal vāram toṭaṅki ententa nēraṅkaḷil ciṟunīr kaḻikkiṉṟatu eṉpatai aṟintu koḷḷalām.  iravil kuṟippiṭṭa nēraṅkaḷil kuḻantaiyai eṭuttuc ciṟunīr kaḻiyaviṭṭāl, iravil kuḻantai ciṟunīrāl paṭukkaiyai naṉaikkātu.  kālaiyil viḻitteḻuntavuṭaṉ malam, ciṟu nīr kaḻittu, mukam, kaikāl kaḻuvi, cuttam ceytu īramillāmal kāyntirukkac ceyyavēṇṭum.  itaṉāl kāynta cukamāṉa uṇarcciyil viruppamum, īramāṉa acaukaryamāṉa uṇarcciyil veṟuppum ēṟpaṭak kuḻantai paḻaki viṭukiṉṟatu.
mūvāṭṭaip paruvattil kuḻantai tāṉē eḻuntu ciṟunīr kaḻittalaic camāḷittuk koḷḷavēṇṭum.  ataṟkumuṉṉarē itaṉaic camāḷikka muyaṟci ceytāl narampuk kiḷarcci, uḷḷa kiḷarccit tollaikaḷ nēriṭak kūṭum.  mutal allatu iraṇṭām vayatil ciṟunīr kaḻiya vēṇṭumā? eṉṟa viṉāviṟku “ām, illai eṉṟa viṭaivaravēṇṭum.  ataṟkup piṟaku kuḻantai tāṉē ciṟunīr kaḻiyavēṇṭum eṉṟu colla vēṇṭum.  kaṭital kēṭēviḷaivikkum; vēṇṭumeṉṟē kuḻantai paṭukkaiyil ciṟunīr peyvatillai. ākavē, peṟṟōr ataṉaip poṟumaiyōṭu kavaṉikka vēṇṭum. mutalil pakal nērattil aṭakkiyāḷak kaṟṟukkoṭuttāl, iravilum atai aṭakkiyāḷak kaṟṟuk koḷḷum.
ciṟunīrp paiyai aṭakkiyāḷa muṭiyāmaikku iru kāraṇaṅkaḷ uḷa.  oṉṟu, uṭalaippaṟṟiyatu; maṟṟoṉṟu, uḷḷattaippaṟṟiyatu.  kuḻantai iravil ciṟunīr kaḻikkum nērattaik kuṟittukkoṇṭu ataṟkuk kāl maṇi nērattiṟku muṉpē kuḻantaiyai eḻuppic ciṟunīr kaḻikkac ceytāl paṭukkaiyaic ciṟu nīrāl naṉaikkum vaḻakkattaic cumār oru tiṅkaḷiliruntu āṟu tiṅkaṭkuḷ kaṭṭuppaṭuttiviṭalām.  ivvāṟu mutaṟ kāraṇattaic camāḷikkalām.  ciṟunīrkaḻitta, kaḻiyāta iravukaḷiṉ kuṟippu oṉṟu vaittuk kuḻantaikkuk kāṇpittāl, kuḻantaiyē taṉ poṟuppai uṇarntu veṟṟi peṟat tuṇai ceyyalām.  kuḻantai peṟum veṟṟiyē ataṟkuk kiṭaikkum paricākum.  kuḻantai, ciṟunīr kaḻittal kuṟittu evvāṟṟāṉālum kuṟṟa uṇarcciyum iyalāmai uṇarcciyum aṭaiyātapaṭi pātukāppatu peṟṟōriṉ kaṭamaiyākum.
kaḷavāṭutal
kaḷavāṭutalum41 maṟaintirukkum oru cikkaliṉ aṟikuṟi.  kuḻantai vēṟu palavakaikaḷil uṇmaiyaṟṟa vitamāka naṭantu koṇṭālum intac cikkal nirantaramāṉatākak koḷḷalām.  kaḷavāṭutal kuḻantai niṉaittuk koṇṭirukkum oru poruḷaip paṟṟi irukkumāyiṉ, kaḷavāṭutal mitamiñciya uṭaimaiyūkkattiṉ42 ceyaṟpaṭutalākum.  kaḷavāṭutalukkuriya mēmpōkkākat teṉpaṭum kāraṇaṅkaḷum, āḻnta uṇmaiyāṉa kāraṇaṅ kaḷum paḷḷikku veḷiyē naṭaipeṟupavai.  ākavē, ippaḻakkattaip pōkkuvataṟkup peṟṟōr-āciriyar ottuḻaippu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  paḻakkattaip pōkkuvataṟku muyaṟci eṭuppataṟku muṉṉar aḵtu eḻuvataṟ kuriya ūkkikaḷaiyum, piṟa kāraṇaṅkaḷaiyum naṉku aṟital vēṇṭum.
kāraṇaṅkaḷ:  tiruṭuvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ palvēṟu paṭṭavai; palvēṟu tūṇṭalkaḷāl eḻupavai.  (i)uṭaimai eṉpataṉ karuttiṉaic cariyāka aṟiyāmai; perumpālōr eṉṉuṭaiyatu uṉṉuṭaiyatu eṉpa vaṟṟiṉ vēṟṟumaiyai aṟivatillai.  paḷḷikku varuvataṟku muṉ itu kaṟkap peṟṟiruttal vēṇṭum.  (ii) poruḷkaḷiṉ tēvai ēṟpaṭutal; avaṟṟai eppaṭi aṭaital eṉpataip purintu koḷḷāmai.  paci oru vaṉmaiyāṉa ūkki; ataṉāl cila camayam cilar uṇavup poruḷait tiruṭalām.  camūkattil oru nilaiyiṉai vakippataṟkākap paṇam tēvaip paṭum; akkuḻantai paṇattait tiruṭalām.  (iii)cila camayaṅkaḷil maṟṟap pakutikaḷil uḷḷa nerukkaṭiyai nivarttippataṟkākak kaḷavāṭutalai mēṟ koḷḷalām.  piṟarukku ētēṉum koṭuttu avaruṭaiya naṭpu allatu pārāṭṭutalaip peṟavō, allatu mēl vēṭat tiṟkākavō tiruṭalām.  piṟa toṭarpukaḷil pātukāppillāta kuḻantai kaḷavāṭutalil maṉaniṟaivu koḷḷalām.  (ie) perumpālum tiruṭuvatu pallāṇṭukaḷāka ēṟpaṭṭa paḻakkattiṉ kāraṇamākavē naṭaipeṟalām. mutalil kaḷavu oru paricōtaṉai yāka mēṟkoḷḷap peṟṟu, atu kaṇṭupiṭikkap peṟātatāl, mīṇṭum mīṇṭum ceyyappeṟṟu varukiṉṟatu; atil evvita maṉaniṟaivum ēṟpaṭātatāl atu toṭarntu mēṟkoḷḷap peṟukiṉṟatu.  (e)vēṟu kuḻantaiyaip paḻi vāṅka vēṇṭum eṉṟa nōkkamum, peṟṟōrmītu kāṭṭavēṇṭiya etirppu maṉappāṉmaiyum, āciriyar mītu koṇṭuḷḷa veṟuppum, nacukkappeṟṟa pāluṇarcciyum camūkattiṟku virōtamāṉa icceyalil kuḻantaikaḷai iṟaṅkac ceykiṉṟaṉa eṉṟu cila uḷaviyalār karutukiṉṟaṉar. piṟa iyalpūkkaṅkaḷ ceyaṟpaṭat taṭaippaṭṭālum attaṭaiyiṉ viḷaivu uṭaimaiyūkkattiṉ mūlam veḷippaṭukiṉṟatu eṉkiṉṟār parṭ eṉṟa aṟiñar.  iyalpūkkaṅkaḷ uḷḷattiṉ taṉittaṉiyāṉa poṟi nuṭpaṅkaḷ alla veṉpataiyum, avai orē mūlattiliruntu pirinta kiḷaikaḷē eṉpataiyum niṉaivukūrntāl, oru kiḷaiyiliruntu āṟṟal piṟitoru kiḷaikku māṟṟappeṟukiṉṟatu eṉpatai nām nampalām; intac cantarppaṅkaḷil uṭaimaiyūkkam naṉku ceyaṟpaṭukiṉṟatu-itu parṭ tarum viḷakkam.
kaḷaviṉait taṭukkum muṟaikaḷ :  etu eppaṭiyāyiṉum iḷaitāka muḷ maramkolka eṉṟa karuttuppaṭi ittīya paḻakkattiṉai vērilēyē kaḷaintuviṭa vēṇṭum.  toṭakkat tilēyē itaṉaip pōkkiviṭa vēṇṭum.  (i) uṭaimai paṟṟiya karuttiṉaik kuḻantai viḷaṅkik koḷḷātiruntāl, akkuḻantaikku ataṉaik kaṟpikka vēṇṭum; ataṉai maṟṟavarkaḷ nilaiyil vaittut taṉṉuṭaiya paṇattiliruntu vāṅkiṉa poruḷaip piṟar eṭuttukkoṇṭāl taṉakku eppaṭi irukkum eṉpatai uṇarac ceyyavēṇṭum.  itaṉāl tiruṭum maṉappāṉmai māṟip poruḷai iḻantavarkaḷpāl aṉutāpam piṟakkum.  ataṉ piṟaku potuc cottu43 eṉpataṉ karuttiṉaiyum uṇarac ceyya vēṇṭum.  cilar itaṉai eṉṟumē aṟivatillai. pūṅkā, paḷḷikkuriya poruḷkaḷ, terukkaḷ mutaliyavaṟṟaip payaṉpaṭuttuvatiliruntē itu pulaṉākum.  āṉāl, itaiyē muṟṟilum nampiyiruttal kūṭātu.  kaṇṭupiṭikkap peṟāmal kaḷavu naṭaipeṟum vāyppukkaḷaik kuṟaittal vēṇṭum.
(e-ṭu) vīṭṭil paṇappai kuḻantaikkuk kiṭṭātu ceytal, aṟaikaḷaip pūṭṭi vaittal, carakkukaḷaic caripārttu vaittal mutaliyaṉa; paḷḷiyilum immātiriyē ceytal kuḻantaikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷaiyum nām tēvai eṉak karutum aḷavukkuk koñcam paṇattaiyum koṭuttu ataṉ viruppattai niṟaivēṟṟutal.  (ii) oru ciṟuvaṉukku oru poruḷ mikavum iṉṟiyamaiyātatāka iruppiṉ atai ēṟṟa vaḻikaḷil eppaṭi eppaṭip peṟalām eṉṟu kaṟpikkalām.  oḻuṅkāka vēlai ceytu oru kuṟippiṭṭa varuvāyai aṭaiyum vaḻikāṭṭiṉāl ciṟuvaṉ toṭarntu tiruṭuvatai viṭṭuviṭakkūṭum. ippoḻutu paṭippaṭiyāka aṟanilaik kalviyaik kaṟpittal payaṉtarum.  ciṟuvaṉ kaiyilēyē paṇattaik koṭuttuc cila poruḷkaḷai vāṅki varum poṟuppaiyum, kuṭumpa varavu-celavuk kaṇakkai eḻutivarum vāyppaiyum tarutal ciṟanta payaṉ aḷikkalām.  (iii) cila camayaṅkaḷil tiruṭuvataṟkum kuṟṟam purintu maṉaniṟaivu koḷḷum maṉappōrāṭṭattiṟkum oruvita uṟavu uṇṭu.  in nilaiyil maṉap pōrāṭṭattai nīkkuvataṟkuc cikiccai tarutal vēṇṭum.  itaṟku uḷaviyal-maruttuvariṉ yōcaṉaiyum vaḻiyum perum payaṉ tarum.
ūrcuṟṟutal (cōmpittirital)
ūr cuṟṟutal44 āciriyarkaḷiṉ nirvākap piracciṉaikaḷil mukkiyamāṉatoṉṟu.  accam, kūccam ākiyavaṟṟaiviṭa itu mikavum pollātatu eṉṟu cila āciriyarkaḷ karutukiṉṟaṉar.  ūrcuṟṟupavaṉ paḷḷikkuc celvatai virumpāmal vēṟu ceyalkaḷil īṭupaṭuvataṟkut tiṭṭam pōṭuvāṉ.  avaṉ mīṉ piṭikkac cellavum, paṭakkāṭciyaik kāṇavum, carkka pārkkavum, veḷiyūr cellavum virumpuvāṉ.  ivaṉukkut taṉṉuṭaiya conta poruttappāṭṭil piracciṉai irukkalām; allatu irāmal irukkalām.  āyiṉum, paḷḷip poruttap pāṭṭup piracciṉai ivaṉiṭam irukkiṉṟatu eṉpatu uṟuti.
kāraṇaṅkaḷ:  paḷḷi vēlaikaḷil irukkum kavarcciyai viṭa vēṟu ceyalkaḷ avaṉukku atikak kavarcciyait tarutal; (ii) paḷḷiyiṉ mītu veṟuppu; (iii) vēṟu iṭaṅkaḷil tāṉ mēṟkoḷḷum vēlaikaḷil maṉaniṟaivu peṟutal; 
(ie) kuḻantaikaḷ cariyāṉa nērattil paḷḷikkuc celvataṟkuriya ottuḻaippu peṟṟōriṭam illāmai (e-ṭu) kuḷippāṭṭutal, uṇavu paṭaittal pōṉṟavai takunta nērattil ceyyap peṟāmai.
payaṉuḷḷa yōcaṉai:  (i) paḷḷic ceyal kavarcci yuṭaiyaṉavāka amaital vēṇṭum. katai, viḷaiyāṭṭu, kavarccikaramāṉa kait toḻilkaḷ, ciṟanta kaṟpikkum muṟaikaḷ mutaliyavai ciṟuvarkaḷaip paḷḷikku varattūṇṭum cātakamāṉa ēṟpāṭukaḷ.  (ii) entac ceyalkaḷum nōkka muṭaiyaṉavākavum avaṟṟiṉ payaṉ ciṟuvarkaḷ uṇaravum eytavum kūṭiyaṉavākavum iruttal.  (iii) paḷḷi varāmaikkut taṭaikaḷāka irukkum ētukkaḷaik kaṇṭaṟintu avaṟṟaik kaḷaiyat tuṇai ceytal.
poṟāmai
ciṉattiṉ vaḷarcciyē poṟāmaiyāka45 vaṭiveṭukkiṉṟatu.  makkaḷmītu kāṭṭappeṟum veṟuppuṇarcciyē poṟāmaiyākum.  etirpārātavitamāka maṟṟoruvarukkuk kiṭaikkappeṟṟa aṉukūlam oṉṟait tāṉ tuykkalām eṉṟu etirpārtta ācai taṭaippaṭṭāl ikkuṇam eḻukiṉṟatu.  ippaṇpu ciṟuvarkaḷaiviṭa ciṟumikaḷiṭattē atikamākak kāṇap peṟukiṉṟatu.
poṟāmaiyaik kiḷappiviṭum nikaḻcci camukampaṟṟiyatu; kuḻantai atikamāka aṉpukoḷḷum makkaḷē annikaḻcciyil paṅku peṟupavarkaḷ.
poṟāmai nilaimaikkut takkavāṟu vaṭivam eṭukkum.  etirāḷiyai nēraṭiyākat tākkuvatu, nintittal, piṭivātam ākiyavai pōṉṟa vaṭivaṅkaḷai atu eṭukkalām.  cilariṭam atu tuyilil ciṟunīr kaḻittal, peruviral cuvaittal, uṇavu uṇṇa maṟuttal pōṉṟa kuḻantaic ceyalkaḷaiyum uṇṭākkalām.  caṟṟu vaḷarnta kuḻantaikaḷiṭam poṟāmai ēṟpaṭuṅkāl vāyppēccuc caṇṭai, vīṇpēccu, katai kaṭṭi viṭutal, ciṉamūṭṭum kuṟippukkaḷai veḷiyiṭutal, eḷḷutal, ikaḻtal, kalakam mūṭṭutal pōṉṟa ceyalkaḷai atu viḷaivikkum.  cila camayam pakaṟkaṉavu, taṟperumai, utācīṉam, kiṇṭal pēccu pōṉṟa tūṇṭalkaḷaiyum cilariṭam uṇṭākkakkūṭum.  vēṇṭumeṉṟē oru kuḻaviyaip poṟāmaip paṭac ceytal allatu ciṉam mūḷac ceytal oru tīya ceyalākum.
kāraṇaṅkaḷ: perumpālum poṟāmai ēṟpaṭuvataṟku vīṭṭu nikaḻcciyē kāraṇamākiṉṟatu.  tāy kuḻavikaḷiṭam kavaṉam celuttuvatait tavirttal kuḻantaikaḷiṭam poṟāmai eḻukiṉṟatu.  atikamāṉa cellam koṭukkum tāymārkaḷum kuḻavikaḷiṭam poṟāmaiyai vaḷarppataṟkuk kāraṇamākiṉṟaṉar.  cila peṟṟōr kuḻavikaḷai aṭakkuvatālum, pārapaṭcam kāṭṭuvatālum kuḻantaikaḷiṭam attīya paṇpu ēṟpaṭukiṉṟatu.

oru kuḻantai taṉṉuṭaiya taṉ-matippai vaḷarppatālum, maṟṟak kuḻavikaḷiṉ nalaṉil uṇmaiyāṉa akkaṟai kāṭṭat tūṇṭuvatālum, peṟṟōr āciriyarkaḷuṭaiya aṉpum akkaṟaiyum uṟutiyākat tammiṭam iruppatākak kuḻavikaḷ kaḷippatālum kuḻavikaḷiṭam poṟāmai uṇṭākiṉṟatu.
taṭukkum vitam :  pārapaṭcattai vilakkavēṇṭum.  peṟṟōrō āciriyarō oru kuḻaviyaip pirattiyēkamāṉa aṉpuṭaiyavaṉ eṉṟu ēṟṟuk koḷḷalākātu.  ciṟuvarkaḷiṭam pārapaṭcam kāṭṭuvatu tīṅku viḷaikkum.  oru kuḻantaiyiṭam veṟuppuk kāṭṭuvatum, piṟa kuḻavikaḷai viṭa atu kuṟaivuḷḷatu eṉṟu uṇarac ceyvatum atai aṭippatai viṭak kēṭṭiṉai viḷaivippavai.
cila ceyalkaḷil ēṉaiyavarkaḷaiviṭa oru kuṟippiṭṭa ciṟuvaṉ mēmpaṭṭavaṉ eṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭiyatāka irukkum.  mēlvakuppu māṟṟam ceyyumpoḻutum, cila taṉippaṭṭa calukaikaḷ tara nērum poḻutum piṟa ciṟuvarkaṭkut taṅkaḷ kuṟaikaḷ uṇarttap peṟukiṉṟaṉa.  oruvaruṭaiya tiṟamaiyaik kuṟittuc cariyāṉa matippai avar aṟiyac ceyvatum, ataippaṟṟic cariyāṉa maṉappāṉmaiyai avariṭam vaḷarac ceyvatum kalviyiṉ mukkiya nōkkamākum.  tammāl ceyya muṭiyāta ceyalkaḷum uḷa eṉṟum, avaṟṟaic ceyyak kūṭiyavarkaḷ pāṟ poṟāmai koḷvatāl tamakku yātoru payaṉum illaiyeṉṟum, avvāṟu koḷvatāl tammiṭam attiṟaṉ vaḷarātu eṉṟum avarkaḷ aṟiyac ceytal vēṇṭum.  iṅṅaṉam ceytāl, ciṟuvarkaḷiṭam nalla maṉappāṉmai uṇṭākum.


kūccam (nāṇum taṉmai)
kūccam46 allatu piṉvāṅkum47 naṭattai, pala kuḻavikaḷiṭam pala paruvaṅkaḷilum palavitamākak kāṇappeṟukiṉṟaṉa.  aṉṟāṭa vāḻkkaiyil oru kuḻantai toṭarntu tōlviyaik kāṇpatālum, taṉṉampikkaik kuṉṟuvatālum kūccam ēṟpaṭukiṉṟatu.  kūccamuḷḷa kuḻantai cātāraṇamākat taṉimaiyaiyē virumpum.
kūccamuḷḷa kuḻantaiyāl āciriyarukkut tollai yoṉṟum nēriṭāviṭiṉum, ak kuḻantai pātukāppiṉmai yālum tēvaik kuṟai vālum colloṇāt tuṉpattai aṉupavikkiṉṟatu.  atu pakaṟkaṉavu kāṇum; piṟa kuḻantaikaḷuṭaṉ kalantu paḻakātu; taṉṉuṭaiya kaṉavulakat tilēyē vāḻa virumpum.  camūka virōtamāṉa intap paṇpai muḷai yilēyē kiḷḷā viṭṭāl, atu kicarirīṉiyā48 eṉṟa nōykkuk kāraṇamāki viṭum.  kūccamuḷḷa ellāk kuḻantaikaṭkum uḷa nōykaḷ uṇṭākum eṉṟu colluvataṟkillai.  eṉiṉum, ikkuḻantaikaḷ vaḷarntavar kaḷāṉavuṭaṉ camūkap poruttak kuṟaipāṭukaḷai aṭaivārkaḷātaliṉ, kūccattai iḷamaiyilēyē kaḷaiya muṉaiyavēṇṭum.
tuṇai ceyyum muṟai :  kūccamuḷḷa ciṟuvarkaḷai avarkaḷ āyattamāka illāta camūkac ceyalkaḷil īṭupaṭum paṭi kaṭṭāyappaṭuttak kūṭātu.  aṅṅaṉam ceytāl, acciṟuvarkaḷiṭamuḷḷa uḷac cikkalai iṉṉum atikappaṭuttak kūṭum.  tiṟamaiyuḷḷa āciriyar paṭippaṭiyāṉa ēṟpāṭukaḷai amaittu acciṟuvarkaḷ tāmākavē paḷḷi vēlaikaḷilum camūkac ceyalkaḷilum īṭupaṭumpaṭic ceyvār.  kūccamuḷḷa ciṟuvaṉ ētāvatu oru ceyalil īṭupaṭṭuviṭṭāl atu oru nalla toṭakkamākum.  tāṉum piṟaruṭaiya makiḻccikku oru kāraṇam eṉṟum, tāṉum oru kuḻuviṉ mukkiya uṟuppiṉaṉ eṉṟum ciṟuvaṉ tāṉākavē uṇarum āṟṟal peṟṟu viṭṭāl, avaṉ pakaṟkaṉavu kāṇamāṭṭāṉ; otuṅkip pōkavum ceyvāṉ.  icciṟuvaṉiṭam kāṇappeṟum taṉittiṟamai yoṉṟiṉaik kuḻuc ceyalukkup payaṉpaṭac ceytāl, acciṟuvaṉukkup piṟaruṭaiya pārāṭṭutal kiṭaikkum; inta veṟṟiyiṉāl avaṉ nāḷaṭaivil paṭippaṭiyākak kūccamum nīṅki camūkac ceyalkaḷukku naṉku porutta muṟuvāṉ.
veḷittōṟṟam49 allatu mēlvēṭam
oru nāḷ putitāka vanta kaṇita āciriyar tiru. pa-eṭṭām vakuppiṟkuk kaṇitap pāṭam naṭatta nēriṭṭatu.  aṉṟutāṉ avar mutaṉ mutalāka av vakuppiṟkuḷ nuḻaintār.  mutalil varukaippativu ceyya niṉaittu ovvoru māṇākkaṉaiyum peyarkoṇṭu aḻaittār.  ellām cariyāka naṭaipeṟṟatu.  ‘turairāj! eṉṟu kūppiṭṭatum vantatu viṉai.  vaḷarnta paiyaṉ oruvaṉ eḻuntu puyaṅkaḷai muṉṉum piṉṉumāka acaittuk koṇṭum, muṉ kaiyiluḷḷa jippā pakutiyaic curuṭṭikkoṇṭum kātu tuḷaikkumpaṭi vantuḷḷēṉ aiyā, nāṉ cariyāka irukkiṟēṉ pāruṅkaḷ-turairāj vakuppil cariyākattāṉ irukkiṉṟāṉ eṉṟu kattiṉāṉ.  vakuppi luḷḷavarkaḷ aṉaivarum nakaittaṉar; taṟkālikamāṉa oruvita oḻuṅkiṉmai vakuppil nilaviyatu.  aṭutta nāḷum itē piracciṉaitāṉ.
āciriyar tiru. pa - oṉṟum collavillai.  turairarājuviṉ naṭattaiyaip paṟṟi etuvum pēcavillai.  vakuppuvēḷaiyiṉ iṟutiyil avar, mālaiyil paḷḷiviṭṭatum turairājait taṉ aṟaiyil taṉiyākac cantikkumāṟu kūṟiṉār.  ovvoruvarum aṅṅaṉamē taṉṉait taṉimaiyil kāṇa vēṇṭum eṉṟum aṟivittār.  turairāj cantippatāka oppuk koṇṭāṉ; coṉṉapaṭiyē ceytāṉ.
mutaṉ mutalil turairāj āciriyarait taṉimaiyil cantitta poḻutu avaṉ coṉṉatu:  nāṉ caṟṟuk kaṭumai yāṉavaṉ eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ eṉa niṉaikkiṟēṉ.  ceṉṟa yāṇṭu nāṉ payiṉṟa paḷḷiyil āciriyar oruvaraip paḷḷiyiliruntē viraṭṭi viṭṭēṉ eṉpatu.  āciriyar tiru. pa-ataṟku maṟumoḻi oṉṟum kūṟavillai.  turairāj pēcik koṇṭē pōṉāṉ.  avaṉ coṉṉāṉ:  eṉakkut taṭitta kural irukkiṉṟatu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ eṉa niṉaik kiṉṟēṉ.”  āciriyar tiru pa-taṉakkut taṭitta kuralaip paṟṟik kavalaiyillaiyeṉṟum, tāṉ takarappeṭṭit toḻiṟ cālaiyil vēlai ceytu paḻakkam iruppatāl, avvoli taṉakkup paḻakkappaṭṭatu tāṉ eṉṟum colli vāḷā iruntār.  piṟaku turairāj coṉṉāṉ: nāṉ virumpiṉāl metuvākavum pēcamuṭiyum eṉṟu.  itaṟku āciriyar tiru pa-nēraṭiyāṉa patil collavillai.  oru māṇākkaṉ evvaḷavu urattup pēciṉālum ataippaṟṟit tāṉ kavalai koḷva tillai eṉṟu maṭṭilum patil kūṟiṉār.  turairāju piṟariṭam naṉku paḻakavēṇṭumeṉṟum, avaṉuṭaiya etirkālattaip paṟṟiya tiṭṭattil tāṉ tuṇai ceyya virumpuvatākavum, avaṉuṭaiya piracciṉaikaḷukkut tīrvu kāṇpatil tāṉ tuṇaiceyvatākavum avar kūṟi, itaṟkākattāṉ taṉimaiyil avaṉiṭam pēca virumpiṉatākavum uraittār.  mēlum, avar avaṉiṭam nāḷtōṟum vakuppil peyarkaḷai aḻaippatāl yātoru payaṉum illai eṉṟum, ataṟkup patilāka `irukkaippaṭam50 eṉṟu āyattamceytu ataṉpaṭi māṇākkariṉ varukaiyaic caripārttāl mēl eṉṟu tāṉ karutuvatākak kūṟiṉār.  turairājum itu takunta tiṭṭam eṉṟu oppuk koṇṭāṉ.  piṟaku āciriyar tiru pa-at tiṭṭattai āyattam ceyyum paṭiyum, varukiṟa vārattil varukaip pativu ceyyum poṟuppai avaṉai mēṟkoḷḷum paṭiyum kēṭṭukkoṇṭār; avaṉum aṅṅaṉam ceyvatāka oppukkoṇṭāṉ.
aṭutta nāḷ varukaip pativu vēlaiyait turairāj mēṟkoṇṭāṉ.  avaṉuṭaiya naṭattaiyil viyattaku māṟṟam kāṇappeṟṟatu.  atiliruntu turairāj urattup pēcuvataiyē niṟuttik koṇṭāṉ; ottuḻaikkum māṇākkaṉāka māṟi viṭṭāṉ.
itu māṇākkaṉiṉ veḷittōṟṟattiṟkum ataṉai āciriyar camāḷippataṟkum ōr eṭuttukkāṭṭākum.  immātiri naṭattaikkuk kāraṇam ammāṇākkaṉiṭam paṭintirunta tāḻvuc cikkalum,51 tāṉ otukkap peṟṟatākak karututalumē.  āciriyar turairājuviṉiṭam paṭintirunta inta iraṇṭu maṉappōkkukaḷaiyum nīkkiviṭṭatāl turairāju iyalpāṉa māṇākkaṉākiviṭṭāṉ.
tākkun taṉmai52
kuḻantaikaḷukkum avarkaḷatu nōkkaṅkaḷukkum iṭaiyil piṟarāl, taṉi maṉitaṉāl allatu camūkattāl tiṇikkappeṟṟa taṭaikaḷukku ēṟpa mēṟkoḷḷappeṟum piṭivātamāṉa tulaṅkalkaḷē tākkuttaṉmaiyākum eṉṟu marpiyum avaratu tōḻarkaḷum varaiyaṟai ceytuḷḷaṉar.  itiliruntu tākkun taṉmai oru piṟavip paṇpu aṉṟeṉṟum, aḵtu oru nerukkaṭiyaic camāḷikka eḻum paṇpu eṉṟum peṟappaṭukiṉṟatu.  oru kuḻantaiyiṉ nōkkattiṟkut taṭai yēṟpaṭṭālum, allatu ak kuḻantai avamāṉap paṭuttappeṟṟālum, allatu ataṟkut tōlviyēṟpaṭṭālum akkuḻantai yiṭam tākkun taṉmai veḷippaṭalām.
tākkuntaṉmaiyil iruvakaiyuṇṭu.  oṉṟu, kuḻantaikaḷ tammuṭaiya taṉṉampikkaiyāl veḷikkāṭṭuvatu; iraṇṭu, pātukāppiṉmai uṇarcciyāl veḷippaṭuvatu.
iraṇṭāvatu vakaiyil, kuḻantaikaḷ tammai ulakam vēṇṭām eṉṟu colvatāka uṇarvatāl ulakiṉait tākka niṉaikkiṉṟaṉa; tammuṭaiya taṉ-matippai mīṇṭum peṟavēṇṭumeṉṟu taṉṉaiviṭa iḷaiyōrmītum allatu, enta nikaḻcciyiṉmītum ātikkam celuttu kiṉṟaṉa; allatu mikavum āḻnta maṉamuṟivu53 avaikaḷiṭamiruppatāl, aḵtu avarkaḷaiyē mīṟi veṭittut tākkun taṉmaiyākat tulaṅku kiṉṟatu.
mutalvakait tākkuntaṉmaiyai veḷikkāṭṭum kuḻantaikaḷiṭam mutirnta naṭattaik kōlaṅkaḷ tulaṅkum eṉpatai etirpārkkalām.  kāraṇam, avarkaḷ nallatu etu, keṭṭatu etu eṉpataip pirittaṟintu ceyalāṟṟukiṉṟaṉar.  pātukāppiṉmaiyāl tākkuntaṉmaiyai mēṟkoḷḷum kuḻantaikaḷ kaṇmūṭittaṉamāṉa uṭtēvaikaḷiṉ kāraṇamāka viṉaiyāṟṟukiṉṟaṉa; ātalāl, avai nallatu etu, keṭṭatu etu eṉṟu terintukoḷvataiyē vaḷarttukkoḷvatillai.
perumpālāṉa tākkuntūṇṭalkaḷ maṉamuṟiviṉ kāraṇamāka eḻupavai.  tammuṭaiya vakuppu māṇākkaṉ oruvaṉāl tontaravu tarappeṟum māṇākkaṉ, tontaravu tantavaṉait tākkukiṉṟāṉ.  camūkat tāḻvuḷḷa vakuppiṉaraic cārnta kuḻantaikaḷiṭamtāṉ perumpālum innēraṭit tākkutalkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.  naṭuttara vakuppiṉar, uyarnilai vakuppiṉaraic cārntavarkaḷiṭam ippaṇpunēraṭiyāka veḷip paṭuvatillai; nēral muṟaikaḷil atu veḷippaṭukiṉṟatu.  oruvarāl avamāṉappaṭuttap peṟṟavar avamāṉappaṭuttiya varait tākka niṉaippattillai.  tāṉ virumpāta avaraip paṟṟi ētāvatu kuttalāṉa pēcciṉaip pēcit taṉ uṇarcciyai veḷippaṭutti viṭuvar.  kapaṭamaṟṟavarkaḷ tām tākkum uṇarcciyuḷḷavarkaṭku ilakkāka54 amaikiṉṟaṉar.  illā ḷuṭaṉ kalām viḷaittuk koṇṭu kālaiyil vakuppiṟku varum āciriyar taṉ vakuppup piḷḷaikaḷiṭam tākkum uṇarcciyaip pala vaṭivaṅkaḷil kāṭṭukiṉṟār.  āciriyarāl vakuppaṟaiyil taṭaippaṭuttap peṟum māṇākkaṉ iṭai vēḷaiyil veḷi varuṅkāl viḷaiyāṭṭu maitāṉattiluḷḷa oru kuḻantaiyaic cēṟṟil taḷḷukiṉṟāṉ.  maṉamuṟivuṭaṉirupparvakaḷ uyiraṟṟa poruḷkaḷait tākkit tammuṭaiya uṇarcciyai veḷip paṭuttukiṉṟaṉar.  taṭṭumuṭṭukaḷai uṭaippōr, nāṟkāliyai utaippōr, katavukaḷaip paṭār eṉṟu kaiyāḷupavar ākiyōrkaḷai nām kāṇāmal illai.  maṉapporuttam illāta poḻutu cila camayam vīṭṭiluḷḷa peṇkaḷ cāmāṉkaḷai loṭ eṉṟa ōcaiyuṭaṉ vaittu veḷip paṭuttuvatai nām kāṇattāṉ ceykiṉṟōm.
tākkuntaṉmait tūṇṭalkaḷ maṉita kulattiṟkuk kavalaiyaiyum pōrāṭṭattaiyum koṭukkakkūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa.  ivaṟṟai eppaṭic camāḷippatu eṉpatu evarum aṟiyāta putirāka irukkiṉṟatu.  ivaṟṟāl evarum iṉpam aṭaivatu millai; ivaiyiṉṟi evarum uyir vāḻavum muṭiyātu.  āṉāl, tākkuntaṉmaiyait takka muṟaiyil maṭaimāṟṟam ceyvatāl (e-ṭu.  pōṭṭip pantayam, nāṭakam pōṉṟavai) niṟainta camūka naṉmaiyaip peṟalām.
ottuḻaippum pōṭṭiyum
iṉṟaiya nākarikam taṉittaṉi makkaḷ pōṭṭiyiṭṭu evvāṟēṉum uyarntu varuvataṉaiyē pārāṭṭi varukiṉṟatu.  paḷḷiyilum ippōṭṭi nilaiyē kuṭikoṇṭuḷḷatu.  innilai māṟavēṇṭumeṉpatē aṟiñaruṭaiya viruppam.  aintu yāṇṭiliruntu pattuyāṇṭu vayatuḷḷa kuḻavikaḷai iru pirivākap pirittu, oru pirivaip paḻaiyapaṭi aṭakki āḷum muṟaivaḻiyē payiṟṟiyum maṟṟoru piriviṉai urimaiyum poṟuppum peṟṟu viḷaṅkum kuṭiyaracu muṟaivaḻiyē payiṟṟiyum cila aṟiñar āyntaṉar.  kuṭiyaracuk kalvi muṟaiyiṉ payaṉākak kuḻavikaḷiṭaiyē maṉattiṭpam, oḻukkamuṟai mutaliyaṉa ciṟantu viḷaṅkiṉavām; kūṭṭuṟavum tōḻamaiyum niṟaintu oḷirnta ṉavām; pakaiyum pōrāṭṭamum oru ciṟitum iṭampeṟa villaiyām.  aṭakkiyāḷum kalvi muṟaiyilō tākkalum pōrāṭṭamumē eṇ maṭaṅku mikku viḷaṅkiṉavām; oru pāvamum aṟiyār mēlum, intap pōrāṭṭam pāyntatām.  pōrāṭṭam illaiyāṉāl ulakil oru cuvaiyum tōṉṟa iṭamiṉṟi inta muṟaiyiṟ paḻakiya kuḻavikaḷ iṭar uṟukiṉ ṟaṉavām.
tērtal muṟaiyē pōṭṭi muṟaiyākum.  kalvi payiṟṟu vatil pōṭṭi muṟaiyaik kaiyāḷuvatāl mellak kaṟkum kuḻavikaḷ ūkkam iḻantu maṉam kuṉṟic ceyalaṟṟu niṟkiṉṟaṉa.  allatu, eppaṭiyēṉum oḻiyaṭṭum, eṉ ceyvatu? eṉa vāḷā kiṭakkiṉṟaṉa.  viraintu kaṟkum kuḻavikaḷ tamakku uriyatallāta perumaiyaip peṟukiṉṟaṉa.  kalvi muṟait tērvil tērcci peṟāta kuḻavi ippaṭittāṉ niṟkum eṉa uṟuti kūṟuvataṟkillai.  tōlvi kuḻaviyaippaṟṟiya oru kīḻmai uṇarviṉaiyum, nilai iḻaviṉaiyum kuḻaviyiṉ uḷḷattē viḷaivittatai viṭavum kūṭum. appoḻutu, kuḻavi taṉakkuḷ tāṉē ceṉṟu oḷittup pakaṟkaṉavu kaṇṭu kaḷikkum; neṟi piṟaḻnta naṭattaiyilum īṭupaṭa nērum.  piṟpāṭāṉa kuḻavikaḷ eṉap paḷḷiyil ikaḻappeṟuvaṉa camutāyattil peruṅ kēṭṭiṉai viḷaivikkum.  ulakil maṉappāṭam ceyvatilēyē perumai cikkikkiṭakkiṉṟatu eṉṟu yārtāṉ collat tuṇivar? eppaṭiyēṉum vakuppil tam nilaiyaik kāttu varutal vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟum, veṟṟipeṟāviṭil iḻipiṟappāy viṭum eṉṟum nampappukuntu piṟaku kuḻavikaḷaip paṟṟiya kavalai eṉpatē eḷḷaḷavum iṉṟi vāḻum pōrāṭ ṭattaiyē kāṇkiṉṟōm.  ottuḻaiyāmaiyē ittakaiya paḷḷiyil vaḷarakkūṭum.  oruvarukkoruvar pōṭṭi pōṭuvatāl aiyaṅkaḷum, poṟāmaiyum ericcalumē viḷaikiṉṟaṉa.
āṟām iyalil taṉṉōkka muṟaiyaippaṟṟik kaṟṟōmallavā? atil muṉṉēṟpāṭākat tiṭṭam pōṭṭuk kuḻavikaḷē kūṭṭuṟavāka āciriyarkaḷiṉ kaṇkāṇippil payiṉṟu varuvataik kaṇṭōm.  itil kuḻavikaḷ ceyyavō ārāyavō muyalappōvataṉai muṉṉatākavē avaiyaṉaittum oṉṟu cērttu varaiyaṟaippaṭuttik koṇṭu uṟutiyuṭaṉ uḻaikka muntukiṉṟaṉa.  ceyyappōvataṟku ēṟṟa tiṭaṭaṅkaḷai varai yaṟuppatilum avai aṉaittum ottuḻaikkiṉṟaṉa.  ataṉai muṭippataṟkeṉa eḻum poṟuppilum avai aṉaittum paṅku koḷḷukiṉṟaṉa.  tōlviyō veṟṟiyō avai aṉait tiṟkumē ēṟpaṭum eṉpatil ak kuḻavikaḷiṭaiyē aiyam oṉṟum eḻuvatillai.
itiliruntu kūṭṭuṟavai vaḷarkkum kalvi muṟaiyē ciṟantatu eṉpatu kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkākum.  kuḻavi kaḷiṭaiyē takkatoru nōkkattait tūṇṭi eḻupputal vēṇṭum.  ataṟku ēṟṟa oru vaḻiyiṉaiyum kuḻavi kāṇumāṟu ceytal vēṇṭum.  ataṉaip piṉṉum muyalavēṇṭiya ōr ūkka nilaiyaiyum kiḷarntu ōṅkac ceytal vēṇṭum.  innilaikaḷil ellām māṇākkarkaḷiṭaiyēyum āciriyar māṇākkariṭaiyēyum uḷḷak kiḷarcciyaippaṟṟi nerukkaṭi oṉṟum nērātavāṟu kāttal vēṇṭum.  ivaṟṟiṟkellām takka paḻakka vaḻakkaṅkaḷai eḻuppi vakai ceytu viṭuvatē āciriyak kalaiyiṉ aruntiṟaṉākum.  ittakaiya amaiti nilai ēṟpaṭāta poḻutu kuḻavikaḷiṭaiyē kontaḷippaiyē kāṇkiṉṟōm.  etirppum kalakamumē maṉa nilai aḷavilō, aṉṟi veḷic ceyalilō tōṉṟi viṭukiṉṟaṉa.  akkaṟai ciṟitumē iṉṟik kalviyaippaṟṟik kavalai koḷḷāta nilaiyum kuḻaviyiṉ maṉattē eḻum.  taṉ-muyaṟci eṉpatu ciṟitum illāmaṟ pōkum.  uḷḷūṟa aṉṟip puṟat tōṟṟat taḷavil maṭṭum oḻuṅku muṟaikku oppa oḻuki aṭaṅki niṟkiṉṟa nilaiyum viḷaiyum.  pakaṟkaṉavu kaṇṭu kaṟpaṉaiyulakiṟ pukuvatum nikaḻum.  ivai aṉaittaiyum ārāyntu takka vaḻiyil ūkkattiṉai viḷaivittu maṉanilaiyaic camanilaiyiṟ koṇṭu vantu camutāyattōṭu poruttamuṟṟu vāḻumāṟu kuḻaviyait tiruttuvatē āciriyariṉ kaṭamaiyākum.  inta muyaṟciyil kuṭumpamum paḷḷiyum ottuḻaittālaṉṟi veṟṟi kāṇpatu eḷitaṉṟu.  itaṟkēṟṟa kalvittiṭṭam vakuppatu kalvi nipuṇarkaḷiṉ kaṭamai; ataṉai veṟṟiyuṭaṉ niṟaivēṟṟuvatu āciriyariṉ poṟuppu.  aṭippaṭaik kalvittiṭṭam naṉṉilaiyil ceyaṟpaṭṭāl itil ōraḷavu veṟṟi kāṇalām.
iyal-11
11. oḻukka vaḷarcci
oḻukkam eṉpataip paṟṟi nām palapaṭiyākap pēcukiṉṟōm. nalloḻukkam eṉṟum tīyoḻukkam eṉṟum, uyar oḻukkam eṉṟum tāḻvoḻukkam eṉṟum oḻukkam palavitamākap pākupaṭutti uraikkap peṟukiṉṟatu. oḻukkam eṉpataṟkup palavitamāka ilakkaṇam kūṟalām. kūṟuvōr nōkkattiṟ kēṟpa avarāl kūṟappeṟum ilakkaṇamum amaiyum. uyir nūlōr oruvitamāka uraippar; aṟanūlār piṟitoruvitamākap pakarvar. kalvi uḷaviyal neṟippaṭi iṉṉoru vitamāka iv vilakkaṇam amaiyum; iṅkuc camūka iyal paṟṟiya kūṟukaḷai itu aṭakkikkoṇṭu ilaṅkum. tiruvaḷḷuvar oḻukkamuṭaimai eṉṟa atikārattil tarum cila kuṟaḷkaḷ īṇṭu ōrntu uṇartaṟpālaṉa.
kalvi uḷaviyal kūṟum oḻukkam yātu? taṉiyāḷ koṇṭirukkum ellā maṉap pōkkukaḷiṉ oṭṭumottamē oḻukkam eṉpatu. mutalāvatāka, atu kuṭivaḻiyai, aḵtāvatu piṟaviyilēyē iyalpāka amainta pōkkukaḷai-iyal pūkkaṅkaḷai-aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. nāḷaṭaivil ippōkku taṉiyāḷ camūkac cūḻnilaiyil peṟum paṭṭaṟiviṉ mūlam tiruttiyamaikkap peṟṟup paḻakkaṅkaḷ avaṟṟiṉ iṭattaip peṟukiṉṟaṉa. oḻukkam paḻakkaṅkaḷiṉ tiraṭciyē eṉṟu nām aṭikkaṭi kūṟukiṉṟō maṉṟō? āṉāl, oḻukkam paḻakkaṅkaḷukkum mēṟpaṭṭatu. kāraṇam, paḻakkaṅkaḷ poṟiyiyal taṉmaiyuṭaiyavai; oru kuṟippiṭṭa nilaimai kaḷukkēṟṟavāṟu tāmāka iyaṅkupavai; āṉāl vāḻkkai iṅṅaṉam tāṉāka iyaṅkuvataṉṟu; poṟiyiyal taṉmaiyu ṭaiyatumaṉṟu. paḻakkaṅkaḷukkup piṉṉaṇiyāka niṉṟu iyaṅkak kūṭiya ceyalāṇmai1 oṉṟirukka vēṇṭum; ivvāṟṟaltāṉ avaṟṟaik kaṭṭuppaṭutti avai cellum vaḻiyiliruntu mīṭṭum putiya nilaimaikaḷaic camāḷikkac ceykiṉṟatu. paṟṟukkaḷum maṉanilaikaḷum oru paṟṟiṉ kīḻ amainta avaṟṟiṉ oḻuṅkāṉa amaippumē intac ceyalāṇmaiyil aṭaṅkiya kūṟukaḷākum. eṉavē, oḻukkam eṉpatu iyalpākavuḷḷa maṉanilai, mīppaṇpu ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amainta payiṉṟa pōkkukaḷ2 ākum; nammuṭaiya paṟṟukkaḷum paḻakkaṅkaḷum ataṉuḷ aṭaṅkukiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, aṟitiṟaṉ vaḻi kāṭ ṭiyāka amaiya, iyalpāṉa maṉa nilaikaḷ pautikac cūḻnilai yuṭaṉum, camūkac cūḻnilaiyuṭaṉum iṭaiviṉai iyaṟṟuvatāl ēṟpaṭum viḷaivē oḻukkam eṉpatu. paṟṟukkaḷē3 oḻukkattiṉ aṭippaṭaikaḷāka amaikiṉṟaṉa.
payiṟṟum āciriyar pāṭattiṭṭam, pāṭavēḷaip paṭṭi, tērvukaḷ, nūlakaṅkaḷ, poruṭkāṭci cālai mutaliyavaṟṟaik kavaṉikka vēṇṭum eṉṟālum, navīṉa kalvi muṟaiyil mika mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiyatu kuḻantaikaḷiṉ oḻukka mēyākum. kalvi eṉpatu māṇākkarkaḷiṉ muḻu maṉitat taṉmaiyai-āḷumaiyai-malarac ceyvatu aṉṟō? payiṟṟaliṉ nōkkamum aḵtākat tāṉē irukkavēṇṭum? māṇākkar kaḷiṭam iyalpākat tōṉṟum maṉappōkkukaḷai māṉiṭa camūkattiṟkēṟṟavāṟu vaḷarttalē payiṟṟalākum. payiṟṟal naṉmuṟaiyil amaintāl oḻukkamum naṉmuṟaiyil amaiyum.
paṟṟukkaḷ
iṉi, oḻukkattiṉ aṭippaṭaiyākavuḷḷa paṟṟukkaḷaic ciṟitu ārāyvōm. 
vāḻkkai aṉupavattil uḷḷak kiḷarccikaḷ pala poruḷkaḷaic cuṟṟi amaikiṉṟaṉa. piṉṉar apporuḷō allatu ataṉaip paṟṟiya eṇṇamō eḻuntāl ivvuḷḷak kiḷarcciyiṉ cērkkai muḻumaiyum tūṇṭappeṟukiṉṟatu. uḷḷak kiḷarcciyiṉ cērkkaiyaiyē paṟṟu eṉṟu nām vaḻaṅkukiṉṟōm. paṟṟukkaḷ karuttu, maṉitar, paḷḷi pōṉṟa nilaiyaṅkaḷ, poruḷ-ivaṟṟuḷ oṉṟiṉaic cuṟṟi amaiyum. mika iḷamaik kālattilēyē ciṟuvaṉ taṉ aṉṉaiyaippaṟṟip pala uḷḷak kiḷarccikaḷaiyuṭaiyavaṉāka irukkiṉṟāṉ. aṉṉai uṇavūṭṭum poḻutum, cīrāṭṭip pārāṭṭum poḻutum makiḻkiṉṟāṉ; avaḷ kaṭintukoḷḷum poḻutum oṟukkum poḻutum ciṉam koḷkiṉṟāṉ; accuṟuttum poḻutu veṟuppuk koḷkiṉṟāṉ. eṉavē, avaṉuṭaiya aṉṉai pala nilaikaḷukkēṟpa uvakaiyūṭṭum poruḷākavum, ciṉamūṭṭum poruḷākavum, veṟuppūṭṭum poruḷākavum amaikiṉṟāḷ. ciṟuvaṉuṭaiya paṭṭaṟivukaḷiṉ4 payaṉāka avaṉuṭaiya aṉṉaiyaic cuṟṟip pala uḷḷak kiḷarccikaḷ amaikiṉṟaṉa. inta uḷḷak kiḷarccikaḷiṉ tokutiyē-piṇṭamē-paṟṟu eṉpatu. cila eḻuccikaḷaiyum viḻaivukaḷaiyum kuṟippiṭṭa poruḷkaḷuṭaṉ iṇaittut tuykkum taṉippaṭṭa pōkkē paṟṟu eṉpatu  mākṭōkaliṉ kūṟṟākum.
ciṟuvaṉ vaḷara vaḷara, avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil perum pakuti paṟṟukkaḷāl niṟaikiṉṟaṉa; paḷḷiyai naṭuvākak koṇṭu pala paṟṟukkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. taṉippaṭṭa āciriyar mītu paṟṟu uṇṭākiṉṟatu. namatu nāṭṭaip poruttamaṭṭilum kuṭumpattiṉ mītu paṟṟu uṇṭākiṉṟatu. ataṉ piṟaku nāṭṭai virumpu kiṉṟōm. ataṉ payaṉāka nāṭṭuk kuḻaittu, aḻiyāp pukaḻpeṟṟa, taṉṉalamaṟṟa vīrarkaḷ aṟiñarkaḷ camaya tūtarkaḷ, camūkac cīrtiruttavātikaḷ, nāṭṭukkoṭi, nāṭṭu vāḻttup pāṭal pōṉṟavaṟṟaip pōṟṟukiṉṟōm. pāratiyāriṉ centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē eṉṟa pāṭalai īṇṭu niṉaivu kūrka. inta vitamāṉa uḷḷak kiḷarccikaḷiṉ cērkkai nāṭṭuppaṟṟaik kuṟikkiṉṟatu. intap paṟṟukkaḷaippōlavē, māṇākkarkaḷukkup pāṭaṅkaḷilum paṟṟu amaivatuṇṭu. paṟṟup poruḷaik katiravaṉākavum, uḷḷak kiḷarccikaḷaik kōḷkaḷākavum uruvakappaṭutti uraikkalām. kōḷkaḷ katiravaṉaic cuṟṟi varuvaṉa pōlavē, uḷḷak kiḷarccikaḷ paṟṟup poruḷaic cuṟṟukiṉṟaṉa.
kāṭcip poruḷkaḷaic cuṟṟiyum maṉitarkaḷaic cuṟṟiyum paṟṟukkaḷ amaivaṉa pōlavē, karuttup poruḷkaḷaiyum kuṟikkōṭ poruḷkaḷaiyum cuṟṟip paṟṟukkaḷ paṭikiṉṟaṉa. ivaṟṟai aṟap paṟṟukkaḷ5 eṉa vaḻaṅkuvar. aṉpu, nīti, nērmai, uṇmai pōṉṟa karuttup poruḷkaḷaic cuṟṟip paṟṟukkaḷ ēṟpaṭṭu māṇākkarkaḷiṉ nalloḻukkam vaḷarkiṉṟatu. aṟap paṟṟukkaḷ yāvum camūka vāḻkkaiyiṉ viḷaivāl ēṟpaṭupavai. cila camūkattiṟkum, cila camayaṅkaḷukkum, cila caṅkaṅkaḷukkum pala aṟap paṟṟukkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. rā6 eṉṟa uḷaviyal aṟiñar aṟappaṟṟukkaḷ kāṭcic ciṟappu, kāṭcip potu, karuttu eṉṟa oḻuṅkil vaḷarvatākak kūṟukiṉṟār. oru ciṟuvaṉ tāṉ vāḻum cūḻnilaiyil uḷḷa kuṟippiṭṭa oruvarmītu aṉpu celuttu kiṉṟāṉ; iṅku ac ciṟuvaṉiṉ aṉpu eṉṉum paṟṟu kāṭcic ciṟappup paṟṟāka amaikiṉṟatu. piṟaku ivaraip pōṉṟa palariṭamum aṉpu celuttukiṉṟāṉ; ippoḻutu ap paṟṟu kāṭcip potup paṟṟāka amai kiṉṟatu. iṟutiyāka, ac ciṟuvaṉ ammāntar aṉaivarum piṉpaṟṟum paṇpiṉmītu aṉpu celuttukiṉṟāṉ; ippoḻutu appaṟṟu karuttup poruḷ paṟṟāka amaintu viṭukiṉṟatu. acciṟuvaṉ tuṇivāṉa oruvarai virumpalām; piṟaku tuṇivāṉavarkaḷ aṉaivaraiyum virumpuvāṉ; iṟutiyākat tuṇivu eṉpataiyē virumpum nilai avaṉiṭam amaintu viṭukiṉṟatu.
aṟap paṟṟukkaḷ eṅṅaṉam amaikiṉṟaṉa eṉpatai āciriyarkaḷ naṉku uṇarntu ataṟkēṟpak kuḻantai vāḻum cūḻnilaiyai naṟpaṇpukaḷiṉ eṭuttukkāṭṭukkaḷāl nirappa vēṇṭum. kuḻantai iḷaṅkumarap paruvattai eytiyatum ilakkiyattilum varalāṟṟilum kāṇum kuṟikkōḷ māntar kaḷai avaṉukku ilakkāka vaikkalām. irāmaṉ, parataṉ, ilakkuvaṉ pōṉṟa kāviya māntarkaḷaiyum, periya purāṇattil kāṇum pala nāyaṉmārkaḷaiyum iṉṉum ivarkaḷ pōṉṟa palaraiyum kuṟikkōḷ māntarkaḷākak karutalām. puttaruṭaiya vāḻkkai ōr eṭuttukkāṭṭāṉa vāḻkkaiyākum. nammuṭaiya nāṭṭut tantai kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyum ittakaiyatē.
ittakaiya aṟap paṟṟukkaḷaip peṟṟu, avaṟṟai naṉku cintittu, avaṟṟait taṟpaṟṟiṉuḷ7 aṭakki yamaippatē aṟattuṟaip paṇpāṭeṉpatu. naṉmai, uṇmai, tūymai ākiyavaṟṟai nām virumpupavarkaḷāka nammai nām karutiṉāl, ippaṇpukaḷ nammuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil talai kāṭṭum. ivaṟṟai ārāyuṅkāl aṭai nilaikkum avā nilaikkum uḷḷa vēṟṟumaiyai niṉaivukūrtal iṉṟiyamaiyātatu. uṇmaiyil, eṉṉiṭamuḷḷa ellāp paṟṟukkaḷum eṉṉuṭaiya taṟpaṟṟaic cuṟṟilum amaikiṉṟaṉa. eṉṉiṭam uṇmaiyil uṟutiyāka illāta, āṉāl nāṉ avāvi niṟkum, paṟṟukkaḷ yāvai? ittakaiya paṟṟukkaḷtām kuṟikkōḷkaḷ8; ivaṟṟait taḻuvik koṇṭu niṟkum tāṉ eṉpatai nām karutalām. nām evvaḷavuk kevvaḷavu intat tāṉ eṉpatai virumpu kiṉṟōmō avvaḷavukkavvaḷavu ataṉai aṭaital kūṭum. atait teḷivākak karuti ataṉai aṭaiya muyaluvōmāyiṉ, nām mika uyarnta oḻukkanilaikku uyarntu koṇṭirukkiṉṟōm eṉṟa nilai ēṟpaṭukiṉṟatu.
ivviṭattil oṉṟu niṉaivu kūrtaṟpālatu. pala paṟṟukkaḷ ēṟpaṭṭu oḻuṅku peṟuṅkāl, oru paṟṟu ciṟantatākavum ēṉaiyavai tāḻntavaikaḷākavum amaiyum. icciṟanta paṟṟai mutaṉmaip paṟṟu9 eṉa vaḻaṅkuvar. ittalaimaippaṟṟē oruvaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ mukkiya nōkkattaik kuṟikkum. ippaṟṟutāṉ ēṉaiya paṟṟukkaḷai āṭkoḷḷukiṉṟatu. ēṉaiya paṟṟukkaḷ taṉittaṉiyāka iyaṅkuvataiviṭa avai ippaṟṟiṉkīḻ iyaṅkum poḻututāṉ ōr uyiriyiṉ naṭattaiyil orumaippāṭu amaikiṉṟatu. mēlum, piṟa poruḷkaḷaic cuṟṟip paṟṟukkaḷ uṇṭāvatupōl nammaik kuṟittum paṟṟu ēṟpaṭum. itait taṉ-matippuppaṟṟu10 eṉṟu vaḻaṅkuvar uḷaviyalār. itait tāṉ ulakavaḻakkil taṉ māṉam11 eṉṟu collukiṉṟōm. itil nammaic cuṟṟi uḷḷak kiḷarccikaḷ amaikiṉṟaṉa. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya taṉmaiyait taṉip poruḷākavum matippuṭaiyatākavum karutukiṉṟāṉ; pala paṭṭaṟivukaḷaip peṟukiṉṟāṉ; taṉ-matippai vaḷarkka muyalukiṉṟāṉ. itaṉ mūlamākavē uḷḷatteḻum muraṇpāṭukaḷait tīrttal iyalum; kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa periyārkaḷiṭam taṉ-matippuppaṟṟu ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu; avarkaḷ taṉmaiyil ōr orumaippāṭṭaiyum kāṇamuṭikiṉṟatu.
paṟṟukkaḷiṉ vakai : paṟṟukkaḷ iruvakaippaṭum. oṉṟu, uṭaṉpāṭṭuppaṟṟu; maṟṟoṉṟu, etirmaṟaippaṟṟu. aḵtāvatu, nammiṭam viruppappaṟṟum12 ēṟpaṭalām; veṟuppup paṟṟum13 uṇṭākalām. cila eṭuttuk kāṭṭukkaḷ itaṉait teḷivākkum. nāṭṭuppaṟṟu eṉṟa iyalpūkkam piṟa nāṭukaḷai veṟuppataṉālum amaiyalām; puraṭci eṉṟa paṟṟu kuṟikkōḷ nāṭṭaik kāṇavēṇṭum eṉṟa avāviṉālum amaiyalām; allatu aṉṟaiya araciṉmītu koṇṭuḷḷa veṟuppiṉālum uṇṭākalām. uṇmai eṉṟa paṟṟu uṇmai eṉṟa paṇpiṉ mītu uḷḷa ārvattiṉālum ēṟpaṭalām; allatu poymaiyiṉ mītuḷḷa veṟuppiṉālum uṇṭākalām. māṇākkarkaḷiṭam uṭaṉpāṭṭup paṟṟukkaḷ amaivatē virumpattakkatu. ciṟanta āḷumai vaḷarccikku ivaikaḷē aṭippaṭai yāṉavai. etirmaṟaip paṟṟukkaḷ neṟikōṇiya vāḻvil koṇṭu celuttiviṭum.
paṟṟukkaḷ uṇṭākum muṟai : paṟṟukkaḷ eṅṅaṉam uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai ārāyvōm. oru kuḻantaiyiṉ vāḻkkai, toṭakkattil iyalpūkkattil mītūrntu niṟkiṉṟaṉa. ivai ceyaṟpaṭuvatil yātoru oḻuṅkum illai. kuḻantaiyiṉ cūḻnilai ataṟkup putiya nilaimaikaḷait tantu koṇṭē irukkiṉṟatu. kuḻantaiyiṉ iyalpūkkaṅkaḷ avvappoḻutu eḻum viḻaivukaḷukkum tēvaikaḷukkum ēṟṟavāṟē ceyaṟpaṭukiṉṟaṉa. nāḷaṭaivil taṉittaṉiyāka, tōṉṟiyapaṭiyellām ceyaṟpaṭṭa iyalpūkkaṅkaḷ oru kaṭṭuppāṭṭiṉuḷ aṭaṅki oru kuṟippiṭṭa poruḷaic cuṟṟi iyaṅkat toṭaṅkukiṉṟaṉa. paṭṭaṟivu vaḷara vaḷara, kāṭcip paṟṟu, karuttuppaṟṟu, aṟappaṟṟu, mutaṉmaippaṟṟu, taṉ-matippup paṟṟu pōṉṟavaikaḷākat tulakkamuṟukiṉṟaṉa.
oru kuṟippiṭṭa poruḷaic cuṟṟi orupaṟṟu vaḷarat toṭaṅkiṉāl, apporuḷaippaṟṟi iyaṅkum attaṉiyāḷiṉ iyalpūkkaṅkaḷ appaṟṟiṉāl kaṭṭuppaṭuttap peṟukiṉṟaṉa. apporuḷuṭaṉ icaintupōkum iyalpūkkaṅkaḷ valup peṟukiṉṟaṉa; apporuḷuṭaṉ muraṇpaṭṭu niṟkum iyal pūkkaṅkaḷ kaṭṭuppaṭuttap peṟṟu maṭṭuppaṭuttap peṟukiṉṟaṉa. toṭakkattil ciṟuvaṉ aṉṉaiyiṭam aḷavaṟṟa aṉpu kāṭṭukiṉṟāṉ; avaṉ uṇavūṭṭum poḻutum cīrāṭṭum poḻutum iṉpuṟukiṉṟāṉ. avaḷait taḻuvukiṉṟāṉ; avaḷuṭaṉ koñcukiṉṟāṉ; viḷaiyāṭukiṉṟāṉ; ivvāṟu pala iṉpuṟuttum ceyalkaḷaip purikiṉṟāṉ. avaḷ avaṉaik kaṭintu koṇṭāl, avaḷuṭaṉ ciṉaṅkoḷḷukiṉṟāṉ; avaḷuṭaṉ pēca maṟukkiṉṟāṉ; allatu avaḷait tiṭṭu kiṉṟāṉ. cila camayam ciṉam mītūrntu niṟkum poḻutu avaḷuṭaiya āṭaiyaik kaṭittukkiḻikkiṉṟāṉ. ittakaiya ceyalkaḷ tiṭīreṉat tōṉṟupavai; toṭarpaṟṟavai. āṉāl, caṟṟu vaḷarnta piṟaku avaṉuṭaiya naṭattaiyum māṟukiṉṟatu. nāḷaṭaivil taṉ pēcciṉālum, naṭattai yiṉālum avaḷ maṉattaip puṇpaṭutta virumpuvatillai; taṉtāyiṉ nalattaip poruṭpaṭuttat toṭaṅkukiṉṟāṉ. ippoḻutu avaḷuṭaiya kuṟaikaḷ yāvum niṟaikaḷākap pulappaṭukiṉṟaṉa. tāṉ ceyyum ovvoru ceyalum avaḷai evvāṟu pātikkum eṉṟu matippiṭukiṉṟāṉ. avaṉ taṉ aṉṉaiyiṭam koṇṭuḷḷa aṉpup paṟṟu avaṉuṭaiya vāḻvilum naṭattaiyilum ōr orumaippāṭu, oḻuṅku, nilaipput taṉmai, toṭarcci mutaliyavaṟṟai uṇṭākkiviṭukiṉṟatu.
taṉippaṭṭa oru paṟṟu vaḷarntu iyalpūkka vāḻkkaiyai oḻuṅkum icaivum kūṭiyatākac ceyvataip pōlavē, paṟṟukkaḷ yāvum ōr oḻuṅkil amaintu oṉṟōṭoṉṟu iṇainta amaippāka vaḷarkiṉṟaṉa. tāḻnta paṟṟukkaḷ uyarnta paṟṟukkaḷākavum, uyarnta paṟṟukkaḷ mutaṉmaip paṟṟākavum vaḷarkiṉṟaṉa. nāṭṭuppaṟṟu evvāṟu vaḷarkiṉṟatu eṉpatai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu itaṉaiviḷakkuvōm. ciṟuvaṉ mutalil peṟṟōriṭam paṟṟu koḷkiṉṟāṉ; ippaṟṟu nāḷaṭaivil viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷ, piṟa kuṭumpaṅkaḷ, āciriyarkaḷ, paḷḷikaḷ, māvaṭṭam pōṉṟavaṟṟiṉ pāl muṟaiyē virintucelkiṉṟatu. kuṭumpap paṟṟu mutaliyavai muṟaiyē ovvoṉṟukkum tāḻntavaiyāka amaintu nāṭṭup paṟṟukku mutaṉmai koṭuttaṉa. nāṭṭuppaṟṟum tāḻnta paṟṟāka amaintu māṉiṭa iṉappaṟṟai mutaṉmaiyuṭaiyatāka oppuk koḷḷalām. māṉiṭa iṉattiṉ nalattai nammuṭaiya vāḻkkaiyiṉ payaṉākak koṇṭāl, nammuṭaiya taṉ-matippup paṟṟut talaiyōṅki ēṉaiya paṟṟukkaḷ yāvaṟṟaiyum aṭakkiyāḷak kūṭiyatāka amaiyum. itaṉ vaḷarcciyē namatu oḻukkattiṉ vaḷarcci eṉṟu kūṟalām. eṉavē, oḻukka vaḷarcciyil uḷḷak kiḷarcci nilai, kāṭcip poruḷ paṟṟunilai, aṟappaṟṟu nilai, taṉ-matippup paṟṟu nilai eṉṟa nāṉku paṭikaḷaik kāṇkiṉṟōm.
paṟṟukkaḷum naṭattaiyum : paṟṟukkaḷē naṭattaiyai aṟutiyiṭukiṉṟaṉa. avai naṭattaiyiṉ ovvoru pākattilum piratipalikkiṉṟaṉa. kālaiyil ceytittāḷkaḷ paṭippataṟku varukiṉṟaṉar. palar avaṟṟaip paṭikkiṉṟaṉar. oruvar uḷnāṭṭu araciyal ceytikaḷaiyum maṟṟoruvar viḷaiyāṭṭup pakuti kaḷaiyum, piṟitoruvar viḷamparap pakutikaḷaiyum, iṉṉoruvar veḷināṭṭu araciyal ceytikaḷaiyum ūkkamākap paṭippataik kāṇalām. itaṉāl avaravaruṭaiya vāḻkkaip paṟṟukaḷ iṉṉavai eṉpatai aṟiyalām.
eṉavē, oruvaruṭaiya paṟṟukkaḷai aṟintāl, avaruṭaiya naṭattai eppaṭiyirukkum eṉpatai muṉṉarē uraittu viṭalām. ākavē, nām aṭikkaṭi paḻakum maṉitarkaḷiṉ paṟṟukkaḷai aṟiyavēṇṭiyatu iṉṟiyamai yātatākiṉṟatu; avaruṭaiya naṭattaiyē uṟṟu nōkkutal mūlantāṉ ivaṟṟai aṟiyalām.
paṟṟukkaḷ naṭattaiyai ōraḷavu orumaippāṭaṭaiyac ceyyumāyiṉum, uḷḷak kiḷarccikaḷaip pōlavē ivaiyum naṭattaiyaip pala tikkukaḷil koṇṭu celuttum. ip paṟṟukkaḷai aṭakkiyāḷa oru talaimaippaṟṟu iṉṟiya maiyātatu. ivaṟṟaik kīḻē kāṇpōm.
ciṟuvarkaḷiṉ naṭattaiyil paṟṟukkaḷ eṅṅaṉam paṅku koḷḷukiṉṟaṉa eṉpataic caṟṟu ārāyvōm. ciṟuvaṉ oruvaṉ tantaiyiṉ aṟivaik kaṇṭu viyakkiṉṟāṉ. piṟaku ācāṉatu aṟivu avaṉukku viyappiṉai viḷaivikkiṉṟatu. aṟivuḷḷa ivarkaḷiṭam avaṉukku aṉpu uṇṭākiṉṟatu. piṟaku talaimaiyāciriyariṉ aṟivu, paḷḷiyilpalanikaḻccikaḷil paṅku koḷḷum periyārkaḷiṉ aṟivu avaṉ uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. ivarkaḷiṭam paṟṟu ēṟpaṭukiṉṟatu. nāḷaṭaivil ippaṟṟu aṟivu paṟṟiya paṟṟāka māṟukiṉṟatu. aṟivaip peṟuvataiyē mutaṉmaip paṟṟākavum avaṉiṭam amaiyalām; aḵtē avaṉuṭaiya taṉ-matippup paṟṟākavum vaṭivu peṟalām. aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār eṉṟa vaḷḷuvap perun takaiyiṉ vākku itaṉai uṟutippaṭuttavum ceyyalām. ciṟanta aṟiviṉaip peṟuvataiyē avaṉ vāḻkkaip payaṉākap-kuṟikkōḷākak-karutip piṟavaṟṟait tāḻntavaiyāka eṇṇalām. aṟivaip paṟṟiya paṟṟu ivvāṟu tōṉṟum; aṟivut toṭarpuḷḷa ceytikaḷil viyappu aṭaivāṉ; taṉ aṟivai veḷiyiṭuṅkāl taṉṉeṭuppum, taṉṉiṉ mikka aṟivuṭaiyāraik kāṇuṅkāl taṉṉoṭukkamum avaṉiṭam kāṇappeṟum. ciṟanta nūlkaḷaip paṭippatilum, avaṟṟait tiraṭṭuvatilum avaṉiṭam ārvam talaikāṭṭum. iṅṅaṉam avaṉuṭaiya vaṉmaiyāṉa uḷḷak kiḷarccikaḷ yāvum aṟivaiyoṭṭiyē kāṇappeṟukiṉṟaṉa; orumaippāṭum aṭaikiṉṟaṉa. ēṉaiya paṟṟukkaḷaiviṭa aṟivuppaṟṟē ivaṉiṭam mītūrntu niṟkum; ituvē vāḻkkaiyil mukkiyamāṉatākavum tōṉṟum.
iṉṉoruvaṉ ariccantiraṉaippōl cattiyattaiyē kuṟikkōḷ poruḷākak koḷḷalām. piṟitoruvaṉukkuk kāviyat talaivarkaḷ kuṟikkōḷ poruḷkaḷāka amaiyalām. tiruttoṇṭar purāṇattil varum aṭiyārkaḷiṉ vāḻkkai cilarukku ilaṭciyamāka amaiyalām. eṉavē, vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ oruvaruṭaiya naṭattaiyait tīrmāṉikkiṉṟatu. ataṉ poruṭṭu etaiyum tuṟappataṟku āyattamāka iruppār. kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭāka amaiyum.
taṉ-matippup paṟṟu : taṉ-matippup paṟṟu eṉpatai mēlē kuṟippiṭṭōm aṉṟō? aḵtu eṅṅaṉam vaḷarcci peṟukiṉṟatu eṉpataic ciṟitu ārāyvōm. ciṟuvaṉ iḷamaiyilēyē taṉṉaic cūḻnilaiyiliruntu pirittu aṟikiṉṟāṉ. veḷiyulakuṭaṉ toṭarpupaṭuttik kūṟap peṟāta avaṉ aṉupavak kūṟukaḷ yāvum tiṟaṉ eṉṟa uṭkaruvāka (rēuṭanaraḷa) amai kiṉṟatu. itil moḻi avaṉukkut tuṇaiyāka niṟkiṉṟatu; avaṉuṭaiya ciṟappup peyar(iṭukuṟippeyar) avaṉukku oru kaippiṭiyāka amaiya, ataṉaik koṇṭu piṟavaṟṟait taṉṉiliruntu pirittaṟikiṉṟāṉ. tāṉ uyiri eṉṟum, poruḷkaḷ uyirili eṉṟum, tāṉ etaic ceyya iyalum, etaic ceyya iyalātu eṉpataiyum pākupaṭutti uṇarkiṉṟāṉ. nāḷaṭaivil taṉṉuṭaiya naṭattaiyaiyē tiṟaṉāyum āṟṟalaiyum peṟukiṉṟāṉ. taṉ tōḻarkaḷ taṉṉaip pukaḻvataiyum ikaḻvataiyum kāṇkiṉṟāṉ; iccamūka aṟiviṉāl taṉṉai iraṇṭu nilaikaḷil aṟikiṉṟāṉ. tāṉ cintaṉaiyiṉ ilakkākavum, cintaṉaiyāḷaṉākavum iruppatai uṇarkiṉṟāṉ. paṭippaṭiyākat taṉṉuṇarcci14 vaḷarat toṭaṅku kiṉṟatu. itiliruntu tāṉ taṉmatippup paṟṟu uṇṭākiṉṟatu. itaic cuṟṟit taṉṉeṭuppu, taṉṉoṭukkam, accam, ciṉampōṉṟa uḷḷak kiḷarccikaḷ amaikiṉṟaṉa. ippoḻutu taṉṉai oru cila viruppu veṟuppukkaḷ, eṇṇaṅkaḷ, karuttukkaḷ, āṟṟalkaḷ, tiṟaṉkaḷ, cuvaikaḷ, vāḻkkaik kōlaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ nilaikkaḷaṉākak karutukiṉṟāṉ. taṉṉaip paṟṟiya tiṭṭamāṉa karuttu avaṉiṭam amaikiṉṟatu; tāṉ `ippaṭippaṭṭa oḻukka muṭaiyavaṉeṉṟum karutukiṉṟāṉ. taṉṉuṭaiya tōḻarkaḷ taṉṉai naṭattum muṟai taṉ nilaiyai aṟivataṟkup payaṉ paṭuvatōṭaṉṟi, tāṉ eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai aṟiyavum payaṉpaṭukiṉṟatu. itu kalvittuṟaikku oruciṟanta vaḻikāṭṭiyāka amaikiṉṟatu. ciṟuvarkaḷ taṅkaḷaippaṟṟic ciṟanta eṇṇaṅkaḷaik koḷḷum paṭi peṟṟōrkaḷum āciriyarkaḷum vaḻivakai ceyyavēṇṭum. iḵtu avarkaḷiṉ mutaṟkaṭamai yēyaṉṟi mutalāya kaṭamaiyu mākum. tammaip piṟar nērmaiyuṭaiyavarkaḷ, uṇmai yuḷḷavarkaḷ, nampikkai vaikkat takkavarkaḷ, uḻaippāḷikaḷ eṉṟu karutiṉāl avarkaḷum avvaruṅ kuṇaṅkaḷukkup pāttirarkaḷāvar; tammai appaṇpuṭaivarkaḷākavē karuti aṅṅaṉamē naṭantu koḷvar. avarkaḷiṉ ceyalkaḷil ētēṉum kuṟai iruppataic cuṭṭiyuraittāl avarkaḷ nāṇamuṟṟu ataṉai nīkka muyaluvar. aṅṅaṉamiṉṟi piṟar tammait tīyavarkaḷ, payaṉaṟṟavarkaḷ, nampikkai yaṟṟavarkaḷ, cōmparkaḷ eṉak karutiṉāl, avarkaḷum tam koṭumaiyai uṟuti ceytukoḷvar; attakaiya ceyalkaḷil cerukkum koḷvar. eṉavē, cariyāṉa matippaic ciṟuvarkaḷiṭam amaiyac ceyvatu kalviyāḷarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. “nī aṅṅaṉam ceyvāy eṉṟu nāṉ karutavillai”, “nī puriyum ceyalā atu?”, orukaṇita āciriyariṉ makaṉā inta matippeṇ peṟuvatu? eṉpaṉa pōṉṟa tūṇṭuraikaḷ ciṟuvarkaḷiṉ taṉmatippaic ciṟanta muṟaiyil vaḷarkkat tuṇai ceyyum; ittakaiya pukaḻuraikaḷ avarkaḷiṉ ceyalkaṭku orumaippāṭu tarum; uyarnta camūkattil ciṟanta uṟuppiṉarkaḷākac ceyyum. avai avarkaḷuṭaiya taṉ matippu, taṉmāṉam, oḻukkam ākiyavaṟṟai vaḷarkkum. mutalil avarkaḷ kuṟik kōḷaiyoṭṭi vāḻa muyaluvar; mutalil `kuṟikkōḷ-tāṉ (ṉainayaṭa-ḷanaṭaka) eṉpataṟku matipput tantu piṟaku atu piṟappikkum āṇaikaḷukkum kīḻppaṭintu naṭappar. iṅṅaṉam taṉ matippup paṟṟu vaḷarcciyuṟṟu vāḻkkaiyil orumaip pāṭum nilaip puttaṉmaiyum amaiyak kāraṇamākiṉṟatu. ittakaiya taṉ-matippai vaḷarkkum poruṭṭē taṟkālattil iḷaṅkuṟṟa vāḷikaḷ15 ciṟaiccālaikku aṉuppappeṟāmal tiruttac cālaikku aṉuppap peṟukiṉṟaṉar.
oruvaruṭaiya viruppu veṟuppukkaḷ niṟaivēṟiṉāl kaḷippu16 uṇṭākiṉṟatu; avai niṟaivēṟāviṭiṉ aruvaruppu17k koḷḷac ceykiṉṟatu. cila camayam ivvaruvaruppu vāḻk kaiyilēyē veṟupput taṭṭum aḷavukkukkūṭa vaḷarntu viṭukiṉṟatu. mutalil taṉ-matippup paṟṟu kuṭumpattaiyoṭṭi amaikiṉṟatu; nammuṭaiya viruppu muḻuvatum inta vaṭṭat tilēyē cuḻaluvatāl, aṅku nām kaḷippaṭaikiṉṟōm; allatu ūkkamiḻantu niṟkiṉṟōm. nāḷaṭaivil ivvaṭṭam virivaṭaikiṉṟatu; taṉṉaiyottavarkaḷiṭaiyē paḷḷic ciṟuvaṉ taṉṉeṭuppum taṉṉoṭukkamum18 koḷkiṉṟāṉ. iṅṅaṉam vāḻkkai muḻuvatum oppāriṉ19 ēṟpaiyē (matippu) avāvi niṟkiṉṟōm.
avamatippum āṉṟa matippum iraṇṭu
mikaimakka ḷāṉmatikkaṟ pāla20 
eṉṟa nālaṭiyārai nōkkuka. iṅṅaṉamē, oru nūlāciriyaṉum taraṅkuṟaintavarkaḷiṉ pukaḻuraikaḷaiyō ikaḻuraikaḷaiyō poruṭpaṭuttu villai.
paṭippaṭiyāka nammuṭaiya naṭattaiyiṉ ēṟpiṟkō, aṉṟi ēṟpiṉmaikkō nām intak kuṟikkōḷ-taṉaiyē nōkku kiṉṟōm. muṉṉark kuṟippiṭṭa aṟappaṟṟukkaḷ vaḷarcci yuṟṟavuṭaṉ, taṉiyāḷ kuṟikkōḷ camūkattiṉ uṟuppiṉaṉāki viṭukiṉṟāṉ. nammuṭaiya tāṉ uṟuppāka ilaṅkum antac camūkattiṟkē nām atika matippiṉait tarukiṉṟōm. innilai aṭaintatum, nām taṉ-vaḷarcciyiṉ21 ellai kaḷaiyē neruṅki viṭukiṉṟōm. ippoḻutu ellā iyalpūkkaṅkaḷum kaṭṭuppāṭṭiṉuḷ aṭaṅki kuṟikkōḷ-tāṉāl neṟippaṭuttap peṟukiṉṟaṉa. itaittāṉ nām taṉ-aṭakkam22 allatu taṉ kaṭṭuppāṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟōm. ittakaiya taṉ-aṭakkam nīṇṭa nāḷ payiṟcikkup piṟakē eytak kūṭiyatu; intap payiṟciyiṉ poḻutu kuṟikkōḷ-tāṉ vaḷarcci peṟṟut tulakkamuṟukiṉṟatu. perumpālōriṭam innilai avāvap peṟukiṉṟatu; āṉāl, atai eytutal aritākavēyuḷḷatu.
oḻukkamum maṉauṟutiyum23
iyalpūkkac ceyal mukkūṟukaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. poruḷkaḷai aṟikiṉṟōm; itu aṟivu nilai24 poruḷkaḷai aṟiyumpoḻutu nām vēṇṭiya poruḷāyiṉ kaḷikkiṉṟōm; vēṇṭāp poruḷāyiṉ veṟukkiṉṟōm. ivvāṟu viruppum veṟuppum kalantatu uṇarccinilai.25 nām vēṇṭum poruḷāyiṉ ataṉai aṭaiya nam maṉam patai pataikkiṉṟatu; tuṭituṭikkiṉṟatu. innilai iyaṟṟinilai26 eṉa vaḻaṅkap peṟum. ivai taṉittaṉiyē iyaṅkā; avai āḷumaiyiṉ maṉa vaṉmaikaḷum alla. oru maṉitaṉ eṇṇumpoḻutu, uṇarum poḻutu allatu ceyalāṟṟumpoḻututāṉ āḷumai27 muḻutum ceyaṟpaṭukiṉṟatu. eṉavē, maṉauṟuti eṉpatu maṉavaṉmai28 aṉṟu eṉpatākiṉṟatu. atu āḷumaiyiṉ oru kuṟippiṭṭa ceyalaik kuṟikkiṉṟatu. oru maṉitaṉ aṉupavaṅ kaḷaiyum uḷḷuṇarvaiyum29 taḻuvi ataṉpaṭi naṭattalē maṉa uṟutiyākum. maṉa uṟutiyaittāṉ tirukkuṟaḷ maṉattiṇmai eṉakkuṟik kiṉṟatu. oruvaruṭaiya tāṉ muḻuvatum tīrmāṉam ceytu ataṉpaṭi ceyalāṟṟukiṉṟatu. eṉavē, maṉa uṟuti eṉpatu āḷumaiyiṉ ceyaṟpaṭu nilaiyākum. mākkēl eṉṟa uḷaviyal aṟiñar ceyaṟpaṭum oḻukkamē maṉa uṟuti eṉṟu kūṟuvar.
paṟṟukkaḷ eṅṅaṉam uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu mēlē kaṇṭōmallavā? paṟṟukkaḷil nallaṉavum uṇṭu; tīyaṉavum uṇṭu. ippaṟṟukkaḷ mika vaṉmaiyāka iruppiṉ taṉiyāḷiṉ vāḻkkaiyil nirantaramāṉa iyalpukaḷākap paṭintu viṭukiṉṟaṉa. cila camayam paṟṟukkaḷiṭaiyē pōrāṭṭam30 nikaḻtal uṇṭu. cila eṭuttukkāṭṭukkaḷ itaṉait teḷivākkum. nāḷai naṭaipeṟa irukkum tērvukkup paṭippatā, allatu iṉṟiravu naṭaipeṟavirukkum arumaiyāṉa paṭakkāṭcikkuppōvatā? eṉṟu māṇākkaṉ eṇṇukiṉṟāṉ. iṉṉoruvaṉ āciriyar vēlaikkup payiṟci peṟukiṉṟāṉ; payiṟci iṉṉum oṉṟiraṇṭu tiṅkaḷil muṭintuviṭum. appoḻutu eḻuttar vēlai31 niyamaṉa āṇai oṉṟu avaṉai vantaṭaikiṉṟatu. payiṟciyai muṭippatā, aṉṟi eḻuttar pataviyai ēṟṟukkoḷvatā? eṉṟu kalaṅki niṟkiṉṟāṉ. iṉṉoru iḷaiñaṉ, kātalūkkattai niṟaivēṟṟa illattiliruppatā, allatu camūkat toṇṭu puriya veḷic celvatā? eṉṟu cintaṉai ceykiṉṟāṉ. iraṇṭilumuḷḷa naṉmai tīmaikaḷai ārāyntu ētāvatoṉṟait tērnteṭukka vēṇṭum. iḵtu avaṉuṭaiya paṟṟukkaḷaip poṟuttatākum. ittakaiya iṭarppāṭāṉa nilaikaḷil tāṉ mēlē kuṟippiṭṭa taṉ matippuppaṟṟu tuṇaiyāka niṟkiṉṟatu. aḵtu avaṉukku vēṇṭiya āṟṟalait tantu piṟavaḻikaḷaip puṟakkaṇittu aṭakkiyāḷac ceyyum. aḵtāvatu, tāḻnta uḷ-tuṭippukkaḷaiyum iyalpūkkaṅkaḷaiyum kuṟikkōḷāka niṟkum taṉ matippuppaṟṟiṉ āṟṟalāl vellutal ākum.
maṉa uṟutiyiṉ uram iyalpūkkaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil iyaṅkum uḷtuṭippukkaḷiṉ urattaip poṟuttatu. maṉa uṟutiyiṉ taram avaṉ koṇṭa kuṟikkōḷiṉ tarattaiyum, pōrāṭum kuṟikkōḷka ḷiṉmaiyai yum poṟuttatu. kuṟikkōḷ ciṟappāka amaiyiṉ maṉa uṟutiyum ciṟantatāka amaiyum; oḻukkamum uyarntatāka amaiyum. eṉavē, māṇākkarkaḷiṭam cariyāṉa maṉauṟuti amaiya āciriyarkaḷum peṟṟōrkaḷum takka kavaṉam celuttit takunta nilaiyil payiṟciyum aḷittal vēṇṭum.
māṇākkarkaḷiṭam maṉa uṟutiyai vaḷarkka vēṇṭumāyiṉ, paḷḷi kaḷil avarkaḷ tāmākac ceyalāṟṟavum poṟup pēṟkavum vāyppukkaḷai nalkutal vēṇṭum. taṉṉāṭci muṟai, taṉivēlai, kuṭimaip payiṟci pōṉṟa tuṟaikaḷil āciriyar mēṟkoḷḷum muyaṟcikaḷ itaṟkup peritum payaṉpaṭum. aṉupavamiṉmaiyāl māṇākkarkaḷ tavaṟu iḻaittal kūṭum eṉa eṇṇi avarkaḷ ceyyavēṇṭiya muṭivukaḷai nāmē avarkaḷukkāka iyaṟṟuvatil avarkaḷukku nalampayakkātu eṉpatai nām uṇarntu varukiṉṟōm. uramāṉa uṟutiyuḷḷa peṟṟōriṉ kuḻantaikaḷil palar uramaṟṟa maṉa uṟuti yuḷḷavarkaḷāka iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa? peṟṟōr tam piḷḷaikaḷukku maṉauṟutiyil payiṟciyaḷikkāmaiyē. ciṟuvayati liruntē tavaṟiḻaikkātu taṭukkappeṟṟa oruvaṉ vaḷarntavaṉāṉa piṟaku paranta ivvulakil taṉ aluvalkaḷait tiṟamaiyuṭaṉ mēṟkoḷvāṉ eṉṟu karutuvatu payaṉaṟṟa ceyalē. ceyal tavaṟākap pōkumeṉṟu añci cariyāṉataiyum iyaṟṟat tuṇivu illātavarai uṇṭākkum kalvi muṟaiyāl yātu payaṉ? itu kalvi taṉ kaṭamaiyil tavaṟiyatāka muṭiyumallavā? cila camayam payiṟci yaḷikkum aḷavu aḷavu mīṟavum kūṭum. aḷavukkumīṟiṉāl amirtamum nañcu aṉṟō? aḷavukku mīṟiṉāl, piṭivātamum, muraṭṭut taṉamumē viḷaivukaḷāka vantu cērum. āyiṉum, neṟikkalviyil32 tuṇitalukkup payiṟci taruvataiyum cērkkavēṇṭum. oḻukkap payiṟciyil aṟivu nilaik kūṟukkum uṇarcci nilaik kūṟukkum takka kavaṉam celuttap peṟṟāl, tuṇitaliṉ payiṟci aṟivuṭai maiyākavum irukkum; naṉmaiyāṉatākavum amaiyum.
kuṟikkōḷkaḷum vāḻkkait tattuva vaḷarcciyum
muḻut taṉmai peṟṟa oḻukkattil cila kuṟikkōḷkaḷ niccayam ātikkam celuttukiṉṟaṉa eṉpatai nām uṟutiyākak kūṟalām.
	oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam 
	uyiriṉum ōmpap paṭum. 33
eṉṟa kuṟaḷ kāṭṭum oḻukkam ittakaiyatē. camūkam pārāṭṭum allatu paḻittuk kūṟum naṭattaiyaiviṭak kuṟikkōḷkaḷ neṟippaṭuttum naṭattaiyē mika uyarntatu. iṅṅaṉam tammiṭa muḷḷa uḷḷoḷi yāl iyaṅkuvōr oru cilarē; camūkat tākkutalkaḷai avarkaḷ ciṟitum poruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ. ivarkaḷ irukkum iṭam teriyāmal maṟaintu kiṭappar. ittakaiya kuṟikkōḷkaḷ kuḻantaiyiṉ vāḻkkaiyil mika metuvāka ēṟpaṭukiṉṟaṉa; avai perumpālum kuḻantai atikamāka matikkum allatu virumpum makkaḷiṭamiruntē - (e-ṭu) peṟṟōrkaḷ, āciriyarkaḷ, naṇparkaḷ - karuttēṟṟattiṉ34 mūlam amaikiṉṟaṉa. aṟappaṟṟukkaḷ eṅṅaṉam vaḷarukiṉṟaṉa eṉpatai mēlē uraittōm. atai iṉṉum caṟṟu viḷakku vōm. mākkēl eṉṟa uḷaviyal aṟiñar mukkiyamākat toṟṟunōy pōṉṟa ottuṇarcciyālum, ciṟanta periyōr kaḷiṉ karuttēṟṟattālum avai uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟār. ciṟuvarkaḷiṉ vīra-vaḻipāṭṭālum35 ivai ēṟpaṭukiṉṟaṉa. perumpālum vāḻvil inta uyarnta camūka vaḷarcciyaip peṟuvataṟku vāyppukkaḷ amaivatillai. ciṟanta aruṅ kuṇaṅkaḷaik koṇṭa uyarnta talaivarkaḷai aṭikkaṭi cantittu avarkaḷuṭaṉ paḻakum vāyppukkaḷum ēṟpaṭu vatillai. aṉṟiyum, avarkaḷ paḻakum talaivarkaḷiṭamum pala kuṟaikaḷ kuṉṟiṉmēl viḷakkupōl veḷippaṭaiyākat terikiṉṟaṉa. cilar nūlkaḷiṉ mūlam uyirppaiyum uṟcākat taiyum peṟukiṉṟaṉar; āṉāl, nēr muṟaiyil ciṟanta periyōrkaḷiṉ vāyilākap peṟum kuṟikkōḷkaḷē niṟainta palaṉkaḷai viḷaivikkum. oru kuṟikkōḷ mītu nām koḷḷum ārvattiṟkēṟpa ataṉai aṭaiya muṟpaṭuvōm. nām mēṟ koḷḷum kuṟikkōḷaippaṟṟit teḷivāṉa karuttuṭaṉ pala iṭarppāṭukaḷaiyum poruṭpaṭuttātu avaṟṟai etirttuk kuṟikkōḷai nōkki muṉṉēṟiṉāl, nal vāḻkkaiyiṉ cikarattai eṭṭip piṭikkalām.
kuṟikkōḷ vaḷarcciyāl uṇṭākum vāḻkkait tattuvam nam maṉattaiyum ceyalaiyum neṟippaṭuttukiṉṟatu. vāḻkkait tattuvam eṉpatu ōr arumporuḷāka iruppiṉum, nām ellōrum aṟintō aṟiyāmalō ataṉai amaittuk koṇṭuḷḷōm. nām mēṟ koṇṭuḷḷa kuṟikkōḷ kaḷukkēṟpa, vāḻkkaiyil palavaṟṟait tērnteṭukkiṉṟōm. kuṇam nāṭik kuṟṟam nāṭi, avaṟṟuḷ mikai nāṭi mikka koḷkiṉṟōm. kuṇamum kuṟṟamum avaravar koṇṭuḷḷa kuṟikkōḷkaḷaip poṟuttavai. ciṟanta kalviyiṉ nōkkam eṉṉa eṉpatai vaḷḷuvap peruntakai,
	kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol? vālaṟivaṉ
	naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ.36
eṉṟu kūṟuvar. aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē37 eṉa ilakkaṇa nūl kūṟum. ivaiyē namatu taṉ-matippup paṟṟāka amaital vēṇṭum. inta uyarnta kuṟik kōḷkaḷiṉ vaḷarcci kuṭumpam, paḷḷi, camūkam eṉṟa cūḻ nilaikaḷaip poṟuttatu. 
oḻukkat tulakkattil paḷḷiyiṉ paṅku
kuḻantaiyiṉ vaḷarcci kuṭumpattil toṭaṅkukiṉṟatu. eṉavē, kuṭumpattiṉ poṟuppu avvaḷarcciyil atikamākiṉṟatu. eṉṟālum, paḷḷikaṭkum ittuṟaiyil ciṟanta poṟuppu irukkattāṉ ceykiṉṟatu. uyarnta kuṟikkōḷkaḷaiyum, taṉ-matippup paṟṟaiyum maṉattiṇmaiyaiyum vaḷarppatil paḷḷikkuc ciṟanta paṅku uṇṭu; atai atu eṭuttukkoḷḷattāṉ vēṇṭum. paḷḷi ataṟkeṉavē ēṟpaṭuttap peṟṟa oru nilaiyamākum. ippaṇiyait tiṟampaṭac ceyya vēṇṭu meṉpataṟkākavē taṉip payiṟcipeṟṟa āciriyarkaḷ aṅku niyamikkap peṟukiṉṟaṉar.
taṉ-matippup paṟṟu camūkam ēṟpaṭuttum paṇpu eṉṟu mēlē kaṇṭōm. vaḻivaḻiyāka vantu koṇṭirukkum paḷḷiyiṉ marapu,38 ataṉ kūṭṭu vāḻkkai, paḷḷiyil ēṟpāṭu ceyyappeṟṟirukkum viḷaiyāṭṭu vakaikaḷ, payiṟṟummuṟai, paḷḷiyil paṇiyāṟṟum āciriyarkaḷiṉ celvākku mutaliyavai māṇākkarkaḷiṭam taṉippaṭṭa muṟaiyilum kūṭivāḻ muṟaiyilum payaṉpaṭum ciṟanta paṟṟukkaḷai vaḷarkkiṉṟaṉa; ivai takka muṟaiyil neṟippaṭuttap peṟṟut taṉ matippup paṟṟāka amaintāl ciṟanta muṟaiyil oḻukkam amaiyum.
payiṟṟum āciriyarkaḷum uṭaṉ payilum tōḻarkaḷum kuḻantaiyiṭam taṉ-matippai uṇṭākkupavarkaḷ. avarkaḷ etirpārkkummuṟaiyil tāṉ kuḻantai naṭantu koḷḷum. avaṉiṭam amaiyum kuṟikkōḷkaḷ payiṟṟum āciriyar kaḷālum, payilum pāṭaṅkaḷālum, uṭaṉiruntu pāṭaṅkēṭkum ēṉaiya tōḻarkaḷālumē ēṟpaṭum. āciriyariṉ pukaḻuraikaḷ, kaṭuñ coṟkaḷ, ceyalkaḷ, uṇarccikaḷ, aṟivu pōṉṟa vaikaḷum paricilkaḷ, taṇṭaṉaikaḷ pōṉṟa ēṟpāṭukaḷum avaṉiṭam paṟṟukkaḷai uṇṭākkum. ivaṟṟaic cariyāka uṇarāta āciriyarkaḷ māṇākkarkaḷukkuk kuṟumpukkāraṉ, oḻuṅkaṟṟavaṉ, maṭaiyaṉ, pōkkiri eṉṟa paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅku kiṉṟaṉar! itaṉāl palar ippaṭṭaṅkaḷai ēṟṟu avai uṟutiyākumāṟu naṭantu koḷkiṉṟaṉar! ippaṭip payaṉaṟṟup pōkum māṇākkar eṇṇiṟantōr. ivaṟṟai etirkkum oru cila tuṇivāṉa māṇākkarkaḷ āciriyarkaḷukkē paṭṭamaḷippu viḻā naṭatti viṭukiṉṟaṉar!
vakuppaṟaikaḷilum, viḷaiyāṭukaḷaṅkaḷilum, piṟa iṭaṅkaḷilum māṇākkarkaḷiṭam taṉṉampikkaiyum taṉ-matippum vaḷara vāyppukkaḷ nalkutal vēṇṭum. maṉa uṟuti vaḷaravum, ciṟanta paḻakkaṅkaḷai vaḷarkkavum iṭam taravēṇṭum. ec ceyalkaḷ ceytālum avaṟṟiṉ nōkkaṅkaḷai māṇākkar aṟiyac ceytal vēṇṭum. nōkkaṅkaḷ aṭaiya vēṇṭum eṉṟu māṇākkarkaḷ tāmāka muyaṉṟāltāṉ maṉattiṇmai vaḷarum. contak kavarccikaḷiṉṟēl cuṟucuṟuppum viṭā muyaṟciyum tōṉṟā. māṇākkarkaḷmuṉ vaikkap peṟum nōkkaṅkaḷ viraivil aṭaiyac kūṭiyaṉavāka iruttal vēṇṭum. ennavēlaiyilum nirppantamum palavantamum kūṭā; etaiyum viṭutalai yuṇarcciyuṭaṉ ceytāl tāṉ maṉat tiṇmai vaḷarum. tērvukkumuṉ māṇākkarkaḷāl ceyyap peṟum vēlai āṇṭiṉ toṭakkattil ceyyap peṟuvatillai eṉpatu nām aṟintatē. itiliruntu āciriyarkaḷ kaṟpikkum muṟaikaḷilum piṟavaṟṟilum pala paṭippiṉaikaḷai aṟintu koḷḷalām. pāṭaṅkaḷ campantamākap pala tiṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu avaṟṟai niṟaivēṟṟa vāyppukkaḷ taralām. iṉṟaiya kuṭimaip payiṟciyiluḷḷa pala naṟkūṟukaḷaik koṇṭu ivaṟṟai eḷitil amaikkalām. ciṟiya ceyalkaḷilum periya ceyalkaḷilum poṟuppu māṇākkarkaḷuṭaiyatāka amaintāl aṉaittum cīrpaṭum.
varalāṟṟup pāṭaṅkaḷ, ilakkiyappāṭaṅkaḷ, aṟiviyala ṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷ pōṉṟavaṟṟiliruntu pala aṟiñarkaḷ, oḻukka cīlarkaḷ, toṇṭarkaḷ pōṉṟavarkaḷiṉ kuṟik kōḷkaḷaik koṇṭu māṇākkarkaḷ tamakku vēṇṭiya kuṟikkōḷkaḷai ēṟpaṭuttikkoḷḷukiṉṟaṉar. eṉavē, ataṟkēṟṟa pakutikaḷ pāṭaṅkaḷil amaiyumāṟu ceytal vēṇṭum. paḷḷi nūlakaṅkaḷilum māṇākkarkaḷiṉ pala nilaikaḷukkēṟpa avarkaḷē paṭittaṟintu koḷḷakkūṭiya ittakaiya varalāṟukaḷ aṭaṅkiya pala puttakaṅkaḷai vāṅki vaittu avaṟṟai avarkaḷē virumpippaṭikkum vāyppuk kaḷaiyum nalkutal vēṇṭum.
oḻukkak kalvi tarum nēraṅkaḷil uṇmaiyiṉ iṉṟiya maiyāmaiyai uṇarttavum, poyyiṉ virumpattakāmaiyai vaṟpuṟuttavum ciṟu coṟ poḻivukaḷ naṭattuvatāl payaṉillai. ivai naṉku amaivataṟkup paḷḷi vāḻkkaiyilēyē pala vāyppukkaḷai nalki avaṟṟiṉ mūlam payiṟci yaḷittal vēṇṭum. tuṇivu uṇṭāka vēṇṭumāyiṉ, tuṇivai veḷiyiṭa vāyppu vēṇṭum. periyōrkaḷiṉ eṭuttuk kāṭṭum iṉṟiyamaiyātatu. aṟivuraiyāl payaṉillai; ceytu kāṭṭalē vēṇṭappeṟuvatu.



	collutal yārkkum eḷiya; ariyavām
	colliya vaṇṇam ceyal.39
paḷḷiyiṉ aṉṟāṭa nikaḻccikaḷil ciṟuvarkaḷiṭam payaṉpaṭum pala paḻakkaṅkaḷai ēṟpaṭuttalām; vaḷarac ceyyalām. paṭṭaṟivu mikamika māṇākkarkaḷ tam maṉaccāṉṟiṟkup poruntum ceyalkaḷaiyē ceyya viḻaikiṉṟaṉar. taṅkaḷ naṭattaiyaiyum piṟar naṭattaiyaiyum matippiṭavum muyalkiṉṟaṉar.
viḷaiyāṭukaḷattil nalloḻukka vaḷarccikkup pala vāyppukkaḷ taralām. ovvoruvakai viḷaiyāṭṭiṟkum talaimaip poṟuppu māṇākkarkaḷukkē taralām. palvēṟu nikaḻccikaḷukkut tērtal muṟaiyil māṇākkarkaḷait tērnteṭuttu avarkaḷiṭam pala poṟuppukkaḷai oppa ṭaikkalām. paḷḷi viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷ naṭai peṟuṅkāl itaṟkup pala vāyppukkaḷ eḻukiṉṟaṉa.
paḷḷiyiṉ kuḻūuk kiḷarcci40 viḷaiyāṭṭukkaḷālum, paḷḷiviḻākkaḷālum, ilakkiyak kaḻakaṅkaḷālum, palvēṟu pōṭṭikaḷālum, āciriyariṉ ceyalkaḷālum vaḷarkkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭuppaṟṟu, carvatēcappaṟṟu, vāḻkkai nōkkam, cakōtarattuvam, camatarumam, camūkat toṇṭu pōṉṟa paṇpukaḷ paḷḷiyiltāṉ vaḷarkkappeṟutal vēṇṭum. piṟkālattil māṇākkariṉ muḻumaiyāṉa vāḻkkaiyiṉ nōkkattaip paḷḷi ōraḷavu niṟaivēṟṟa vēṇṭum. mēṟ kūṟiyavai niṟaivēṟāviṭil, paḷḷi etaic cātittālum payaṉillai. oḻukkamē vāḻkkaikku viḻuppam taruvatu; atuvē vāḻkkaiyiṉ uyirnāṭi eṉpataip payiṟṟuvōr eṉṟum niṉaivil vaittup paṇiyāṟṟa vēṇṭum.
oḻukka vaḷarcciyil paḷḷiyiṉ muyaṟciyaiyum vīṭṭiṉ muyaṟciyaiyum iyaipuṟuttal
paḷḷiyum vīṭum iraṇṭu ciṟanta kalvi nilaiyaṅkaḷ. oḻukkam mikacciṟiya paruvattilēyē amaivatāl, atil vīṭu atikap paṅkiṉaip peṟukiṉṟatu. māṇākkarkaḷiṉ vāḻkkaiyil paḷḷiyil kaḻiyum nēramē atikam eṉpatai evarum aṟivar. eṉavē, vīṭṭil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷ avaṉ paḷḷiyil peṟum kalviyaip pātikkac ceykiṉṟaṉa. ākavē, paḷḷi iyaṟṟa virumpum viṉaikaḷaṉaittaiyum tāṉākavē cātittu viṭa muṭiyātu. oḻukkam, āḷumai, kuṭimai ākiya paṇpukaḷ māṇākkarkaḷiṭam vaḷarppataṟkum, māṇākkarkaḷiṭam virumpattakka paḻakkaṅkaḷaiyum maṉappāṉmaikaḷaiyum uṇṭākkuvataṟkum, peṟṟōriṉ uṭkaruttai yaṟintu kuḻantaikaḷiṉ vaḷarcciyil avarkaḷiṉ tuṇaiyaip peṟuvataṟkum paḷḷi taṉ vēlaiyai vīṭṭu vēlaiyuṭaṉ iyaipu paṭutta vēṇṭum; iraṇṭum iṇaintu neruṅkip piṇaintu pōka vaḻivakaikaḷai vakukka vēṇṭum.
peṟṟōriṉ uṭkaruttum māṇākkarkaḷiṉ ceyalaip purintu koḷḷa virumpum āciriyarukkup peritum payaṉpaṭum. kuḻantaiyiṉ uṭalnilai, kuḻantai vāḻum illattiṉ cūḻ nilai, aṅkuḷḷa kavarccikaḷ, cuṟṟuppuṟac cūḻnilaikaḷ, vīṭṭil avaṉuṭaiya naṭattai mutaliyavaṟṟai āciriyar naṉku aṟintu koṇṭāltāṉ āciriyarum tam toḻilait tiṟam paṭac ceyya muṭiyum. āciriyar aṭikkaṭi kuḻantaikaḷiṉ illaṅkaḷaip pārvaiyiṭutal, peṟṟōruṭaṉ uḷḷaṅ kalantu iṉṉurai yāṭutal pōṉṟavaṟṟālum, peṟṟōruṭaṉ iṇaintu iyaṟṟum ceyalkaḷ mūlamum māṇākkarkaḷpaṟṟiya pala piracciṉaikaḷait tīrttuk koḷḷavēṇṭum. peṟṟōrkaḷ tam contak kuḻantaiyaip paṟṟi atikamākat terintu koḷḷum aṟivuṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum. uṭal vaḷarcciyil tām kāṭṭum akkaṟaiyaip pōl uḷḷa vaḷarcciyilum tamakkup paṅku uṇṭu eṉpatai ovvoru peṟṟōrum uṇartal vēṇṭum. uṇara muṭiyāta peṟ ṟōrkaḷuṭaṉ āciriyarkaḷ uraiyāṭik kalantu pēci, avarkaḷ uṇarumpaṭic ceyyalām. 
māṇākkarkaḷiṉ vaḷarcciyil paḷḷiyum āciriyarum mēṟkoḷḷum ceyalkaḷ aṉaittaiyum peṟṟōrkaḷ naṉku aṟital vēṇṭum. peṟṟōr-āciriyar kūṭṭaṅkaḷ, taṉi uraiyāṭalkaḷ, aṟikkaikaḷ, vīṭukaḷukku aṉuppum kuṟippukkaḷ, paḻaiya māṇākkark kaḻakak kūṭṭaṅkaḷ, tērcci aṟikkaikaḷ mutaliyavai aṉaittum innōkkattai niṟaivēṟṟuvataṟku mēṟkoḷḷappeṟum vāyilkaḷ ākum. ivai ovvoṉṟaiyum peṟṟōr purintu koḷḷa vēṇṭum. puriyāta peṟṟōr kaṭkup puriya vaikka vēṇṭiyatu āciriyarkaḷiṉ kaṭamai. kuḻantaikaḷiṉ vaḷarcci ciṟanta muṟaiyil pātukākkap peṟavēṇṭumeṉpataṟkākavē camūkam āciriyarkaṭkut taṉip payiṟci aḷittu varukiṉṟatu eṉpatai āciriyarkaḷ uṇartal vēṇṭum.
nilaitta payaṉaip peṟavēṇṭumāyiṉ, paḷḷi toṭaṅkum nalviṉaikaḷ aṉaittum vīṭṭilum toṭarntu naṭaipeṟa vacatikaḷ aḷittal vēṇṭum. uṭalnilai, pala mutaliyavaṟṟaip paṟṟiya uṭalnala vaḻikaḷuṭaṉ, nalla nūlkaḷ, paruva itaḻkaḷ, viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷ mutaliyavai vīṭṭilum kiṭaikka vēṇṭum. vīṭṭup poṟuppukkaḷ, kaṭamaikaḷ, paṇattaik kaiyāḷutal, kāykaṟic cantai, maḷikaikkaṭai mutaliyavaṟṟiṟkuc ceṉṟu varutal pōṉṟa poṟuppukkaḷaiyum cila camayam kuḻantaikaṭku aḷittal naṟpayaṉ viḷaivikkum. ivai paḷḷi vēlaikkup peruntuṇaiyākavum amaiyum.
kuḻantaikaḷaik kālā kālattil paḷḷikku aṉuppuvatu, paḷḷiyil tarappeṟum vīṭṭu vēlaiyai (hṭiana-ṟaṭicama)c carivarac ceyyac colluvatu. paḷḷi oḻuṅku muṟaikaḷai kavaṉikkac ceyvatu pōṉṟavaṟṟil peṟṟōrkaḷ āciriyarukkup peruntuṇaiyāka iruttal vēṇṭum. kuḻantai vaḷaruṅkāl ataṉ oḻukkattaip pātikkum nikaḻccikaḷ vīṭṭilum eḻalām, paḷḷiyilum eḻalām. vīṭṭil naṭaipeṟupavai paḷḷi naṭattaiyaip pātikkum; paḷḷiyil naṭaipeṟupavai vīṭṭu naṭattaiyait tākkalām. peṟṟōr-āciriyar kūṭṭuṟavu, ittakaiyavaṟṟaip purintu koḷḷa vāyppukkaḷ nalkum. 



iyal-12
matippīṭum cōtaṉaiyum
kuḻantaikaḷ paḷḷikaḷilum paḷḷikku veḷiyilum kaṟṟavaṟṟai aḷantaṟiyap payaṉpaṭuttum cōtaṉaikaḷaik1 kalvit tuṟai āyvukaḷ eṉṟu kuṟippiṭalām. āciriyarkaḷ kaṟpittalāl kuḻantaikaḷ aṟintu koṇṭavaṟṟaiyum, vakuppaṟai, paḷḷi aṉupavaṅkaḷāl aṟintu koṇṭavaṟṟaiyum, paḷḷikku veḷiyil peṟum aṉupavaṅkaḷāl aṟintu koṇṭavaṟṟaiyum taṉittaṉiyākap pirittu aṟivatum, ovvoru vakaiyilum aṟintukoṇṭatu evvaḷavu eṉpataik kaṇakkiṭṭu aṟivatum iyalāta kāriyam. eṉavē, ellāt tuṟaikaḷilum kaṟṟavaṟṟai oru cērattāṉ aṟintukoḷḷa iyalum. māṇākkaṉ evaṟṟaik kaṟṟirukkiṉṟāṉ, evvaḷavu naṉṟākak kaṟṟirukkiṉṟāṉ eṉṟu aṟutiyiṭuvatutāṉ matippiṭutal2 eṉpatu.
ciṟitu kālamākak kalvipaṟṟi mēṟkoḷḷappeṟṟu varum ārāyccikaḷil oṉṟu tērvukaḷaip3 paṟṟiya ārāycciyākum. nīṇṭa kālamākap paḷḷikaḷil mēṟkoḷḷappeṟum tērvu kaḷiṉ nōkkaṅkaḷaippaṟṟiyum, avai enta aḷavu muṟṟup peṟṟuḷḷaṉa eṉpataip paṟṟiyum pala nāṭukaḷil ārāyccikaḷ naṭaipeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ payaṉākap pala putiya āyvukaḷum karuttukkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
tērvukaḷiṉ nōkkam: payiṟṟaliṉ payaṉai aḷantaṟiyap payaṉpaṭupavai tērvukaḷ. eṉavē, avai toṉṟutoṭṭu naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. vakuppu māṟṟam, paḷḷikkaṭṭaṇac calukai, toḻilakaṅkaḷukkum aluvalakaṅ kaḷukkum āṭkaḷaip poṟukki eṭuttal ākiyavaṟṟiṟku avai mēṟkoḷḷap peṟuvatai nām aṟivōm. tērvukaḷiṉṟi māṇākkarkaḷiṉ tērcciyai uttēcamāka aṟutiyiṭuvatu virumpattakkataṉṟu.  pala iṭaṅkaḷil māṇākkarkaḷ payilukiṉṟaṉar; pala paḷḷikaḷil payilukiṉṟaṉar.  pala āciriyarkaḷ kaṟpikkiṉṟaṉar. ākavē, potut tērvukaḷ iṉṟiyamai yātavai.
tērvukaḷ māṇākkarkaḷiṉ tiṟaṉaiyum kaṟṟavaṟṟaiyum matippiṭuvataṟku ēṟpaṭṭa kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ amainta uṟṟu nōkkal4 ākum.  orē kaṭṭuppāṭāṉa cūḻnilaiyil ellōraiyum orē kālattil matippiṭuvataṟkut tērvukaḷ tuṇai ceykiṉṟaṉa.
4kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ amaintu uṟṟu nōkkal-uṭivēcaṭiṭaṭanaṉa ṭiḷenacaeyavaiṭin.
payilvōrukkum tērvukaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa.  avai māṇākkarkaḷai ūṉṟip paṭikkat tūṇṭit tiṭṭamāṉa aṟivaip peṟac ceykiṉṟaṉa.  paḷḷi vāḻkkaiyilum puṟa vāḻkkaiyilum oruvita oḻuṅkiṉai ēṟpaṭutti virumpattakka vakaiyil pōṭṭi  maṉappāṉmaiyai uṇṭākkukiṉṟaṉa.  tērvukaḷil payaṉākap payilvōr tam aṟiviṉ kuṟaipāṭukaḷai aṟiyavum, payiṟṟuvōr tam payiṟṟaliṉ kuṟainiṟaikaḷai aṟiyavum muṭikiṉṟatu.  eṉavē, tērvukaḷ paṇṭutoṭṭu iṉṟuvarai iṉṟiyamaiyāta tollaiyākavē iruntu varukiṉṟaṉa.
iṉṟu iruvita āyvukaḷ naṭaimuṟaiyil iruntu varukiṉṟaṉa.  oṉṟu, kaṭṭurai āyvukaḷ, maṟṟoṉṟu, putiya muṟai āyvukaḷ, vāymoḻi āyvukaḷum5 cila camayam mēṟkoḷḷappeṟukiṉṟaṉa.
kaṭṭurai āyvukaḷ6
kaṭṭurai āyvai nām naṉku aṟivōm.  itu pal lāṇṭukaḷāka naṭai muṟaiyil iruntu varuvatu; mūṉṟu allatu iraṇṭarai maṇikkāla aḷavil aintu allatu āṟu viṉākkaḷaik kēṭṭu oru pāṭam muḻuvatilum māṇākkaṉukku irukka vēṇṭiya oṉṟu allatu iraṇṭu allatu mūṉṟāṇṭu aṟivai aḷantaṟiya muyalkiṉṟatu inta āyvu.  putu muṟai āyvukaḷ celvākkup peṟṟa piṟaku itaṉ celvākku kuṟaiyat toṭaṅkiyirukkiṉṟatu.  eṉiṉum, inta āyvai aṭiyōṭu nīkkavaḻiyē illai; kallūri vakuppukkaḷil itutāṉ iṉṟum āṭci celutti varukiṉṟatu.  pālārṭu7 pōṉṟa kalvi nipuṇarkaḷ ivvāyvu cariyāṉa aḷavuk karuviyalla eṉpataip pallāṇṭukaṭku muṉṉarē meyppittuviṭṭaṉar.  itiluḷḷa kuṟaikaḷaiyum niṟaikaḷaiyum naṉku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.  avaṟṟuḷ oru cilavaṟṟai īṇṭu kūṟuvōm.
kuṟaikaḷ : (1) inta āyvukaḷāl aḷantaṟiyakkūṭiya poruḷaṟivu kuṟaivu.  ciṟiya kāla aḷavil āṇṭu muḻuvatum paṭittaṟinta pāṭa aṟivai aintāṟu viṉākkaḷāl tēṟiviṭa muṭiyum eṉṟu eṇṇuvatu poruntātavoṉṟu.  oru viṉāvait tappākap purintu koḷpavar allatu avviṭaiyiṉ pakuti kaṟpikkappaṭṭapoḻutu paḷḷikku vārātiruntavar cariyāka viṭaiyiṟukka muṭiyātu pōkak kūṭum.
(2) āyvāḷarkaḷ viṭaiyēṭukaḷai orē potu nōkkamum orē vita nōkkamum koṇṭu tiruttukiṉṟaṉar eṉṟu kūṟuvataṟkillai.  viṭaikaḷiṉ takutiyaiyaṟintu ēṟṟa matip peṇkaḷaik koṭuppatu āyvāḷarkaḷiṉ maṉanilaiyaiyē poṟuttirukkiṉṟatu.  mukkuṇavacattāl muṟai piṟaḻntu pōvatuṭaṉ nillātu, ciṉam, makiḻcci, mutaliyavaṟṟiṟkēṟpa matippeṇkaḷ kuṟaintum mikuntum pōkakkūṭum.
(3) kaṭṭuṟai eṉpatu pala kūṟukaḷaik koṇṭa tiṟaṉāl uṇṭākkap peṟṟatoru paṭaippu. ovvoruvarum tattamak kēṟṟavāṟu aḷavukōlkaḷai māṟṟikkoṇṭu matippiṭuvar.
(4) ivvāyvāl peṟum matippeṇkaḷ nampat takuntavaiyalla; māṟupāṭillātavaiyumalla.  naṉku matippiṭa vēṇṭumāyiṉ atika kālam ākum.  poruḷaṟivu illai yāyiṉum coṟtiṟamaiyāl atika matippeṇkaḷ peṟutal kūṭum.
niṟaikaḷ : (1) āyvukaḷai āyattam ceyvatum eḷitu; kaiyāḷuvatum eḷitu.  viṉākkaḷukku evvāṟu viṭaiyiṟuppatu eṉpatu paṟṟit tērvāḷar māṇākkarkaṭku viḷakkat tēvai illai.
(2) paḷḷik kalvi ēṟpāṭṭiluḷḷa ellāp pāṭaṅkaṭkum immuṟai āyvukaḷai eḷitil kaiyāḷalām.
(3) poruḷkaḷiṉ varaiyaṟaivukaḷ kūṟuvatu, teḷivu paṭuttik kāṭṭuvatu, tokuppatu, vakuppatu, virippatu, curukkuvatu mutaliya tiṟaṉkaḷaiyellām ivvakai āyvukaḷāltāṉ aḷantaṟiya iyalum.
putiya muṟai āyvukaḷ
putiya muṟai āyvukaḷ8 eṉpavai oru taṉiyāḷiṉ paṇpukaḷai oru eṇ matippāl viḷakkuvataṟkeṉṟu āyntu tiṭṭamiṭappeṟṟa nilaimaiyākum.  ivaṟṟil kiṭṭattaṭṭa muppattaintukku mēṟpaṭṭa vakaikaḷ uḷḷaṉa.  eṉṟālum, ivaṟṟai aṟiñarkaḷ mīṭṭaṟital vakai (canauṭipanvaiiyīn valayīna), niṉaivukūr vakai (canauyaṭaṭa valayīna) eṉa iru kūṟiṭṭu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
mīṭṭaṟital vakaiyil, cari-tavaṟu āyvukaḷ, poṟukku āyvukaḷ, iṇaikkum āyvukaḷ mutaliyavai aṭaṅkum; niṉaivukūrvakaiyil nirappu āyvukaḷ mutaliyavai aṭaṅkum.  āyvut tuṟaiyil muṉṉēṟṟam aṭaiya aṭaiya, aṟiñarkaḷ putiyavakaikaḷaikkaṇṭu koṇṭē irukkiṉṟaṉar.  eṉavē, ivvakaikaḷiṉ eṇṇikkaiyum vaḷarntu koṇṭē yirukkiṉṟatu.  āṉāl, ēḻu allatu eṭṭu vakai āyvukaḷē naṭaimuṟaiyil payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉa.
cari-tavaṟu āyvukaḷ9 : cila kuṟitta toṭar moḻikaḷaik koṭuttu avaṟṟuḷ varum karuttukkaḷ cariyāṉavaiyā, tavaṟāṉavaiyā eṉpataṟkēṟpak kākkaippuḷḷiyaiyō cuḻiyaiyō iṭumpaṭi kūṟutal.  ivaṟṟaiyē viṉāvāka amaittu ‘ām,’ ‘illai’, ‘teriyātu’, eṉṟa viṭaikaḷil oṉṟai eḻutumāṟum kūṟalām.
sae-ṭu]aṭiyiṟkāṇum coṟkaḷ cilavaṟṟil eḻuttup piḻaikaḷ irukkiṉṟaṉa cariyāṉavaṟṟiṟku  nērāka \ eṉṟum, piḻaiyāṉavaṟṟiṟku  nērāka o eṉṟum kuṟikaḷai iṭuka.
1. eṇṇai			5. muṟukaṉ
2. nāṟāyaṇaṉ		6. araṅkēṟṟam
3. kōtumpai		7. vāḷaippaḻam
4. kōttāṉ		8. viyāḷaṉ
eṉpaṉa pōṉṟavai.
palviṭaiyiṟ poṟukku āyvukaḷ10: muṟkūṟiyavaṟṟai viṭa ivai caṟṟu arumaiyum vaḷarcciyum uṭaiyavai.  ivaṟṟuḷ oru poruḷpaṟṟiya pala toṭar moḻikaḷil etu cari eṉṟu māṇākkarkaḷ oṉṟait tērnteṭukka vēṇṭum.  ovvoru viṉāvukkum  mūṉṟiliruntu aintu varait toṭar moḻikaḷ koṭukkappeṟum,
sae-ṭu]  kīḻkkāṇum viṉākkaḷil ovvoṉṟiṉkīḻum aintu viṭaikaḷ koṭukkappeṟṟuḷḷaṉa.  porutta māṉavaṟṟiṉ eṇṇai maṭṭilum valappuṟattiluḷḷa pacura vaḷaivukkuḷ eṭutteḻutuka.
	1. naḷaveṇpāvai iyaṟṟiya pulavar:
	(a)	oṭṭakkūttar
	(ā)	kampaṉ
	(i)	pukaḻēnti
	(ī) 	nakkīrar
	(u) 	ceyaṅkoṇṭār			sa	]
	2. kāṟṟil oliyiṉ vēkam:
	(a)	viṉāṭi oṉṟukku 10 aṭi
	(ā)	viṉāṭi oṉṟukku 550 aṭi.
	(i)	ainatu viṉāṭikku oru mail.
	(ī)	maṇi oṉṟukku 60 mail.
	(u)	nimiṭam oṉṟukku 20 mail. 		sa	]
	3. pallava maṉṉarkaḷuḷ talaiciṟantavaṉ:
	(a) 	cimmaviṣṇu
	(ā) 	makēntiravarmaṉ
	(i)	naracimmavarmaṉ
	(ī)	irājacimhaṉ
	(u)	viṣṇukōpaṉ				sa	]
	4. oru ceṅkōṇa mukkōṇattil periya kōṇattiṉ matippu:
	(a) 120   ṭi	(ā) 110ṭi	(i) 90ṭi		(ī) 80ṭi				(u) 100ṭisa	]
nirappum āyvukaḷ11: kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷil ēṟṟa coṟkaḷai amaittut toṭarmoḻiyai muṭittukkāṭṭal.  ivvakai āyvukaḷ kīḻvakuppu māṇākkarkaṭku mikavum ēṟṟavai.  ēṟṟa collai eḻutuvataṟku muṉ oru muṟai toṭarmoḻiyaip paṭittup piṉ collai
amaittup piṉṉum oru muṟai toṭarmoḻiyaip paṭittut toṭar moḻi cariyāṉa poruḷaik koṭukkiṉṟatā eṉṟu pārkkumpaṭi aṟivuṟutta vēṇṭum.
1. mutal vēṟṟumai              eṉappaṭum.
2. kāṅkira makācapai 	        yāṇṭil ēṟpaṭṭatu.
3. vayiṟṟil ūṟum		 cerimāṉa nīriṉ peyar      
4. ayōṭiṉ      			 l karaiyum.
iṇaikkum āyvukaḷ12; iraṇṭu varicaikaḷākat toṭarmoḻikaḷai uṇmaiyum poruttamum muṟaiyum piṟaḻa amaittu avaṟṟaip poruttumpaṭi ceytal iṇaikkum āyvukaḷākum.  nikaḻccikaḷ, avai nikaḻnta yāṇṭukaḷ; pōrkaḷ, avaṟṟai naṭattiya cēṉait talaivarkaḷ, pulavarkaḷ, avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷ; paḻamoḻikaḷ avaṟṟiṉ karuttukkaḷ; maraput toṭarkaḷ, avaṟṟiṉ poruḷkaḷ pōṉṟavaṟṟai ivvāṟu poruttac ceyyalām. kāraṇa kāriyaṅkaḷaiyum varicaippaṭuttalām.  kuṟitta poruḷaṟivait tēṟa itu ciṟanta muṟaiyākum.
sae-ṭu]  kīḻkkaṇṭavaṟṟil a piriviluḷḷavaṟṟai ā piriviluḷḷa vaṟṟuṭaṉ poruttik kāṭṭuka.  pacura vaḷaiviṟkuḷ viṭaiyiṉ eṇṇai maṭṭilum iṭṭāl pōtumāṉatu.
		a-pirivu			ā-pirivu
1. aḷḷikkoṭṭutal	sa    ]	(a) payaṉaṟṟatu
2. āṟappōṭutal	sa    ]	(ā) naṣṭam aṭaital
3. kaiyaik kaṭittal	sa    ]	(i) mikaccampātittal
4. oru kālil niṟṟal	sa    ]	(ī) viṭāp piṭiyāyiruttal      
5. kuraṅkuppiṭi		sa    ]	(u) kālantāḻttal
					(ū) poyt tōṟṟam
iṉa āyvukaḷ13: ōr iṉam allatu tokutiyil cērāta, aṭaṅkāta coṟkaḷai avvaricaiyiliruntu aṭittu viṭumpaṭic ceytal.  avaṟṟiṉ kīḻk kōṭiṭṭuk kāṭṭumpaṭiyum kūṟalām
sae-ṭu]  kīḻkkaṇṭavaṟṟil ovvoṉṟilum avviṉattil aṭaṅkāta oru col irukkiṉṟatu.  accollaimaṭṭilum aṭiyil kōṭiṭṭuk kāṭṭuka.
	1. puṟā, kōḻi, kiḷi, kaḻutai, kuyil.
	2. aṭuppu, akappai, karaṇṭi, kiṇṇam, puttakam.
	3. nīlakiri. vaikai, narumatai, kāviri, kōtāvari.
	4. moccai, vāḻai, tuvarai, payaṟu, uḻuntu.
oppiṭṭuk kāṭṭal14:  oru poruḷ etaṉai otti rukkiṉṟatu eṉṟu kāṭṭac ceytal.  avvāṟu kūṟuvatil caṟṟu māṇākkarkaṭku utaviyāka irukkumpaṭi itu atai ottiruppatu pōl eṉṟu ōr eṭuttukkāṭṭaik kūṟiyapiṉ koṭuttuḷḷa poruḷ etai ottirukkiṉṟatu eṉṟu kūṟumpaṭic ceyyavēṇṭum.
sae-ṭu]   kīḻkkāṇum vākkiyaṅkaḷil kōṭiṭṭa iṭaṅkaḷai ēṟṟa coṟkaḷāl nirappuka.
1.	araci eppaṭi aracariṉ maṉaiviyō, avvāṟē tāy               āvāḷ.
2.	cantiraṉ pūmiyaic cuṟṟuvatupōla, pūmi  cuṟṟukiṉṟatu.
3.	veḷḷaikkuk karuppu evvitamō, avvitamē naṉmaikku
           
4.eṉpilataṉai veyil pōlak kāyumē                                       aṟam.
nallāyvukaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ : uḷanūl aṟiñarkaḷum, kalvi nipuṇarkaḷum aṭiyiṟkāṇpaṉavaṟṟai nallāyvukaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷākak kūṟukiṉṟaṉar.  āyvukaḷai ākkuvōrum avaṟṟaik kaiyāḷuvōrum ivvilakkaṇattai naṉku aṟintiruttal vēṇṭum.
takutiyāṟṟal15 allatu ēṟpuṭaimai : aḷaviṭuṅ karuvi aḷakka muṟpaṭum poruḷai evvaḷavu tūram aḷakkiṉṟatō atuvē takutiyāṟṟal eṉpatu.  atāvatu, aḵtu etaṉai aḷakka muyalukiṉṟatō ataṉaiyē aḷakkavēṇṭum.  nām aḷakka virumpum paṇpaic cariyāka aḷappatutāṉ takuti vāyanta āyvākum.  eṭuttukkāṭṭāka, oruvaruṭaiya uṭaliṉ eṭaiyai niṟukka virumpiṉāl avarai eṭaikāṇum tarāciṉāl niṟuttuk kāṇa vēṇṭum.  āṉāl, aṭikkōlaikkoṇṭu (kuṭiṭiva-caraṭana) avaruṭaiya eṭaiyai aṟutiyiṭa iyalātu.  aṭikkōlum tarācum takutiyāṟṟal peṟṟavaitām.  āṉāl, ovvoṉṟum oru kuṟippiṭṭa ceyalukkuttāṉ takutiyāṟṟaluṭaiyatu.  iṅṅaṉamē, aṟitiṟaṉaic cōtikka niṉaikkum āyvu iyaṟkaiyāṉa aṟitiṟaṉaic cōtiyāmal, paḷḷikaḷil payiṉṟavaṟṟaiyō, oru kuṟippiṭṭa cūḻnilaiyil kaṟṟavaṟṟaiyō cōtittāl atu ēṟpuṭaiya āyvākātu.  naṭaimuṟaiyiluḷḷa tērvukaḷil kaṇakkaṟivaic cōtikka āyattam ceyyappeṟṟa viṉākkaḷ uṇmaiyil moḻiyaṟivaic cōtippavaiyāka amaintuviṭuvatuṇṭu.  avviṉākkaḷai eḷiya naṭaiyilō tāy moḻiyilō  kūṟiṉāl māṇākkaṉ cariyāka viṭai yiṟukkiṉṟāṉ;  āṉāl, piṟamoḻiyilō, kaṭumaiyāṉa moḻiyilō amaintāl moḻiyiṉ kaṭumaiyāl tavikkiṉṟāṉ.  putiya muṟai āyvukaḷil ikkuṟai nīkkappeṟṟu āyvukaḷ takutiyāṟṟalaip peṟukiṉṟaṉa.  nām karutum tiṟaṉ, allatu paṇpiṉaittāṉ āyvu cōtikka vēṇṭum.
muraṇpaṭāmai16:  nallāyviṉ maṟṟoru ciṟappiyalpu muraṇpaṭāmai eṉappaṭuvatu.  etai aḷantaṟiya vēṇṭumō atai mikavum tiṟamaiyāka aḷantaṟivatai muraṇpaṭāmai eṉṟu vaḻaṅkuvar.  aḵtāva, oṉṟaip palataṭavai cōtittālum, orē viṭai varuvatākum.  muraṇpaṭāmaiyuṭaiya oru kuṟippiṭṭa āyvai orē kūṭṭattiṉariṭaiyil iṭaiyiṭṭu iṭaiyiṭṭup paṉmuṟai payaṉpaṭuttiṉālum orē vitamāṉa muṭivukaḷaittāṉ kāṇakkūṭum.  naṭaimuṟaiyil itu carivaruvatillai.  ēṉeṉil, pala kāraṇaṅkaḷāl kaṟṟaṟivu vaḷarntu koṇṭē cellukiṉṟatu.  ātaliṉ, ōr āyvai oru kuṟippiṭṭa kuḻuviṉariṭaiyil koṭuttu, koṭutta ciṉṉāṭkaḷukkup piṉṉar atē āyvai mīṇṭum avarkaḷiṭam koṭuttāl kaṟṟaṟiviṉ vaḷarcciyiṉ payaṉāka avarkaḷ muṉṉaraiviṭa piṉṉar atikamāṉa matippeṇ peṟuvārkaḷ.  eṉavē, ōr āyviṉ muraṇpaṭāmaiyaik kāṇa vēṇṭumāyiṉ atai oru kuṟippiṭṭa kuḻuviṉarukkuk koṭukka vēṇṭum.  itē āyvu mīṇṭum koṭukkappaṭum eṉṟu muṉṉaṟivippu iṉṟiyum, inta āyviṉaippaṟṟip pēcavō cintikkavō vāyppu koṭāmalum mīṇṭum oru maṇi allatu iraṇṭu maṇi nērattiṟkup piṟaku itē āyviṉai vaḻaṅki ivviraṇṭu āyvukaḷilum ovvoruvarum atika vēṟṟu maiyiṉṟi matippeṇkaḷ peṟṟiruntāl āyvu muraṇ pāṭiṉmaiyuṭaiyatu eṉak kūṟalām.
mēṟkūṟiya muṟaiyāl māṇākkarkaḷiṉ avvappoḻutu maṉanilai vēṟṟumaiyiṉālum. āyvukaḷ takka muṟaiyil āyattam ceyyap peṟāmaiyiṉālum ēṟpaṭakkūṭiya muraṇ pāṭukaḷaiyum matippiṭa muṭiyum.  oru muṟai vakuppil ilakkaṇat tērvu oṉṟu naṭattiya āciriyar vakuppil mūvarē tēṟiyatu kaṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ kaḻittu atē viṉāttāḷaik koṇṭu naṭattiya tērvil vēṟoru mūvar tēṟak kāṇkiṉṟa kāṭciyai entap paḷḷikkūṭattilum iṉṟu kāṇalām.  kaṇakkut tērvil inta aṉupavattai aṭikkaṭi kāṇalām. inta āyvukaḷ muṉṉukkuppiṉ muraṇāṉa muṭivukaḷait tarupavai.  nēṟṟu aṟivāḷi, iṉṟu muṭṭāḷ eṉpatu viyattaku muṭivaṉṟō? oru nalla āyvil immuraṇpaṭāmaiyaik kāṇamuṭiyātu.  kaṭṭurait tērvukaḷiṉ muṭivukaḷ muraṇpaṭu pavai; taṭavaikkut taṭavai māṟupaṭum iyalpuṭaiyavai.  putiya muṟait tērvukaḷiṉ muṭivukaḷ ōraḷavu muraṇpaṭāt taṉmaiyaip peṟṟuḷḷaṉa.  āṉāl, muraṇpāṭuṭaimai vēṟoru kāraṇat tālum ēṟpaṭalām.  aḵtāvatu, matippiṭupavarkaḷ oruvaruk koruvar viṭaikaḷ tarattaippaṟṟi vēṟupaṭutalākum.  maṟṟum, oruvarē cōtittālum orē viṭaikku avar palvēṟu camayaṅkaḷil palvēṟu matippeṇkaḷ aḷikkiṉṟār.  itai nīkkum vaḻiyai aṭuttuk kāṇpōm.
puṟavayam17: oru nallāyviṉ iṉṉoru ciṟappiyalpu ataṉ puṟavayam ākum.  ōr āyviṉ viṭaiyēṭukaḷaip palar matippiṭṭālum matippeṇkaḷ māṟātirukkumāyiṉ, avvāyvu puṟavayamuṭaiyavai eṉṟu collalām.  aḵtāvatu, āyvaik kaiyāḷuvōr karuttu, maṉanilai orutalaiccārpu mutaliyavaṟṟiṟ kēṟṟavāṟu māṟāta muṭivukaḷait tarakkūṭiya āyvē puṟavayattaik koṇṭa āyvākum.  iṉṟu paḷḷit tērvukaḷāl kāṇum muṭivukaḷiṉ oru peruṅkuṟai taṉvayamāṉa18 tīrppu ākum.  putiya muṟai āyvukaḷ yāvum ōraḷavu puṟavayamuṭaiyavai eṉṟu koḷḷalām.  puṟavayattiṟkum muraṇpaṭāmaikkum toṭarpu uṇṭu. puṟavayattiṉ atikarippukkēṟpa, muraṇpāṭuṭaimai kuṟaivaṭaiyum.
kaiyāḷuvatil eḷimai19: oru nallāyviṉ piṟitōr iyalpu atu eḷitil kaiyāḷakkūṭiyatāka iruppatu.  aḵtāvatu, eḷitāka vaḻaṅkak kūṭiyatākavum, eḷitākat tiruttak kūṭiyatākavum iruttal vēṇṭum.  perumpālum tērvukaḷai āyattam ceytal, avaṟṟait takka muṟaiyil acciṭal ākiyavaṟṟil tāṉ caṅkaṭaṅkaḷ nēriṭukiṉṟaṉa.  teḷivāṉa ceyalkuṟippukaḷ, nallatāḷ, teḷivāṉa accu, tāḷiṉ aḷavu, kuḻantaikaḷiṉ vayatiṟkēṟṟavāṟu payaṉpaṭuttum acceḻuttukkaḷ, matip peṇkaḷ aḷippatil eḷimai ākiyavai āyvukaḷaik kaiyāḷum eḷimaiyai aḷavupaṭuttakkūṭum.  ciṟappāka, nirappu āyvukaḷil māṇākkarkaḷ viṭaiyaḷippataṟkēṟṟavāṟu pōtiya iṭam viṭappaṭṭirukkavēṇṭum.  mēlum, putiya muṟai āyvukaḷil accuppiḻaiyē iruttal kūṭātu.  ēṉēṉil, ivaṟṟil iṭai iṭaiyē māṇākkarkaḷai accup piḻaikaḷai nīkkik koḷḷumāṟu kūṟutal, viṭaiyaḷippatil māṇākkar kaḷiṉ vēkattaik kuṟaittu, atu kāraṇamāka matippeṇkaḷaiyum kuṟaittuviṭum.  putiya muṟai āyvukaḷai caiklōṭail (ulauṭaṭiḷavalaṭana) ceyyuṅkāl ivvitamāṉa vaḻukkaḷum. maiviḻutalil uḷḷa kuṟaikaḷum nēriṭātavāṟu pārttukkoḷḷa vēṇṭum.
tērcci aṟikkaikaḷ
itu makkaḷāṭcimuṟai naṭaimuṟaiyil uḷḷa kālam.  araciṉariṉ vari paḷu atikarippiṟkēṟpavum, potumakkaḷ kalviyaṟiviṉ atikarippiṟ kēṟpavum, navīṉa celaviṉaṅkaḷiṉ atikarippiṟkēṟpavum potumakkaḷ potuc celaviṉaṅkaḷaip paṟṟit tiṟaṉāyvum tiṟaṉum atikarittuk koṇṭu varukiṉṟatu.  eṉavē, iṉṟaiya āciriyarkaḷ potu makkaḷuṭaṉ pala vitaṅkaḷil toṭarpukoḷḷutal iṉṟiyamaiyātatu.  potu makkaḷuṭaṉ koḷḷum toṭarpu iraṇṭu nōkkaṅkaḷaik koṇṭatu.  oṉṟu : paḷḷikaḷiṉ avaciyam, paḷḷikaḷil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷ, paḷḷikaḷiṉ cātaṉaikaḷ, paḷḷikaḷiṉ tēvaikaḷ ākiyavaṟṟaippaṟṟip potumakkaḷ naṉkaṟiyac ceyvatu.  iraṇṭu : camūkattiṉ viruppaṅkaḷ, tēvaikaḷ ākiyavai paṟṟiyum kalviyaip paṟṟiyum potu makkaḷ koṇṭuḷḷa karuttukkaḷaip paḷḷinaṉkaṟiyac ceyvatu; aḵtāvatu, illam, paḷḷi eṉṟa iraṇṭu mukkiya kalvi nilaiyaṅkaḷai oṉṟōṭoṉṟu naṉmuṟaiyil toṭarpu koḷḷac ceyvatākum.  inta uṟaviṉai ēṟpaṭuttuvataṟku nāṉku cātaṉaṅkaḷ tuṇai ceyyum.  avai:
 (1) uḷḷurc ceytittāḷkaḷ, māṇākkar veḷiyīṭukaḷ ākiyavai.
(2) āṇṭu aṟikkaikaḷ, ciṟṟaṟikkaikaḷ, māṇākkar kaipputtakaṅkaḷ pōṉṟa atikārap pūrvamāṉa aṟikkaikaḷ;
(3) tērcci aṟikkaikaḷ, peṟṟōrkku eḻutum kaṭitaṅkaḷ ākiyavai;
(4) katampam, potu nikaḻccikaḷ, kāṭcipporuḷkaḷ pōṉṟavai.
ivaṟṟuḷ āciriyar-peṟṟōr uṟavu muṟaiyiṉai vaḷarkkak kūṭiya mūṉṟāvatākak kuṟippiṭap peṟṟavaṟṟai maṭṭilum ciṟitu viḷakkuvōm.
pallāṇṭukaḷākat tērcci aṟikkaikaḷtām āciriyar-peṟṟōr uṟaviṉai nērmuṟaiyil vaḷarkkum cātaṉaṅkaḷāka iruntu vantaṉa.  cātāraṇamāka ivaṟṟil māṇākkaṉ paḷḷikku vanta nāṭkaḷ, māṇākkaṉ ovvoru pāṭattilum vāṅkiṉa matippeṇkaḷ ākiyavai maṭṭilumtāṉ iṭampeṟṟiruntaṉa.  aṇmaikkālattil ivaṟṟil cila mukkiyamāṉa māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.  immāṟṟaṅkaḷaip peṟṟōrkaḷ peritum virumpukiṉṟaṉar eṉat terikiṉṟatu.
matippeṇkaḷaik kuṟippiṭuṅkāl avaṟṟuṭaṉ ovvoru pāṭattilum vakuppiṉ carācari matippeṇkaḷum kuṟikkap peṟutal mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  illāviṭil, peṟṟōr kaḷukkut taṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷ entap pāṭattil tērcci peṟṟavarkaḷ allatu peṟātavarkaḷ eṉpatu teriyātu.  mēlum, ceṉṟa tērvukkup piṟaku intat tērvil muṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷaṉarā eṉpatum teriyātu.  eṭuttukkāṭṭāka, oru māṇākkaṉ kaṇakkut tērvilum tamiḻt tērvilum 45 matippeṇ peṟalām.  kaṇakkil vakuppu carācari 60 ākavum tamiḻil 35 ākavum iruntāl, am māṇākkaṉ kaṇakkil maṭṭam eṉṟum, tamiḻil carācari māṇākkaṉaiviṭa mēlāṉa tērcci peṟṟuḷḷāṉ eṉpatum teḷivākum.  ippaṭic carācari matippeṇkaḷaik kuṟippiṭāviṭṭāl, kaṇakku, tamiḻ ākiyaṉa iraṇṭilum orē aḷavu tērcci peṟṟiruppatākak karututal kūṭum.  mēlum, ceṉṟa tērvil kaṇakkil 45 vāṅkiyiruntu intat tērvil 55 vāṅkiṉāl, cātāraṇamāka ellōrum māṇākkaṉ muṉṉēṟṟam aṭaintiruppatāka eṇṇuvārkaḷ.  āṉāl, ceṉṟa tērvil vakuppu carācari 35 eṉṟum, intat tērvil 65 eṉṟum iruntāl, ceṉṟa tērvil vakuppuc carācarikku mēlāka irunta paiyaṉ ippoḻutu vakuppuc carācarikkuk kīḻāka irukkiṟāṉ eṉkiṟa cariyāṉa tīrmāṉattiṟku vara iyalum.
paḷḷiyiliruntu tarappeṟum aṟikkaiyil māṇākkaṉ paḷḷikku vanta nāṭkaḷiṉ eṇṇikkai, naṭattai, paṭaippāṟṟal, kaittiṟaṉ, kaiyeḻuttu,  tūymai, kālam tāḻttāmai, camūkappaṇpu, tāṉ toṭaṅkāṟṟal allatu tāṉ-muṉaivu (invaiyaivaiena), viḷaiyāṭṭil kāṭṭum uṟcākam pōṉṟa kūṟukaḷ iṭam peṟutal vēṇṭum.  tiṅkaḷukku oru muṟai allatu mūṉṟu tiṅkaḷukkoru muṟai ittakaiya aṟikkaikaḷaip peṟṟōrkaḷukkaṉuppi avarkaḷuṭaiya kaiyoppam peṟṟut tirumpavum vāṅki vaikkavēṇṭum.  aṟikkaiyiṉ vaṭivattai viṭa atai aṉuppum nalleṇṇamē mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  inta aṟikkaiyil āciriyar eḻutum kuṟipputtāṉ mikavum mukkiyamāṉatu.  cilacamayam āciriyariṉ kuṟippu uṟaviṉai vaḷarppataṟkup patilākap pakaimaiyiṉai vaḷarttal kūṭum.  eṉavē, ikkuṟippiṉai eḻutuṅkāl āciriyar poṟuppiṉai uṇarntu eḻututal vēṇṭum.
cila camayam ittakaiya aṟikkaiyuṭaṉ taṉik kaṭitamum eḻututal ciṟappāka amaiyum.  māṇākkar tērcciyil kuṟaivō, naṭattaiyil iḻukkō nēriṭum poḻutu eḻutak kūṭiya kaṭitaṅkaḷai naṉmuṟaiyil merukēṟṟi eḻututal vēṇṭum.  kaṭitam eḻututal oru taṉik kalai, kaṭitam ciṟappuṟa amaiya vēṇṭumāyiṉ, āciriyarukkut takka payiṟciyum paḻakkamum vēṇṭum.
immuṟaiyāl peṟṟōrkaḷiṉ ottuḻaippum kiṭṭum māṇākkarkaḷiṉ tērcciyil vaḷarcciyum ēṟpaṭum.  āciriyar-peṟṟōr uṟavum vaḷarum.  peṟṟōrkaṭkup paḷḷikaḷiṉmītu ōr akkaṟai piṟakkum; avarkaṭkup paḷḷikaḷiṉ mītu nampikkaiyum viruppamum ēṟpaṭum.  paḷḷikaḷum muṉṉēṟṟam aṭaiyum; taṟkālattil paḷḷikaḷil kāṇappeṟum tēkkamum kaṇicamāṉa aḷavil kuṟaiyavum kūṭum.



iyal-13
ācāṉ
ācāṉ eppaṭiyō, appaṭiyē paḷḷiyum eṉpatu ōr paḻamoḻi.  kalvittuṟaiyil ārāyccikaḷ mika mika, ip paḻamoḻiyiṉ uṇmaiyum uṟutippaṭṭuk koṇṭē varukiṉṟatu.  aḻakāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ, navīṉa pāṭap puttakaṅkaḷ, tārāḷamāṉa āyvaka vacatikaḷ, aḷavaṟṟa kaṟpikkum cātaṉaṅkaḷ, periya nūlakaṅkaḷ- ivai yāvum oru paḷḷikku vāyttiruppiṉum, atu ciṟanta paḷḷiyeṉṟu colvataṟkillai.  āḷaik kaṇṭu mayaṅkātē.  ūtu kāmālai eṉṟu colvatupōla, avai yāvum puṟattōṟṟamē; veṟum veḷippakaṭṭē. ivaṟṟiṉ uḷḷē uyirnāṭipōl iruppavarkaḷ āciriyarkaḷē.  nalla āḷumaip paṇpukaḷ peṟṟa uṟcākamuḷḷa āciriyarkaḷ aṅku illāviṭil, aṉaittum vīṇē; avai viḻalukkiṟaitta nīrākavē muṭiyum.
kalvi uḷaviyal eṉpatu āciriyaraippaṟṟiyum, māṇāk karkaḷaip paṟṟiyatumāṉa oru tuṟai.  toṭarntāṟ pōl māṇākkarkaḷaippaṟṟic cariyāka aṟintu koḷvatōṭu taṉṉuṭaiya aṟivaiyum vaḷarkkum muṟaikaḷaiyum mikak kavaṉattuṭaṉ tiṟaṉāyntu aṟivatiltāṉ āciriyat toḻiliṉ vaḷarcci aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.  āciriyariṉ payiṟṟum muṟaikaḷai māṟṟam ceyyavēṇṭum eṉṟa taṉṉuṭaiya viruppam, kuḻavikaḷuṭaṉ paṇiyāṟṟum poḻutu tāṉ koḷḷum uṟavu muṟaikaḷ, taṉṉuṭaiya piṟa tiṟaṉkaḷ - ākiyavaṟṟil ellām āciriyat toḻil vaḷarcciyiṉ uyirnāṭi pēcum; pirati palikkum.  māṇākkarkaḷiṉ taṉittaṉi naṭattaiyum, avarkaḷ āciriyaruṭaṉum tammoṭu tāmum iṭaiviṉai iyaṟṟuvatum avarkaṭku vāyttuḷḷa āciriyaraiyē perumpālum poṟuttavai.  paṭṭap paṭippuṭaṉē aṟivu vaḷarcciyum muṭivu peṟṟa āciriyarum, orē mātiriyāṉa vaḷaintu koṭukkāta naṭaimuṟaikaḷāl taṉ aruṭpaṇi kuṉṟiya āciriyarum mikavum makiḻcciyum tiṟaṉum aṟṟa vakupput talaivarākat tāṉ tikaḻa muṭiyum.  āṉāl, toḻilil mutircci peṟṟa āciriyar taṉṉuṭaiya tēvaikaḷai yaṟintu avaṟṟai niṟaivu ceytu koḷvatuṭaṉ, tāṉ yārukkākap paṇiyāṟṟukiṉṟārō ak kuḻantaikaḷiṉ vaḷarccikkum kalvikkum oru ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻa muṭiyum.  eṉavē, āciriyarukkum āciriyat toḻilukkum iṉṟiyamaiyāta oru cila ceytikaḷai īṇṭu ārāyvōm.
āciriyar - oru mutirntōr
poruttamuṟutalē kalvi eṉṟum. ap poruttamuṟum ceyalil tuṇai purivatē āciriyariṉ aruṭpaṇi eṉṟum pala iṭaṅkaḷil vaṟpuṟutṉōm.  intap paṇiyai niṟaivēṟṟum āciriyar mutalil tāṉ camūkac cūḻnilaikkup porutta muṟutal vēṇṭum.  āciriyarukkuc cūḻnilai tarum maṉa niṟaivukaḷum1 maṉa muṟivukaḷum2 āciriyarkaḷuṭaiya vāḻkkai nilaimaiyum maṉanalattaiyum pātikkumaṉṟō?  eṉavē, āciriyarum nāmum vāḻum cūḻnilai ettakaiyatu?  atil porutta muṟutalil nēriṭum iṭarppāṭukaḷ yāvai?  eṉpatai ārāyvatu iṉṟiyamaiyā tākiṉṟatu.
ēṉaiyavarkaḷaip pōlavē, āciriyarkaḷum maṉitarkaḷē,  maṉitarkaḷukkut tēvaiyāṉavai aṉaittum āciriyarukkum tēvaiyē.  nammuṭaiya paṇṭaikkālap paṇpāṭukaḷ, koḷkaiḷ, eṇṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nampikkaikaḷ ākiyavai mēṉāṭṭup paṇpāṭukaḷ, aṟiviyal koḷkaikaḷ mutaliya vaṟṟāl mōtappeṟṟuk kuḻappaṅkaḷai viḷaivikkiṉṟaṉa.  navīṉa vāḻkkaik kēṟpa āciriyariṉ tēvaikaḷ atikamākiṉṟaṉa.  ittēvaikaḷ niṟaivu peṟāviṭil āciriyarkaḷ maṉa nalattuṭaṉ3 paṇiyāṟṟuvatu eṅṅaṉam?
varavara mikavum cikkalākikkoṇṭu varum iṉṟaiya camūkac cūḻnilaiyil palvēṟu muraṇpāṭukaḷ nilavukiṉṟaṉa.  taṉṉalam, iṟumāppu, atikāra veṟi, pōṭṭimaṉappāṉmai, pōril allatu tērtalil veṟṟi peṟum ācai ivai pōṉṟavai orupuṟam kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.  maṟṟoru puṟam potunalam, cakōtarattuvam, ahimcai, pañcacīlam, camatarumam, paṇivu mutaliyavai pēcap peṟukiṉṟaṉa.  ittakaiya muraṇ pāṭukaḷ mutirntōr aṉaivaraiyum pātikkiṉṟaṉa.  āciriyar mutirntōruḷ oruvar allavā? mēṟkūṟiyavāṟu uḷḷoṉṟu vaittup puṟampoṉṟu pēcum camūkac cūḻnilaiyil āciriyarukkup poruttappāṭum maṉanalamum eṅṅaṉam amaital kūṭum?
mēlum, vāḻkkai nilaiyai uyartta vēṇṭum eṉṟum, aṭippaṭait tēvaikaḷ ellōrukkum kiṭaikkac ceytal vēṇṭum eṉṟum potu mēṭaikaḷilum, ceytit tāḷkaḷilum, nūlkaḷilum muḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa.  āṉāl, uṇmai vāḻkkaiyil ittuṟaikaḷil ēmāṟṟaṅkaḷē kāṇap peṟukiṉṟaṉa.  atilum, āciriyarkaḷ viṣayattil tirumpiṉa pakkamellām ēmāṟṟaṅkaḷ; iṭarppāṭukaḷ, nām oṉṟai etirpārkkiṉṟōm; atu niṟaivēṟuvatillai; vēṟoṉṟu nikaḻntu viṭukiṉṟatu; niṟaivēṟukiṉṟatu.  ittakaiya ēmāṟṟamuḷḷa cūḻnilaiyiṉ maṉanalam amaivataṟkuc  cāttiyamuṇṭā?
eṅkum ‘viṭutalai, viṭutalai eṉṟu paṟaicāṟṟap peṟukiṉṟatu.  āṉāl, uṇmaiyil aṭimai maṉappāṉmaiyē vaḷamāka vaḷarkiṉṟatu; koṭumaiyāṉa nirpantaṅkaḷē em maruṅkum tāṇṭava māṭukiṉṟaṉa.  atilum, āciriyarkaḷ viṣayattil aṉaittiṟkum pūṭṭukkaḷ pōṭap peṟukiṉṟaṉa.  oṉṟaiyum avarkaḷ cuyamākac ceyya muṭiyātu.  aṉaittilum piṟar talaiyīṭu nuḻaintu viṭukiṉṟatu.  ivvulakil namakku viruppamuḷḷavaikaḷaip paṭikka muṭikiṟatillai; nām virumpum toḻilum namakkuk kiṭaippatillai.  nam viruppappaṭik kuḻantaikaṭkuk kaṟpikkavum muṭikiṉṟatillai.  itil ettaṉaiyō kuṟukkīṭukaḷ, taṭaikaḷ nikaḻntuviṭukiṉṟaṉa.  innilaiyil viṭutalai eṅkuḷḷatu?
koḷkai muṟaiyil camūka camattuvam vēṇṭumeṉkiṟōm; peruntalaivarkaḷ itaippaṟṟi muḻaṅkiya vaṇṇamirukkiṉṟaṉar.  naṭaimuṟaiyil iṉṉum palar pala tuṟaikaḷil—camūkam, poruḷātāram, kalvi pōṉṟavaṟṟil tāḻttappaṭṭavarkaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar.
	collutal yārkkum eḷiya; ariyavaram
	colliya vaṇṇam ceyal4
eṉṟa vaḷḷuvap perumāṉiṉ poyyāmoḻiyai eṇṇi eṇṇi ēṅka vēṇṭiyirukkiṉṟatu.  ivai maṭṭilumalla; mēlum pala muraṇpāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.
potuvākak kūṟiṉāl, nammuṭaiya uṭ tuṭippukkaḷum iyalpūkkaṅkaḷum nammai iṅkumaṅkum iḻukkiṉṟaṉa.  āṉāl, nammuṭaiya paṇpāṭu, paḻakka vaḻakkam, vaḻakkāṟu pōṉṟavai pala kaṭṭuppāṭukaḷai uṇṭākkiyuḷḷaṉa.  maṉanalattaip pātikkakkūṭiya immuraṇpāṭukaḷaip palar maṟantuviṭalām.  āciriyarō, ittaṭaikaḷaik kavaṉiyāmal irukkamuṭiyātu.  kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavareṉa camūkattārāl karutappeṟum āciriyar im muraṇpāṭukaḷai uṇarntu avaṟṟai ēṟvāṟu kuṟaikka muyala vēṇṭum; takunta muṉmātiriyākavum naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  itu mutirntōrāṉa āciriyariṉ perum poṟuppākum. camūkamum araciṉarum āciriyariṉ tēvaikaḷai uḷḷapaṭi uṇarntu avaruṭaiya ūtiyam, nilai mutaliyavaṟṟai uyarttavēṇṭum; paḷḷiyil avarukku vēṇṭiya ellā vacatikaḷaiyum ceytu tarutal vēṇṭum.  aṇmaikkālattil ittuṟaikaḷil peru muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷappeṟṟu varukiṉṟaṉa.  mēṟkūṟiya pala muraṇpāṭukaḷai oḻippatil āciriyar camūkattiṟkum māṇākkarkaṭkum vaḻikāṭṭiyāka iruttal vēṇṭum.  kālattiṟku ovvāta paḻakkaṅkaḷaip pōkka vēṇṭum.  putiyavaṟṟil iṉṟiyamaiyātaṉavaṟṟait taḻuvutal vēṇṭum
	paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
	vaḻuvala; kāla vakaiyi ṉāṉē.5
eṉṟa nūṟpāviṉ uṇmai āciriyat toḻilukkum poruntum.  innilaiyai mēṟkoṇṭāltāṉ āciriyar camūkattōṭu naṉmuṟaiyil poruttappāṭu peṟutal muṭiyum; avaruṭaiya poruttappāṭṭāl piṟarkkum naṉmai payakkum.
āciriyar - oru toḻil muṟaiyiṉ uṟuppiṉar
āciriyat toḻiliṉ uṟuppiṉaraippaṟṟi ārāyap pōvataṟku muṉ oṉṟai niṉaiviṟ vaikka vēṇṭum.  tirumaṇam muṭiyum varai allatu vēṟu toḻil kiṭaikkumvarai ittoḻilil iṟaṅkum āciriyaikaḷaiyum, kuḻantaikaḷiṭam uṇmaiyāṉa ārvamum aṉpum illātu ittoḻilai mēṟkoṇṭavarkaḷaiyum, kuṟainta uḻaippu.  niṟainta viṭumuṟai itil uḷḷaṉa eṉṟu karuti ittuṟaiyil pukuntu viṭṭavarkaḷaiyum, enta vēlaiyum kiṭaikkātatāl it toḻilukku vantavarkaḷaiyum paṟṟi īṇṭu ārāyap pōva tillai.  āciriyar toḻil ōr aruṭpaṇi eṉṟu uṇmaiyākavē eṇṇi itil pukuntu paṇiyāṟṟum nallāciriyarkaḷai maṭṭilumē īṇṭu kavaṉippōm.
nallāciriyarkaḷ: 	nallāciriyariṉ iyalpai naṉṉūl,
	kulaṉaruḷ teyvam koḷkai mēṉmai
	kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
	nilammalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
	ulakiyal aṟivōṭu uyarkuṇam iṉaiyavum
	amaipavaṉ nūlurai yāciriyaṉṉē.6
eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.  nallāciriyarai nilam, malai, tulāk kōl, malar ākiyavaṟṟuṭaṉ oppiṭṭa kāraṇattaiyum viḷakkukiṉṟār āciriyar.7  aṉṟiyum, annūlil āciriyat toḻilukku  arukataiyaṟṟavarkaḷ yāvar eṉpatum kuṟippiṭap peṟṟirukkiṉṟatu.
	moḻikkuṇam iṉmaiyum iḻikuṇa iyalpum
	aḻukkā ṟavāvañcam accam āṭalum
	cuḻaṟkuṭam maṭaṟpaṉai paruttik kuṇṭikai
	muṭatteṅ koppeṉa muraṇkoḷ cintaiyum
	uṭaiyōr ilarā ciriyarā kutalē.8
āciriyat toḻilukku arukataiyaṟṟavarkaḷaik kaḻaṟkuṭam, maṭaṟpaṉai, paruttik kuṇṭikai, muṭatteṅku ākiyavaṟṟuṭaṉ oppumaippaṭuttik kāṭṭukiṉṟār āciriyar.9  kaṟpikkum muṟaikaḷai nuvalum mēṉāṭṭu nūlkaḷum nallāciriyariṉ taṉmaikaḷai eṭuttu iyampukiṉṟaṉa.
āciriyar peṟṟuḷḷa poruḷ aṟivu vēṟu:  ap poruḷaṟiviṉaik kavarcciyuṭaṉ māṇākkarkaṭku eṭuttu raikkum tiṟaṉ vēṟu.  itaṟku avar uḷaviyal aṟivu naṉku peṟṟirukka vēṇṭum.  takunta eṭuttukkāṭṭukkaḷuṭaṉum kuḻantaikaḷiṉ aṉupavattuṭaṉum toṭarpupaṭuttik kaṟpippatu oru taṉittiṟaṉākum.  teḷivāka uraikkum āciriyarkaḷaiyē kuḻantaikaḷ mikavum virumpuvar; uyiraṟṟa muṟaiyil payiṟṟu vataic ciṟuvarkaḷ virumpār.  kaṟpittalai oru poḻutu pōkkāka mēṟkoḷpavarkaḷum uṇṭu.  pāṭaṅkaḷaip pacu marattāṇipōl patiya vaippavarkaḷum uṇṭu.  āciriyarkaḷ ciṟuvarkaḷiṭam akkaṟai kāṭṭi avarkaḷukkut tuṇai puriyum āyattamuṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum.  kūlikku māraṭip pavarkaḷākat tōṉṟalākātu.  kuḻantaikaḷuṭaṉiruntu kuḻantaikaṭkākavē vāḻkiṉṟōm eṉṟa eṇṇam talaiyāyatu.
ivviṭattil āciriyarkaḷ oṉṟiṉai niṉaivil iruttal vēṇṭum.  iṉṟaiya nilaiyil tammuṭaiya paṇikkākap paṭi aḷappōr vēṟu; paṇiyiṉ payaṉaip peṟuvōr vēṟu, nirvākam ūtiyam vaḻaṅkukiṉṟatu.  ciṟuvarkaḷ paṭikka varukiṉṟaṉar.  ūtiyam pōtātu eṉṟu kēṭkum piracciṉaiyaiyum kuḻantaikaṭkup payiṟṟum piracciṉaiyaiyum oṉṟu cērttuk kuṭṭaiyaik kuḻappak kūṭātu.  ūtiyattai eṇṇi kuḻantaikaṭkuc ceyyum teyvap paṇiyil kuṟaiyirukkumāṟu ceyyalākātu.
āciriyarukku nalla tōṟṟam vēṇṭum.  kavarcciyāṉa tōṟṟam, tūymai, tōḻamait taṉmai, nakaiccuvai, poṟumai, mariyātai, nērmai, pārapaṭcamiṉmai mutaliya paṇpukaḷ āciriyarukku mikavum vēṇṭaṟpālavai.  pālarkaḷiṉ kavarccikaḷuk kēṟpavum, avarkaḷuṭaiya  palvēṟu tiṟaṉkaḷukkēṟpavum kaṟpikkum muṟaikaḷai mēṟkoṇṭu kaṟpikka vēṇṭum.
vakuppil talaimayir āṟṟutal, mēcaiyiṉmēl kālkaḷaip pōṭutal, aṭikkaṭi mūkkuk kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟutal, tuṭaittal, aṭikkaṭi pēcutal, kīccukkural, māṟāta kural, kūccal pōṭutal, aṭikkaṭi kaṉaittal, talaiyaic corital pōṉṟa cila tavaṟāṉa paḻakkaṅkaḷ ciṟanta payiṟṟalukku iṭarppāṭukaḷ ākum.  ivaṟṟai āciriyarkaḷ aṟavē nīkka vēṇṭum.
kaṟṟal āciriyarukkum vēṇṭum : āciriyarum taṉ toḻilil vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟukkoṇṭē iruttal vēṇṭum.  paṭṭakkalvi allatu potukkalvi muṭivuṟṟa piṟakutāṉ kaṟṟal toṭaṅkukiṉṟatu eṉṟum, payiṟci muṭintu paṭṭamō cāṉṟitaḻō peṟṟa piṟaku tāṉ kaṟpittal toṭaṅkukiṉṟatu eṉṟum iṉṟaiya āciriyar aṟiya vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl eṉṟa vaḷḷuvap peruntakaiyiṉ vākkiṉai avarkaḷ eṇṇi ōrtal vēṇṭum.
navīṉa vāḻkkaiyil aṟiviṉ ellai ellāt tuṟai kaḷilum virintu koṇṭē irukkiṉṟatu.  tavira, nām kallūri kaḷil payilum poḻutu ovvoru tuṟaiyilumuḷḷa aṟivu nuṭpaṅkaḷai yellām purintu koṇṭuviṭṭōm eṉṟum colluvataṟkillai.
	ācāṉ uraittatu amaivarak koḷiṉum
	kāṟkūṟu allatu paṟṟalaṉ ākum.10
eṉṟa naṉṉūl nūṟpāppaṭi āciriyar kaṟpitta poruḷai niṟaiya kaṟkiṉum avaruṭaiya pulamait tiṟattil kāṟpaṅkukūṭa nammiṭam ēṟpaṭātu.
	avviṉai yāḷarōṭu payilvakai orukāl
	cevvitiṉ uraippa avviru kālum
	maiyaṟu pulamai māṇpuṭait tākum.”11
eṉṟa 9. nūṟpāppaṭi uṭaṉ payilum māṇākkarkaḷuṭaṉ kalantu ārāyum poḻutu iṉṉoru kāl paṅkum, tāṉ paṭittavaṟṟaip piṟar uṇara viritturaikkum poḻutu eñciyuḷḷa iraṇṭu kāṟpaṅkukaḷum nammiṭam paṭikiṉṟaṉa.  eṉavē, toṭarntu kaṟṟukkoṇṭē yiruntāltāṉ aṟivum nirantaramāka nilai niṟpatōṭaṉṟi atu perukavum ceyyum; pala nuṭpaṅkaḷai aṟiyavum vāyppuk kiṭaikkum.  ivviṭattil naṉṉūlāciriyar kūṟum.
mukkāṟ kēṭpiṉ muṟaiyaṟintu uraikkum12
eṉṟa nūṟpāvum niṉaivukūrtaṟpālatu,  mūṉṟu muṟai naṉku pāṭaṅkēṭṭāltāṉ āciriyar kaṟpittavaṟṟaip piṟarukku eṭuttu uraittal iyalum.  āṉāl, iṉṟu paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum pāṭaṅkaḷ viraintu pōkiṉṟaṉa; ellām avacara kōlattil aḷḷit teḷitta māyītaritāṉ.  in nilaiyil āciriyar mēlum kaṟṟal - toṭarntu kaṟṟuk koṇṭē iruttal-iṉṟiyamaiyātallavā?
āciriyar kaṟṟavaṇṇamirukka vēṇṭum eṉpataṟku vēṟu pala kāraṇaṅkaḷum uḷḷaṉa.  mutalāvatāka, kaṟṟalil tēṅki niṟṟal makiḻvaṟṟa taṉmaiyaiyum ericcalaiyumē viḷaivikkum.  mēlum, orē pāṭaṅkaḷaiyum payiṟcikaḷaiyum tirumpat tirumpa uraittu varuvatāl āciriyat toḻilil oru cōrvu ēṟpaṭum.  āṉāl, āciriyar toṭarntu kaṟṟut taṉ aṟivaip perukkik koṇṭē yiruppiṉ iccōrvu talai kāṭṭātu; kaṟpittal makiḻcciyuṭaṉ naṭaipeṟum; āciriyarum uṇarvūṭṭum aṉupavattaip peṟutal iyalum.
kaṟṟalāl āciriyarukku aṟivup perukkam, putiya aṉupavam mutaliyaṉa ēṟpaṭuvatōṭaṉṟi, vēṟoru naṉmaiyum uṇṭu.  atu māṇākkarukku kiṭaippatu.  āciriyar kaṟṟalaippaṟṟi māṇākkarkaṭku aṭikkaṭik kūṟum aṟavuraikaḷaiviṭa, kaṟpikkum poruḷai viṭa, avaruṭaiya naṭattaiyē ōr eṭuttukkāṭṭāka amaiyum.  māṇākkarkaḷ āciriyariṉ aṭippaṭai maṉap pōkkukaḷai naṉku aṟintu, kaṟṟalai naṉmuṟaiyil mēṟkoḷvar.  catā paṭittut taṉ aṟiviṉaip perukkiyum, avvaṟiviṉait takka muṟaiyil payaṉpaṭuttiyum varum āciriyariṉ uṟcākam māṇākkariṭam oru toṟṟunōypōl paravi naṟpayaṉai viḷaivikkum.  paḷḷi nirvākattil āciriyar kaṟṟalukkēṟṟa nūlaka vacatikaḷ, nūlakattil irukkai vacatikaḷ pōṉṟavaṟṟai ēṟpaṭuttit tarutal vēṇṭum.
kaṟpittal tuṟaiyilum ettaṉaiyō aṉṟāṭap piracciṉaikaḷ eḻukiṉṟaṉa, ivaṟṟaip palar kalantu ārāyum vāyppukkaḷ vēṇṭum.  kalvi uḷaviyal tuṟaiyilum ettaṉaiyō ārāyccikaḷ veḷivanta vaṇṇamirukkiṉṟaṉa.  eṉavē, ivaipaṟṟiya ārāycci itaḻkaḷaiyum nūlkaḷaiyum nūlakattil kiṭaikkac ceyya vēṇṭiyatu nirvākattiṉ kaṭamai.  āciriyar ivaṟṟai yellām naṉku paṭittu tammuṭaiya piracciṉaikaḷukkut tīrvukāṇal vēṇṭum.  iṉṟu nam nāṭṭil uyarnilaip paḷḷik kalvikkāka niṟuvappeṟṟuḷḷa aṉaittintiya ālōcaṉaik kaḻakattiṉ13 ātaravil pala payiṟcik kallūrikaḷil amaikkap peṟṟuḷḷa virivup paṇittuṟaikaḷ14 itaṟkēṟṟa vāyppukkaḷai amaittut tarukiṉṟaṉa.  attuṟaiyiṉar āciriyat toḻilpaṟṟiya pala nūlkaḷaiyum ārāycci itaḻkaḷaiyum vaḻaṅki āciriyarkaḷukkup paṭikkum vāyppukkaḷait tarukiṉṟaṉar.  āciriyarkaḷ av vāyppukkaḷai naṉmuṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  attuṟaiyiṉar aṭikkaṭi ēṟpāṭu ceyyum karuttaraṅkukaḷ,15 paṇimaṉai muṟai ārāyccikaḷ,16 coṟpoḻivukaḷ ākiya vaṟṟil paṅku peṟutal vēṇṭum.
āciriyariṉ taṉ=matippīṭu17: āciriyariṉ tulakkamum avar ceyyum paṇiyiṉ mēmpāṭum māṟṟaṅkaḷaik koṇṭavai.  āṉāl, māṟṟaṅkaḷ yāvum mēmpāṭṭaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟum colluvataṟkillai.  eṉavē, āciriyar tāṉ ceyyum paṇiyiluḷḷa kuṟaikaḷait toṭarntu aṟitalum, tāṉ oru kuṟippiṭṭa muṟaiyil paṇiyai āṟṟuvataṉ kāraṇattaiyum, ammuṟai evvāṟu veṟṟikkuk koṇṭu celuttukiṉṟatu eṉpataiyum ārāya vēṇṭuvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.
tāṉ ceyyum vēlaiyai āciriyar mūṉṟu tuṟaikaḷil ārāyalām:  (i) ēṭṭup paṭipput tiṟaṉil kāṇappeṟum taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷukkut tāṉ ceytirukkum ēṟpāṭukaḷ ; (ii) toḻil muṟaiyil tāṉ eṉṉeṉṉa vitaṅkaḷil paṅku peṟṟiruttal eṉpatupaṟṟiya cintaṉai; (iii) ciṟuvarkaḷ camūka vaḷarcciyil muṉṉēṟṟam aṭaivataṟkut taṉṉāl mēṟ koḷḷap peṟṟa vaḻivakaikaḷ.  ovvoru tuṟaiyilum pala ciṟiya viṉākkaḷai eḻuppikkoṇṭu ārāytalāl uṇmai nilai etu eṉak kāṇalām.  tāṉ vakuppil ceytaṟkellām pativēṭukaḷ vaittiruntāl, avai ōr āciriyariṉ niṟai kaḷaiyum kuṟaikaḷaiyum eḷitil aṟintu koḷḷum mūlaṅkaḷākap18 payaṉpaṭum.
vakuppaṟaic ceyalkaḷil mēmpāṭu : mēṟkūṟiyavāṟu kuṟaikaḷai yaṟinta āciriyar akkuṟaikaḷaik kaḷaivatu eppaṭi?  itaṟku oru tiṭṭamuṟai yoṉṟum illai.  aḵtu āciriyar itukāṟum mēṟkoṇṭa muṟaikaḷ, tāṉ mēṟkoṇṭataṉ matippīṭṭuvakai, ettuṟaikaḷil mēmpāṭu tēvai, allatu iyalum eṉpatai āciriyar aṟivatu ākiyavaṟṟaip poṟuttatu.  āciriyar mēṟ koḷḷakkūṭiya oru cila māṟṟaṅkaḷai īṇṭu ārāyvōm.
cōtaṉai ceytal19: kuṟaikaḷai oruvāṟu aṟinta āciriyar, tāṉ mēṟkoḷḷum putiya muṟaiyaic cōtaṉai ceytu pārkka vēṇṭum.  mikavum kavaṉamāka mēṟ koḷḷap peṟum ic cōtaṉaiyil payiṟcikaḷai āyattam ceyyum muṟaiyil māṟṟam allatu tāṉ mēṟkoṇṭa mūlavakaikaḷil tiruttam, allatu māṇākkarkaṭkup palvēṟu muṟaikaḷil vaḻikāṭṭutalai ovvoṉṟākac cōtittal pōṉṟavai aṭaṅkum.  iṅṅaṉam vēṟu āciriyarkaḷ cōtittuk kaṇṭa muṭivukaḷaiyum oppiṭṭup pārkkalām. pattām pacali muṟaikaḷaik kaiyāḷuvatāl ēṟpaṭum tīṅkukaḷaiviṭa ivvāṟu putiya muṟaikaḷaik kavaṉamāka mēṟkoṇṭu cōtittalāl atikamāṉa tīṅkukaḷ nēriṭuvatillai.
oppanta-āyattam :  mēmpāṭu kāṇavēṇṭiya tuṟaikaḷuḷ oṉṟu oppanta-āyattam ākum eṉpatu ārāycciyāl kaṇṭaṟiyap peṟṟa muṭivākum.  āciriyarkaḷē āyattam ceyyum oppantaṅkaḷai20 viṭa āciriyar-māṇākkar kalantu āyattam ceyyappeṟum oppantaṅkaḷ mikavum payaṉtarat takkavai.  mēlvakuppu māṇākkarkaḷ ittuṟaiyil naṉmuṟaiyil tuṇaipurital kūṭum.
kaṭṭuppāṭṭuc ceyalkaḷ:  māṇākkarkaḷai aṭakki oṭukki vaittirā viṭṭāl, avarkaḷ talai koḻuttu viṭuvārkaḷ eṉpatu pala āciriyarkaḷiṉ karuttu.  iḵtu avvaḷavu cariyaṉṟu.  itukāṟum vakuppāṭci etēccātikāra muṟaiyil21 iruntatu.  āṉāl, kūṭṭāṭciyil atika naṉmaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu iṉṟu cōtaṉaiyāl kaṇṭaṟiyap peṟṟuḷḷatu. māṇākkarkaṭkut taṉic ceyalkaḷilum kūṭṭuc ceyalkaḷilum poṟuppukkaḷait taruvatāl kaṟṟal ceyalkaḷil avarkaḷ atika akkaṟai kāṭṭukiṉṟaṉar.  itukāṟum māṇākkarkaḷ āciriyarkaḷaiyē cārntiruntamaiyālum, āciriyarkaṭkum makkaḷāṭci muṟaiyai vakuppukkaḷil kaiyāḷum paḻakkam illāmaiyālum toṭakkattil mēmpāṭu metuvākavē kāṇappeṟum; nāḷaṭaivil tāṉ atika mēmpāṭu eytamuṭiyum.
mūlaṅkaḷaik kaiyāḷum vakai:  mūlaṅkaḷaik kaiyāḷum vitamum, taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷaik kavaṉittalum neruṅkiya uṟaviṉaik koṇṭavai.  puttakaṅkaḷ, itaḻkaḷ, ēṉaiya mūlaṅkaḷ ākiyavaṟṟait taṉiyākavum, kuḻuvākavum paṭippataṟkut tērnteṭukkum muṟaikaḷil māṇākkarkaḷukkut takka payiṟcikaḷait tarutal vēṇṭum.  aṅṅaṉamē pilimkaḷ, paṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭum.
matippiṭutal : vakuppaṟaikaḷil māṇākkarkaḷiṉ vēlaikaḷai matippiṭutal muṟṟilum āciriyaruṭaiya vēlaiyē eṉṟu nīṇṭa nāṭkaḷākak karutappeṟṟu vantatu.  itaṉāl māṇākkarkaḷ yāvarum āciriyaraiyē cārntirukka vēṇṭiyatāka iruntatu.  itaṉāl kaṟpōr kaṟpataṉ kāraṇaṅkaḷai aṟintu koḷḷa muṭiyāta nilaiyiliruntaṉar. kaṟṟaliṉ kāraṇaṅkaḷai matippiṭutal nōkkaṅkaḷai muṉ niṟuttum payiṟci, aḷattal mūlam tēvaikaḷai aṟital, mēlum ceyya vēṇṭiyavai kaḷukkut tiṭṭamiṭutal ākiyavai paṅkupeṟum.  itil āciriyar māṇākkarukku (i) palvēṟu pakutikaḷil tāmākavē nōkkaṅ kaḷait tīrmāṉittal; (ii) tammuṭaiya taṉippaṭṭaṉavum kuḻuviṟ kuriyaṉavumāṉa tēvaikaḷaik kaṇṭaṟital; (iii) ivvāṟu kaṇṭaṟinta kuṟaikaḷai etirppataṟku allatu nīkkuvataṟku uriya kaṟkum ceyalkaḷaippaṟṟiya tiṭṭaṅkaḷ vakuttal eṉṟa muṟai kaḷil tuṇai ceyyalām.
āciriyar-āciriyar uṟavukaḷ: paḻaiya kālattil perum pālāṉa āciriyarkaḷ tammuṭaiya toḻil vaḷarcciyum toḻil paṟṟiya ceyalkaḷum vakuppaṟaiyuṭaṉ niṉṟu viṭukiṉṟaṉa eṉṟu karutiṉar.  āciriyariṉ vakuppaṟaic ceyalkaḷ mikavum iṉṟiyamaiyātavai eṉpatu uṇmaiyē.  eṉiṉum, iṉṟu vakuppaṟaikkup puṟampēyum āciriyarkaḷ tam toḻilil vaḷarcci peṟakkūṭiya āṟṟal taṉmaikaḷ iṉṉum atikamāka uḷḷaṉa eṉpatai aṟintuḷḷaṉar.  avaṟṟuḷ oṉṟu āciriyar-āciriyar uṟavu.
navīṉa paḷḷiyiṉ muṉṉēṟṟam perumpālum āciriyar kaḷiṉ ottuḻaikkum viruppattaiyum tiṟaṉaiyum poṟuttatu eṉpatu kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakku pōlām.  pala tuṟaikaḷil āciriyarkaḷiṉ ottuḻaippu mikamikat tēvai.  avaṟṟuḷ oṉṟu kalvi ēṟpāṭṭiṉai22 aṭikkaṭi māṟṟutal ākum.  oru māṇākkaṉiṉ kalvi aṉupavaṅkaḷ toṭarntu aikkiyappaṭuttap peṟāviṭiṉ, ōr āciriyar vaḻikāṭṭum muṟaikaḷ iṉṉoru āciriyar vaḻikāṭṭum muṟaikaḷuṭaṉ muraṇpaṭṭu niṟkum.  cila paḷḷikaḷil oru māṇākkaṉ ceyya vēṇṭiya vīṭṭu vēlaiyai eṇṇumpoḻutu ivvuṇmai teḷivākum.  ovvoru āciriyarum tam pāṭamē mukkiyameṉṟu karuti māṇākkar nilaiyaiyum avaṉ vīṭṭil peṟum vacati kaḷaiyum, piṟa āciriyarkaḷ tarum vīṭṭu vēlaiyiṉ aḷaviṉaiyum karuttil koḷḷātu aḷavukku mīṟiya vīṭṭu-vēlaiyaic ceytu varumpaṭi ēvukiṉṟaṉar.  itaṉāl māṇākkaṉukkut tēvaiyāṉa ōyvu, puṟac ceyalkaḷ, tūkkam mutaliyavai illāmaṟ pōkiṉṟaṉa.
māṇākkariṉ vēlaikaḷukku matippeṇ vaḻaṅkutal, mēl vakuppukku māṟṟutal, peṟṟōrkaṭku aṟikkaikaḷ aṉupputal pōṉṟa piracciṉaikaḷai ārāyvataṟkum āciriyarkaḷiṉ uṟavu mikavum iṉṟiyamaiyātatu.  paḷḷi vēlai niralil toṭarntāṟ pōl mēmpāṭu kāṇa vēṇṭumāyiṉ, kaṟpittal-kaṟṟal nilaimaikaḷiṉ kāraṇaṅkaḷilum tiṭṭamāṉa nōkkaṅkaḷilum paṭippaṭiyāka māṟṟaṅkaḷ ceyyappeṟutal vēṇṭum.  itaṟku āciriyarkaḷiṉ kūṭṭuṟavu mikavum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālatu.  payiṟcip paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum āciriyarkaḷ payiṟci peṟuṅkāl ivvottu ḻaippu mikavum avaciyam eṉpatai atikamāka vaṟpuṟuttu vatillai; pala āciriyarkaḷ-āciriyattuṟai jāmpavāṉkaḷ palar-aṭikkaṭi kalantu āyvatāl pala naṉmaikaḷ viḷaikiṉṟaṉa eṉṟa camūkak kalvi uḷaviyaliṉ mukkiyak kūṟiṉai aṅku eṭuttuk kāṭṭuvatillai.  naṟpēṟu vacamāka, iṉṟu atil oru viḻippu ēṟpaṭṭirukkiṉṟatu.  kalvi muṉṉēṟṟattiṟku ittakaiya ottuḻaippum kalantāytalum perunaṉmaiyai viḷaivikkiṉṟaṉa.  mūṉṟu muṟaikaḷil ik kūṭṭuṟavai vaḷarkkalām.
(i) toḻililiruntu koṇṭē peṟum payiṟci: oru paḷḷiyiluḷḷa āciriyarkaḷiṭaiyēyum, pala paḷḷikaḷiṉ āciriyarkaḷiṭaiyēyum kūṭṭuṟavai vaḷarppataṟku ittakaiya payiṟci mikavum vēṇṭaṟpālatu;  virumpattakkatu.  taṉippaṭṭa āciriyarukkum paṉḷikkum aḵtu evvaṭivattil uruppeṟa vēṇṭum eṉpatu atil paṅku peṟum āciriyarkaḷiṉ tarattaiyum, avarkaḷ kāṭṭum akkaṟaiyaiyum poṟuttatu.  eṉṟālum, ataṉ ciṟappiyalpukaḷaic ciṟitu kuṟippiṭalām.
mutalil atu paḷḷi naṭavaṭikkaikaḷil tiṭṭamāṉa mēmpāṭukaḷaik kāṇpataṟku āciriyarkaḷiṉ aikkiya muyaṟci eṉpatākak karutap peṟutal vēṇṭum.  veṟum coṟ poḻivukaḷāl uṇmaiyāṉa tēvaikaḷai aṟital iyalātu.  cariyāka mēmpāṭu kāṇa vēṇṭumāyiṉ  āciriyarkaḷ ovvoruvarum atil paṅku koṇṭu ārāya vēṇṭum; ovvoru paḷḷip piracciṉaikaḷaiyum atil alaci ārāya vēṇṭum.  paḷḷi āciriyar kaḻakattiṉ ātaravil inta ārāyccikaḷai mēṟkoḷḷalām.  nam paḷḷiyil kalvi ēṟpāṭṭai eṅṅaṉam mēmpāṭuṟac ceyvatu?  taṉiyāḷ vēṟṟumaikaḷai mikat tiṟamaiyākac camāḷikkum vaḻivakaikaḷ yāvai?  oḻuṅku muṟaipaṟṟip paḷḷiyil eḻum piracciṉaikaḷukku aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷ yāvai?  avaṟṟai eppaṭik kaṇṭu eṅṅaṉam nīkkuvatu?  matip peṇkaḷ vaḻaṅkum muṟaikaḷaiyum aṟikkaikaḷait tayārikkum muṟaikaḷaiyum eṅṅaṉam ciṟappāka amaippatu? - eṉpaṉa pōṉṟavai ivaṇ ārāyap peṟum piracciṉaikaḷukku eṭuttuk kāṭṭukkaḷākum.  vaṭṭam, allatu māvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa pala paḷḷikaḷ oṉṟu kūṭiyum ip piracciṉaikaḷai ārāyalām.  appoḻutu āciriyarkaḷ pala ciṟiya kuḻukkaḷākap pirintu piracciṉaikaḷait tiṭṭavaṭṭamāka ārāyntu muṭivukāṇa vēṇṭum.  ovvoru kuḻuvum kaṇṭa muṭivukaḷaip potu mēṭaiyil veyiyiṭutal vēṇṭum.  immuṟaiyil takka payiṟciyum vāyppum illāta kāraṇattāl perumpāṉmaiyāṉa āciriyarkaḷ taṉittaṉi muṟaiyil paṅku koḷḷātu aṉaittaiyum kuḻut talaivariṉ muṭiviṟkē viṭṭuvaṭuvatuṇṭu.  iṉṉum cilar taṉiyākavē eṇṇi eṇṇi vaḷarntavar kaḷātaliṉ, avarkaḷum kuḻu naṭavaṭik kaikaḷukku iṭaiyūṟāka iruppar; tammuṭaiya muṭivukaḷaiyē vaṟpuṟuttavum ceyvar.  ivai nikaḻāmal viḻippāka iruttal vēṇṭum.
toḻililiruntu koṇṭē peṟum payiṟciyil23 āciriyarkaḷ cariyākap payiṟci peṟukiṉṟārkaḷā eṉpataiyaṟiya ivviṉākkaḷ peruntuṇaipuriyum.  āciriyarkaḷ naṭpu muṟaiyil toḻil nōkkaṅkaḷ, tiṭṭaṅkaḷ, muṟaikaḷpaṟṟiya ākkamuṟai tiṟaṉāyvukaḷaip parimāṟik koḷkiṉṟaṉrō?  ovvoru vārattiṉ iṟutiyilum ovvoru āciriyarum piṟa āciriyar kaḷuṭaṉ kalantu tuṇai peṟuvataṟkuc ciṟitu nērattai otukkukiṉṟaṉarā?  āciriyarkaḷ piṟa āciriyarkaḷāl kaṟpataṟkut tuṇai ceyvatu māṇākkarkaṭku maṭṭilum kaṟpippataiviṭa mikavum cikkaṉamāṉa kaṟpittal eṉpatai uṇarkiṉṟaṉarā?  kuḻu vēlaiyum tuṟaipaṟṟiya kūṭṭaṅkaḷum āciriyarkaḷ kūṭuvataṟkum, aṅkut toḻil paṟṟiya karuttukkaḷaip parimāṟik koḷvataṟkum vāyppukkaḷait tarukiṉṟaṉa.  muṟaiyaṇaiyā24 aṭippaṭaiyil karuttukkaḷaip parimāṟik koḷvatu toḻil tuṟaik tūṇṭalukkup payaṉtarak kūṭiya mūlamāka amaikiṉṟatu.  tavirkka muṭiyāta muṟaiyil eḻum eṇṇaṟṟa piracciṉaikaḷuk kēṟṟavāṟu putitākap paṇiyāṟṟavarum āciriyarkaḷaip poruttap pāṭaṭaivataṟkut tuṇai purivatu oru perun toṇṭākum; itu āciriyat tuṟaikkup putiyavarāka iruppavarukkut tuṇaiyāka iruppatuṭaṉ; aṉupavam mikka āciriyarukkum putiya nōkkaṅ kaḷait tarukiṉṟatu.
(aiai)karuttaraṅkukaḷum25 toḻiṟcālai muṟai ārāyc cikaḷum26: ivai pala paḷḷikaḷiṉ āciriyarkaḷ aṭikkaṭi oruṅku kūṭi taṅkaḷ toḻilil eḻum piracciṉaikaḷukkut tīrvukāṇa vāyppaḷikkiṉṟaṉa.  im muṟaiyil amaikkap peṟum āciriyarkaḷiṉ mānāṭu ōr uṇmaiyiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ kūṭṭap peṟukiṉṟatu.  tiṟaṉāyum cintaṉai, kalantāytal, etirkālac ceyalkaḷaippaṟṟi oḻuṅkāṉa tiṭṭam vakuttal ākiyavaṟṟai ūkkum cūḻnilaiyil āciriyarkaḷ ciṟanta muṟaiyil kaṟkiṉṟaṉar eṉpatutāṉ avvuṇmai.  ovvoru pāṭa āciriyarkaḷum tattam pāṭampaṟṟiya piracciṉaikaḷaiyum avaṟṟiṉ viḷakkattiṟaṉaiyum aṟivatuṭaṉ, oḻuṅku muṟaipaṟṟiya potuvāṉa piracciṉaikaḷai ellāp pāṭa āciriyarkaḷum oruvarukkoruvar parimāṟik koḷḷukiṉṟaṉar.  inta muṟaikaḷil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷ makkaḷāṭci muṟaiyil naṭaipeṟuvatāl, ellōrum nalla muṟaiyil paṅku peṟṟu nalla muṟaiyil karuttukkaḷai aṟintu koḷḷukiṉṟaṉar.
mēṟkūṟiya iraṇṭu muṟaikaḷilum kūṭṭuṟavai vaḷarp pataṟkut taṟcamayam cila payiṟcik kallūrikaḷiṉ aṅkamāka amaintu paṇiyāṟṟum virivup paṇittuṟai pērutavi purintu varukiṉṟatu eṉpatai atil paṅkupeṟum āciriyarkaḷ naṉku aṟivar.
(aiaiai) āciriyark kaḻakaṅkaḷ : āciriyat toḻilil aṉṟāṭam eḻum pala piracciṉaikaḷai ik kaḻakaṅkaḷil ārāyalām.  payiṟṟal muṟaikaḷaip paṟṟi ārāycci ceytu avvārāyccikaḷaic coṟpoḻivukaḷ mūlamum coṟ pōrkaḷ mūlamum paravac ceyyalām.  ārāycci maṉap pāṉmai vaḷara ik kaḻakaṅkaḷ peruntuṇaipuriyum; pala putiya karuttukkaḷaic cōtikkavum iṅku iṭam uṇṭu.
perumpālāṉa āciriyarkaḷ payiṟcip paḷḷi, kallūrikaḷai viṭṭa piṟaku āciriyat toḻilpaṟṟiya enta nūlkaḷaiyum paṭippatē illai; paṭikkum ārvamum avarkaḷiṭam iruppatillai.  cilar avai veṟum ēṭṭuc curaikkāykaḷ eṉṟu tavaṟākavum eṇṇukiṉṟaṉar.  tammaip pōlavē iṭaiviṭātu ūkkattuṭaṉ piṟa iṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟum āciriyarkaḷiṉuṭaiyavum kalvi nipuṇarkaḷiṉuṭaiyavum uḷaviyal aṟiñarkaḷiṉuṭaiyavumāṉa aṉupavaṅkaḷē nūl vaṭivam peṟṟuḷḷaṉa eṉpataic cintittu ōrvārkaḷāyiṉ, avarkaḷiṭam it tavaṟāṉa karuttu iṭam peṟātu.  iṉṟu āciriyat toḻilpaṟṟiya veḷiyīṭukaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa.  ovvoru āciriyarum aṉṟāṭa vēlaiyil kuṟukkiṭum pala piracciṉaikaḷai nūṟṟukkaṇakkāṉa āciriyarkaḷ tam aṉupavattil kaṇṭu avaṟṟiṟkut tīrvukaḷum kaṇṭiruppatai ittakaiya veḷiyīṭukaḷaip paṭippataṉāl aṟintu koḷḷalām.
perumpālāṉa āciriyarkaḷ vakuppaṟaip piracciṉaikaḷaip paṟṟic cintippatē illai;  cilarukku attakaiya piracciṉaikaḷ iruppatākat tōṉṟuvatumillai. ataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ tām mēṟkoḷḷum kaṟpikkum muṟaikaḷait tiṟaṉāyum muṟaiyil pākupāṭu ceytu kaiyāḷāmaimē. pala karuttaraṅkukaḷilum toḻiṟcālai ārāycci muṟaikaḷilum pala āciriyarkaḷuṭaṉ kalantu paḻakum vāyppuḷḷārkaḷ perupāṉmaiyōriṭam kāṇappeṟum eṭuppāṉa ikkuṟaikaḷaik kaṭṭāyam kāṇac ceyvārkaḷ.  aruṭpaṇipuriyum oru toḻiṟ kuḻuviṉariṭam ittakaiya kuṟaipāṭu iruppatu mikavum varuntat takkatu.
ittakaiya kuṟai āciriyarkaḷiṭam kāṇappeṟuvataṟku oru mukkiya kāraṇam uṇṭu.  āciriyap paḷḷikaḷil payiṟci peṟuṅkāl, payiṟcit tiṭṭam perumpālum poruḷaṟivu peṟuvatākavē amaintuḷḷatu; kaṟpittal tuṟaiyil avaciyam kuṟukkiṭum pala piracciṉaikaḷil mukkiyamāṉavaṟṟait tērn teṭuppatilum, avaṟṟai ārāyvatilum uḷḷa tiṟaṉkaḷai vaḷarppatil aḵtu atika kavaṉam celuttuvataṟkut tiṭṭattil atika iṭam illai; appaṭi iruppiṉum payiṟcip paḷḷikaḷ avaṟṟiṟku vāyppukkaḷ taruvatillai. payiṟci kallūrikaḷilum kūṭa it tiṟaṉkaḷai vaḷarkkum muṟai maṉaniṟaivu koḷḷat takkatāka illai.
āciriyar-nirvākattiṉar toṭarpai mēmpāṭaṭaiyac ceytal : perumpālāṉa paḷḷikaḷil aṭakku muṟai nirvākamē nilavukiṉṟatu.  paḷḷikaḷil toṉṟutoṭṭu mēṟkoḷḷap peṟṟuvarum paḻaiya muṟaikaḷaik kaiviṭṭup putiya muṟaikaḷai veṟukkum carvātikārap pōkkuḷḷa pala paḷḷit talaimai yāciriyarkaḷaiyum paḷḷit taṇikkaiyāḷarkaḷaiyum iṉṉum nām kāṇāmal illai.  toṭakkanilaip paḷḷi āciriyark kūṭṭaṅkaḷilum, paḷḷikaḷil naṭaipeṟum āciriyark kūṭṭaṅ kaḷilum muṟaiyē paḷḷit taṇikkaiyāḷarum talaimai yāciriyarum āciriyarkaḷiṉ viṭutalaiyuṇarvuṭaṉ pēcum pēccukkup patilākat tam karuttiṟkut tāḷam pōṭuvataiyum ottu ūtuvataiyumē virumpukiṉṟaṉar.  cila kaṭiṉamāṉa piracciṉaikaḷait tām eṭuttuc kūṟiṉāl tavaṟāṉa eṇṇam ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu añciya palar aṅṅaṉam eṭuttukkūṟātu amaikiṉṟaṉar.  ittakaiya tavaṟāṉa nirvākap pōkkāl āciriyariṉ kaṟpaṉaittiṟaṉ keṭukiṉṟatu; viṭutalaiyuṇarcci cīraḻikiṉṟatu; taṉ-matippum taḷarntu pōyviṭukiṉṟatu.  putiya kalvi muṟaikaḷil payiṉṟa iḷam āciriyarkaḷ ic cūḻnilaiyil poruttappāṭaṭaivatu iyalātatākiṉṟatu.  vaṟumaip piṇiyāl ēṟpaṭum vāḻkkaiyaip paṟṟiya accattāl, avarkaḷ nirvākattiṉ karuttukkicaiyap poruttap pāṭaṭaintu viṭukiṉṟaṉar!
cuṟucuṟuppāṉa paṅku tēvai:  paḷḷi mēmpāṭṭiṉimittam āciriyar nirvākattuṭaṉ toḻil tuṟait toṭarpu koḷḷa viḻaintāl, paḷḷi naṭaimuṟaiyil avar cuṟucuṟuppāṉa paṅkiṉaip peṟutal vēṇṭum; itaṉāl āciriyar talaimai yāciriyaruṭaṉō, paḷḷit taṇikkai yāḷaruṭaṉō naṉmuṟaiyil vēlai mūlam toṭarpu koḷḷutal iyalum.  ittakaiya kūṭṭuṟavāl iru cārāriṭaiyēyum paraparattaṉ-matippu vaḷarkiṉṟatu eṉpatu camūka uḷaviyal27 kāṭṭum uṇmai.  itaṉāl perumpālum nirvākattuṭaṉum āciriyar ottuḻaikka iyalum eṉpataip palar uṇaramuṭikiṉṟatu. talaimaiyāciriyar (allatu paḷḷit taṇikkai yāḷar) āciriyar uṇmaiyil ōr uḻaippāḷi eṉpataiyum, avar cilacamayam tavaṟu iḻaippiṉum paḷḷi nalaṉ poruṭṭu uḻaippatil uṇmaiyilēyē viruppam koṇṭuḷḷār eṉpataiyum naṉku uṇara muṭikiṉṟatu.  oruvar nōkkattai maṟṟoruvar aṟikiṉṟa vāyppiṉāl iru variṭaiyēyum cakipputtaṉmai vaḷarkiṉṟatu.  itaṉāl pala putiya muṟaikaḷaik kaiyāḷuvataṟkum paḻaiya muṟaikaḷai māṟṟiyamaippataṟkum vacatiyēṟpaṭukiṉṟatu.  etaṉaiyum cintaṉaiyiṉṟi mēṟkoḷḷum maṉappāṉmai  iruvariṭaiyēyum aṭiyōṭu maṟaikiṉṟatu.
kuṟaikaḷai veḷippaṭuttal :  āciriyariṭamum nirvākatti ṉariṭamum parapara ottuḻaippum taṉ-matippum vaḷarntavuṭaṉ, ovvoru varum tammiṭamuḷḷa kuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatil uṇṭākum accam nāḷaṭaivil maṟaintu viṭukiṉṟatu.  parapara nampikkaiyālum ottuḻaittuc camāḷippataṉālum ak kuṟaikaḷaik ciṟukac ciṟukak kaḷaintuviṭalām eṉṟu iruvarumē uṇarkiṉṟaṉar.  perumpālum āciriyar kuḻantaiyiṭam eppaṭip paḻakukiṉṟārō appaṭiyē talaimaiyāciriyarum āciriyariṭam paḻaka vēṇṭum; uṟavu koḷḷa vēṇṭum.  toḻiltuṟaik kaṟṟalil nirvākam āciriyarukkut tuṇai puriya viḻaintāl atu āciriyariṭam kalantu yōcitta pala ceytikaḷai maṟaivākavē28 vaittuk koḷḷa vēṇṭum.  mēṟkūṟiya nilai eytappeṟiṉ āciriyar taṉ conta matippaiyum, māṇākkarkaḷiṉ vaḷarcciyil poṟuppuḷḷa taṉ paṅkaiyum uṇarkiṟār.  kaṟpittalum āciriyar orumaippāṭamainta āḷumaiyaip peṟa utavum oru toḻilākat tikaḻum.
āciriyar-camūka uṟavukaḷ : āciriyar māṇākkarkaḷuṭaṉum nirvākattuṭaṉum maṉa oṉṟalai amaiyac ceyvatuṭaṉ camūkattuṭaṉum neruṅkiya uṟavu muṟaikaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  ittakaiya uṟavu muṟaikaḷāl māṇākkarkaḷiṉ muyaṟcikaḷ veṟṟi yaṭaivataṟkum, āciriyarkaḷiṉ kaṟpittal tiṟaṉ ōṅkuvataṟkum avarkaḷuṭaiya makiḻccikkum cātakamāṉa cūḻnilaikaḷai ēṟpaṭuttum.  cariyāṉa uṟavumuṟaikaḷ amaiyāviṭiṉ, āciriyarukkum matippuk kuṟaiyum; camūkattālum paḷḷikku evvita naṉmaikaḷum ēṟpaṭā.  takka uṟavu muṟaikaḷ amaiyiṉ māṇākkarkaḷum naṉmuṟaiyil kaṟpar; āciriyarkaḷiṉ taṉ-matippum uyarum.  kīḻkaṇṭa cātaṉaṅkaḷāl ittakaiya uṟavu muṟaikaḷai ēṟpaṭac ceyyalām.
paḷḷi nikaḻccikaḷum camūkat tēvaikaḷum : camūkat tēvaikaḷuk kēṟṟavāṟu paḷḷi nikaḻccikaḷai amaikka vēṇṭum.  itaṉāl camūkam paḷḷi nakaḻccikaḷaippaṟṟi naṉku aṟintu paḷḷiyiṉmītu akkaṟai kāṭṭum.  māṇākkarkaḷum kalvi evvāṟu vāḻkkaip payaṉuṭaiyatu eṉpatai naṉku aṟivar.  mutiyōr kalvi, nūlakam, paṭippakam, paṭak kāṭcikaḷ, kaṇkāṭci, palvēṟu koṇṭāṭṭaṅkaḷ mutaliya cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu camūka uṟavukaḷai naṉmuṟaiyil amaikkalām.
vīṭṭu-vēlai: māṇakkarkaḷukkut tarappeṟum vīṭṭu-vēlaiyum āciriyar-peṟṟōr uṟaviṉai uṇṭākkat tuṇai ceykiṉṟatu.  cila camayam āciriyar māṇākkarkaḷukkut tarum vīṭṭu-vēlaiyai māṇākkarkaḷum purintu koḷvatillai; avarkaḷāl tam peṟṟōrkaḷukkum purintu koḷḷac ceyya iyaluvatillai.  cila camayam vīṭṭu-vēlai paḷḷi vēlaikkut tuṇaiyāka illātu.  paḷḷi-vēlaiyaiyē tirumpac ceyyum muṟaiyil amaintu viṭukiṉṟatu.  vīṭṭu-vēlai taruvatil āciriyar cila camayam peṟṟōrkaḷiṉ tuṇaiyaiyum nāṭalām.  sae.ṭu.] vīṭṭu varavu-celavut tiṭṭam, varumāṉa vari, poruḷkaḷai vāṅkum tiṭṭaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai vīṭṭu vēlaikkup payaṉpaṭuttuvatāl peṟṟōr-āciriyar kūṭṭuṟavu ēṟpaṭukiṉṟatu.
kuṟaikūṟutalaip payaṉpaṭuttutal :  peṟṟōrkaḷō piṟarō tammuṭaiya vēlaiyaippaṟṟik kūṟum kuṟaikaḷai āciriyarkaḷ ākka muṟaiyil payaṉpaṭuttum tiṟaṉaip peṟutal vēṇṭum.  peṟṟōrkaḷ kūṟum karuttēṟṟaṅkaḷaip perum pālum āciriyarkaḷ tavaṟākavē eṭuttuk koḷḷukiṉṟaṉar; cila camayam tammai avamatikkum pēccākavē avaṟṟaik karutukiṉṟaṉar.  peṟṟōrkaḷ tamkuḻantaikaḷiṭam neruṅkip paḻakuvatāl, avarkaḷ āciriyarkaḷ varavēṟpārkaḷ eṉṟē tam kuḻantaikaḷaip paṟṟic cila kuṟippukkaḷait taruvar.  āciriyarkaḷ avaṟṟai naṉmuṟaiyil ēṟṟut takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.  āciriyarkaḷum peṟṟōr kaḷiṭam kuḻantaikaḷaip paṟṟiya ākka muṟaik karuttēṟṟaṅkaḷaic29 camayamaṟintu kūṟuvatil paḻakkam peṟavēṇṭum.
iṉṉoru uṇmaiyum īṇṭu kavaṉittaṟpālatu.  piṟa tuṟaikaḷil talaiyiṭṭuk kuṟai kūṟātavarkaḷ āciriyat toḻilil talaiyiṭṭuk kuṟai kūṟukiṉṟaṉar.  āciriyarkaḷ ak kuṟaikaḷait taṅkaḷ takuti yuṭaimaiyālum, cāmarttiyattālum camāḷikka vēṇṭum.  pala āciriyarkaḷ kaṇṇiyamākap pārāṭṭap peṟāmalum illai.  pakkuvam peṟāta kuḻantaikaḷiṭam atikamākap paḻakuvatāl āciriyarkaḷukkut takunta pārāṭṭu kiṭaippatillai.  vaḻakkaṟiñar, maruttuvar āciyavarkaḷ pakkuvamaṭainta periyōrkaḷuṭaṉ paḻakuvatāl avarkaḷiṉ tiṟamai aṟiyappeṟṟup pārāṭṭap peṟukiṉṟaṉar.
paḷḷivacatikaḷai mutirntōr payaṉpaṭuttum ēṟpāṭu:  paḷḷip paṭippakattaiyum nūlakattaiyum vāra viṭumuṟai nāṭkaḷilum, vēlai nāṭkaḷiṉ iravu nērattilum camūkam payaṉpaṭuttik koḷḷum vāyppukkaḷai amaittut taralām.  āṭu kaḷattilum viḷaiyāṭum ēṟpāṭukaḷai ōraḷavu amaittut taralām.
vēṟu cātaṉaṅkaḷ : peṟṟōrk kaḻakam, piḷḷaikaḷiṉ vīṭukaḷaip pārvaiyiṭutal, paḷḷip piracāram, paḻaiya māṇākkar caṅkam, tērcci aṟikkaikaḷ mutaliya cātaṉaṅkaḷāl camūkattuṭaṉ āciriyarkaḷ uṟavu muṟaikaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷalām.
āciriyat toḻiliṉ ciṟappu : ivvulakil āciriyat toḻilaip pōl vēṟoru ciṟanta toḻilaik kāṇpatu aritu.  makkaḷ camūtāyam muḻuvatum āciriyarkaḷ mūlamtāṉ uruppaṭukiṉṟatu.  taṉiyāṭkaḷiṉ vāḻkkaiyai uruvākkuvataṟku itaṉaippōl vāyppukkaḷai nalkum vēṟoru toḻil ivvulakil illai eṉṟu collalām.  āciriyat toḻilai makkaṭ camutāyattai uruvākkum māṉiṭap poṟiyiyal toḻil eṉṟu kūṟiṉum poruntum.
nāḷtōṟum kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟut tūymaiyāṉa cintaiyuṭaṉ aṟiviṉaip peṟuvataṟkākap paḷḷikaḷukku varum teyva uruvaṅkaḷākiya kuḻantaikaḷiṭam paḻakuvatu vēriṉpattait taruvatākum.  eṇṇaṟṟa kuḻavikaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkki aṟiviṉai ūṭṭum āciriyarkaḷ pāratappōril arccuṉaṉukku ēṟpaṭṭa taṟkālika mayakka uṇarvaiyum aññāṉa iruḷaiyum akaṟṟi ñāṉattai ūṭṭiya kītāciriyaṉ nilaiyil irukkiṉ ṟārkaḷ.  ivarkaḷatu toṇṭiṉai enta aḷavu kōlālum aḷakka muṭiyātu.  tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻvataṉāl uṇṭākum iṉpamē avarkaḷ peṟum paricākum.
cila kuṟaipāṭukaḷ : urōcāmalarilum muḷḷuṇṭu; iṉpattilum tuṉpam uṇṭu.  āciriyarkaḷum maṉitarkaḷē.  avarkaḷukkum pātukāppu, pārāṭṭu, putiya aṉupavam, viṭutalai mutaliyavai vēṇṭum.  ivai taṭaippaṭiṉ āciriyarkaḷ tam paṇiyait tiṟaṉuṭaṉ ceyya iyalātu.  āciriyarkaḷiṉ ūtiyak kuṟaivu ulakaṟinta ceyti.  itaṉ kāraṇamākavē takutiyuṭaiya palar ittoḻilai mēṟkoḷḷa muṉvaruvatillai.  ittoḻilai mēṟkoṇṭavarkaḷ palar poruḷātāra nilaiyāl colloṇāt tuyaram uṟukiṉṟaṉar.
iṉṉoru mukkiya ceyti.  camūkam āciriyarkaḷiṭam tuṟavikaḷiṭam iruppataip pōṉṟa kaṭumaiyāṉa naṭattaiyai etirpārkkiṉṟatu.  āciriyarkaḷ ciṟanta paṇpukaḷiṉ iruppiṭamāka iruttal vēṇṭum eṉṟu camūkam karutukiṉṟatu; araciṉarum aṅṅaṉamē karutukiṉṟaṉar.  ciṟuvarkaḷukku muṉmātiriyāka iruttal vēṇṭum eṉpatu aṉaivaruṭaiya viruppam.  eṭuttukkāṭṭāka, pukai piṭittal, poṭi pōṭutal, cīṭṭāṭutal pōṉṟa ceyalkaḷ āciriyarkaṭkuc ciṟitum takutiyaṟṟavai eṉṟu karutappeṟukiṉṟaṉa.  āṉāl, āciriyarkaḷiṉ tīppēṟṟiṉ kāraṇamāka camūkamō, araciṉarō avarkaḷ āṟṟum toṇṭiṟkēṟpavum, taram avarkaḷiṭam etirpārkkum piṟavaṟṟiṟkēṟpavum kauravamō ūtiyamō aḷikkap peṟukiṉṟatā eṉpataic ciṟitum cintittup pārppatillai.  vakku aṟṟavaṉukku vātti eṉṟa ēḷaṉac coṟṟoṭar palar vāyiṉiṉṟum piṟakkiṉṟatu.
kuḻantaikaḷōṭum paḷḷiyōṭum aṉupavamillāta mutiyōr palar āciriyat toḻilai eḷiteṉṟu karutukiṉṟaṉar.  uṇmaiyāka eṇṇip pārttāl ataippōl kaṭumaiyāṉa vēlai nerukkaṭi piṟa toḻilkaḷil illai.  pāṭattiṭṭappaṭik kaṟpittal, piracciṉaikaḷai muṉpē cintittal, ciṟuvarkaḷai ūkkutal, avarkaḷ vēlaiyai naṉku matippiṭal, tavaṟukaḷai etirpārttut taṭuttal, avaṟṟiṟkut takka māṟṟukkaḷaik kāṇal,  vēlaiyiṉ pala pakutikaḷai iṇaittal, ciṟuvarkaḷiṉ ūcalāṭum kavaṉattai nilai niṟuttal pōṉṟavai ceyvataṟkup paḷḷi rēm muḻuvatum tēvai.  annērattiṟku muṉpum piṉpum ceyya vēṇṭiya vēlaikaḷum uḷḷaṉa eṉpataip palar aṟivatillai.  viṭumuṟai nāṭkaḷilum vēlaiyirukkiṉṟatu.  ivaṟṟait tavira, āciriyarkaḷ ciṟuvarkaḷ, talaimaiyāciriyar, taṇikkaiyāḷar, nirvākikaḷ, peṟṟōr, ūrār pōṉṟa palarukkuc camātāṉam colla vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
iṉṉoru ikkaṭṭāṉa nilai āciriyarukkuṇṭu.  iṉṟu nāṭṭil nilavum entak kaṭcikaḷilum, kaṭci araciyalilum āciriyar cērakkūṭāteṉpatu.  itaic cariyeṉṟē oppukkoḷvōm.  pala kaṭciyaic cērnta peṟṟōrkaḷiṉ kuḻavikaḷ paḷḷi varukiṉṟaṉar.  paṭippataṟkeṉṟē avarkaḷ varukiṉṟaṉar.  āciriyarum payiṟṟuvataṟkeṉṟē paḷḷikku varukiṉṟār.  intap paḷḷi nērattaip pāṭampaṟṟiya ceytikaḷaip pukaṭṭuvataṟku maṭṭilumē payaṉpaṭutta vēṇṭum.  tavira, iḷamaip paruvam aṟivu peṟuvataṟkeṉṟē oruvaratu vāḻkkaiyil otukkappeṟṟa pakuti.  apparuvattil aṟivu peṟuvataṟkāṉa ceyalkaḷai maṭṭilumē mēṟkoḷḷa vēṇṭum.  ivai muḻutum cariyē.
āṉāl, paḷḷikku veḷiyilēyum āciriyar entak kaṭciyilum cērakkūṭātā?  cārpuṭaiyavarāka iruttal kūṭātā?  eṉpatu viṉā.  iḵtu āciriyar camūkattiṟkē cavāl viṭukkum viṉā.  āciriyat toḻil vaḻakkattiṟku māṟāṉa oru toḻil.  āciriyar, paḷḷiyil maṭṭilum āciriyar eṉpatillai; veḷiyilum āciriyarē.  avaruṭaiya vāḻnāḷ muḻuvatum avar āciriyarē.  māṇākkarkaḷ paḷḷiyiltāṉ iruppārkaḷ eṉpatillai; eṅkum iruppar.  māṇākkarkaḷiṉ vīra vaḻipāṭṭiṟkuriyavarkaḷ āciriyarkaḷ.  avarkaḷ ceyyum ovvoru ceyalum, pēcum ovvoru collum māṇākkar kaḷiṉ naṭattaiyaip pātikkum; avarkaḷiṉ āḷumaiyai māṟṟum.  eṉavē, āciriyarkaḷiḷ entak kaṭciyilum cērātu, cārpuṭaiyavarāka irātu iruppatutāṉ mēl.  itu viratam aṉuṭṭippataip pōṉṟa kaṭumaiyāṉa cōtaṉai.  āṉāl, pala camayaṅkaḷil camūkamum araciyal vātikaḷum māṇākkar kaḷait taṅkaṭkukanta pala potuc ceyalkaḷil īṭupaṭuttu vataiyum, cila camayaṅkaḷil cila āciriyarkaḷai āṭci yāḷaruṭaṉ muraṇpaṭum kaṭciyaic cērntavarkaḷ eṉṟu vēṇṭumeṉṟē kuṟṟam cāṭṭippēcuvataiyum, ataṉāl varum kēṭṭiṉaiyum avarkaḷ cintittup pārppatillai.
āciriyar-camūka uṟuppiṉarkaḷil oruvar
maṉitaṉ oru camūkap pirāṇi.  camūkap paṇpu namatu narampil tuṭikkiṉṟatu.  aḵtu ōr iyalpūkkamākum.  camūkattiṉ pārāṭṭum, kuṟai kūṟutalum namatu naṭattaiyaip pātikkiṉṟaṉa.  camūkattai viṭṭu nammāl taṉiyāka vāḻa muṭiyātu.  ataṉāl tāṉ taṉicciṟaiyiliṭuvatu kaṭuntaṇṭaṉaiyākak karutappeṟukiṉṟatu.  āciriyarum maṉitarē; ātalāl avar camūka uṟuppiṉarkaḷil oruvarāvār; avariṭamum camūkauṇarcci uṇṭu.  camūka uṇarcciyaik kuḻantaikaḷiṭam vaḷarkkum poṟuppu āciriyaruṭaiyatu.  paḷḷiyil kuṭimaip payiṟci aḷikkappeṟuvatu ikkāraṇam paṟṟiyēyākum.  camūkap paṇpu āciriyariṭam niṟaintiruntāl tāṉ māṇākkarkaḷ avaraip piṉpaṟṟu vatālum, ottuṇarcciyālum appaṇpait tāṅkaḷum peṟa muṭiyum.  avar piṟa āciriyarkaḷuṭaṉum ciṟuvarkaḷuṭaṉum paḻakuvatu avarkaḷukku muṉ-mātiriyākum.  eṉavē āciriyat toḻil mikavum veṟṟiyaṭaiya vēṇṭumāyiṉ, āciriyariṉ camūka naṭattai ciṟappuṭaṉ miḷira vēṇṭum eṉpatākiṉṟatu.
mutalil kuṭumpamtāṉ kuḻantaiyiṭamcamūkap paṇpai vaḷarkkum. oru kuṭumpattil pala kuḻantaikaḷiruppiṉ avarkaḷuk kēṟṟavāṟu kuḻantai poruttamuṟak kaṟṟuk koḷkiṉṟatu.  akkampakkattiluḷḷa piṟa kuḻantaikaḷuṭaṉ ikkuḻantai paḻakuvatāl iccamūkap paṇpu mēlum vaḷarcciyaṭaikiṉṟatu.  kuḻantaiyiṉ kuṭumpattil ippaṇpu naṉmuṟaiyil vaḷara vāyppu irāviṭṭāl paḷḷiyilāvatu ippaṇpu naṉmuṟaiyil vaḷarkkap peṟutal vēṇṭum.  itaṟkup pala vāyppukkaḷ paḷḷiyiluḷḷaṉa.  piṟa māṇākkarkaḷuṭaṉ paḻakutal, avarkaḷuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭutal, vēlai ceytal, piṟa māṇākkaruṭaiya pukaḻcci ikaḻcci, avarkaḷuṭaṉ pōṭṭi pōṭutal, ottuḻaittal pōṉṟavai kuḻantaiyiṭam camūka uṇarcciyai uṟutippaṭutti nalvaḻikaḷil vaḷarkka vāyp paḷikkiṉṟaṉa.  ciṟitu kālamākavē camūka uṇarcciyai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟu kalvi nipuṇarkaḷ kūṟi varukiṉṟaṉar; ataṉaic ciṟappāka vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar.  itukāṟum kalvi uḷaviyalai maṭṭilum payiṉṟa āciriyarkaḷ ippoḻutu camūkaviyalaiyum cērttup payilkiṉṟaṉar.  kāraṇam, kaṟṟal camūkac ceyalāka iruppatutāṉ, piṟariṭamiruntō piṟaruṭaṉō kaṟkiṉṟōm.  piṟaruṭaiya pārāṭṭum ikaḻcciyum kaṟṟalaip pātikkiṉṟaṉa.  āciriyar-āciriyar ūṭāṭṭam30, āciriyar-māṇākkar ūṭāṭṭam, māṇākkar-māṇākkar ūṭāṭṭam ākiyavai kaṟṟaliṉ aḷavai aṟutiyiṭukiṉṟaṉa.  āciriyar colvataik kēṭṭup piṉpaṟṟalaiviṭa avaruṭaiya ceyalaiyē māṇākkar kavaṉittup piṉpaṟṟukiṉṟaṉar.  ākavē, āciriyariṉ poṟuppu atikamākiṉṟatu.  itaṉāl tāṉ camūkam āciriyariṭam uyarnta aṟaneṟittarattai etirpārkkiṉṟatu.  kuḻantaiyiṉ nalaṉai yeṇṇi ataṟkup pālūṭṭum tāy pattiyattai aṉucarippatu pōla, āciriyarum tammiṭam payilum māṇākkarkaḷiṉ nalaṉai yeṇṇip pala tuṭippukkaḷai aṭakkik koṇṭu pala virataṅkaḷai anuṭṭikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu.  uṇmai yāciriyarkaḷ palar viratiyarkaḷākavē vāḻkiṉṟaṉar.
nām ovvoruvarum palvēṟu camūkaṅkaḷil uṟuppiṉarkaḷ.  ovvoru varuṭaiya kuṭumpam, camayam, poḻutu pōkkuk kaḻakam, araciyal kaṭci vēṟupaṭṭavai.  avaikaḷil īṭupaṭuṅkāl paḻaiya vaḻakkāṟukaḷai ēṟṟuk koḷḷukiṉṟōm; putiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai ākkik koḷḷavum muyalukiṉṟōm.  camūkattuṭaṉ aṉpākavum iṇaṅkiyum vāḻa paḷḷikaḷ payiṟṟukiṉṟaṉa.  veḷi yulakattaiviṭa cikkalaṟṟa nilaiyamākum.  paḷḷiyil aṉupavamum, mutircciyum, matippum peṟṟa paḷḷi āciriyarkaḷ māṇākkarkaṭku vēṇṭiya tuṇai purikiṉṟaṉar.  veḷiyulakil ittakaiya vāyppuk kiṭaippatu aritu.  kuḻu vāḻkkai vāḻvataṟkup paḷḷiyai viṭac ciṟanta nilaiyam vēṟoṉṟum illai.  taṟkālap paḷḷiyē makkaḷāṭci muṟaipaṟṟiya payiṟcikku ēṟṟa iṭamākum.  paḷḷikaḷ kuḻantaikaḷiṭam taṉṉampikkai, uṟcākam, kuḻu uṇarcci, ottuḻaippu, veṟṟi maṉappāṉmai pōṉṟa camūkap paṇpukaḷai vaḷarkkiṉṟaṉa.  aṉpu, pārāṭṭu, poṟuppu, urimai, tīracceyalkaḷukku vāyppu pōṉṟavai paḷḷikaḷil nilavukiṉṟaṉa.  ivai yāvum māṇākkarkaḷiṭam vaḷara āciriyar nalla muṟaiyil kaṇkāṇippu ceytu varukiṉṟaṉar; iḵtu āciriyariṉ camūkap poṟuppākavum ākiṉṟatu.
āciriyariṉ mukkiyattuvam
mēṉāṭṭu aṟiñar oruvar ivvāṟu eḻutukiṉṟār:
uyarnilaippaḷḷik kalviyil ellāvaṟṟaiyum viṭa āciriyarē mikavum celvākkuḷḷa kūṟu ākum.  kalvi ēṟpāṭu31, amaippu32, taḷavāṭaṅkaḷ33 ākiyavai mukkiyamāṉavaiyāyiṉum, uyiruṭaṉum iyaṅkum āciriyariṉ āḷumaiyāl uṇarvūṭṭam peṟāviṭṭāl avai kaṇakkil eṭuttuk koḷḷap peṟā.”
pirauṉ34 eṉpāriṉ ikkūṟṟu ellā nilaik kalvikkum muṟṟilum poruntum eṉa viḷakka vēṇṭiyatillai.  oru nāṭṭiṉ perumai ataṉ parappu, malaikaḷ, kāṭukaḷ, kaṉikaḷ35, āyutac cālaikaḷ, kaṭṭaṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip poṟuttataṉṟu; āṉāl atu annāṭṭiṉ paḷḷikaḷiṉ nilaiyaiyum, āciriyarkaḷiṉ taṉmaiyaiyum poṟuttatākum.  ippēṟu āciriyaruṭaiyatē eṉpatu veḷippaṭai.
ellāt toḻilkaḷum camūkac cēvaiyēyāyiṉum varuṅkāla naṟkuṭikaḷai uruvākkum aruṭpaṇi āciriyar poṟuppiltāṉ irukkiṉṟatu.  kuḻantaiyiṉ uṭal, uḷḷam, naṭattai mutaliyavaṟṟaic cīr tirutti ataṉiṭam ciṟantatōr āḷumaiyai vaḷarppatu āciriyariṉ kaiyiltāṉ irukkiṉṟatu.  viṭutalai peṟṟa nam nāṭṭil, vayatu vantōr aṉaivarukkum vākkurimaiyuḷḷa ikkālattil, āciriyariṉ toṇṭiṟkut taṉic ciṟappu uṇṭu eṉpatai aṉaivarum aṟivar.  ulaka amaiti nilava vēṇṭumāyiṉ, ataṟku vēṇṭiyavittukkaḷai āciriyar tām iḷammāṇākkarkaḷiṉ uḷḷattil ūṉṟa vēṇṭum.  oru nāṭṭiṉ viḷaivaip perukkavum, kait toḻilkaḷai vaḷarkkavum, poṟiyiyal toḻilkaḷai niṟuvavum kalvitāṉ iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai nām aṟivōm.  kalviyai aḷippatu āciriyar aṉṟō?  vaḻakkaṟiñar toḻiluṭaṉum maruttuvat toḻiluṭaṉum āciriyat toḻilai oppiṭṭu nōkkiṉ ataṉ mēṉmai teḷivākap pulaṉākum.
āciriyat toḻiliṉ ciṟappai nam nāṭṭār paṇṭaik kālattil naṉku aṟintiruntaṉar. “mātā, pitā, kuru, teyvam eṉṟa coṟṟoṭaril āciriyariṉ nilai teḷivākiṉṟatu.  āṉatu paṟṟiyē aṟivuk kaṇ vaḻaṅkum ācāṉ,  eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉ ākum eṉṟu kaṭavuḷuṭaṉ oppumaip paṭuttip pēcappaṭukiṟāṉ. māṇākkarkaḷiṉ āḷumai vaḷarccikku ācāṉ mutaṟkāraṇam aṉṟō?  irāmaṉatu āḷumai vaḷarccikku vaciṭṭaṉē kāraṇam eṉpatai vicuvāmittiraṉ caṉakaṉukku uṇarttum vāyilākak kampanāṭaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
	tiṟaiyōṭum araciṟaiñcum
		ceṟikaḻaṟkāl tacarataṉām
	poṟaiyōṭum toṭarmaṉattāṉ
		putalvareṉum peyarēkāṇ;
	uṟaiyōṭu neṭuvēlāy!
		upanayaṉa vitimuṭittu
	maṟaiyōṭuvittu ituvarai
		vaḷarttāṉum vaciṭṭaṉkāṇ.36
irāma ilakkumaṇar tacarataṉiṉ kumārarkaḷ eṉpatu peyaraḷavil tāṉ; aṟivaiyūṭṭi āḷumaiyai vaḷartta perumai ācāṉākiya vaciṭṭaṉaic cārntatu eṉṟa kaviñaṉiṉ kūṟṟu cintaṉaikkuriyatu.  itaṉai āciriyarum peṟṟōrum āḻntu cintikka vēṇṭum.
makkaḷatu cintaṉai avarkaḷatu uṇarcciyiṉ vaṉmaiyāl tirikiṉṟatu eṉpatu nāmaṟintatē.  āciriyarum itaṟku vitivilakku allar.  tām koṇṭa karuttai ārāyātu.  tā aṉāṭṭit taṉātu niṟuttal’, avāvālum accattālum muṭivukaḷai aṉumāṉittal ākiyavai maṉita iyalpukkuṭpaṭṭavai.  tavira, makkaḷāṭci nilavum ikkālattil palvēṟu kaṭciyiṉaraic cārntavarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ paḷḷikaḷil paṭippar.  ivaṟṟai yellām naṉku cintittu āciriyarkaḷ camaya, araciyal cārpuṭaiya tam uḷḷak kiḷarccik kōḷāṟukaḷukku iṭaṅ koṭukkātu tam paṇiyaik kaṭavuṭ paṇi eṉak karuti āṟṟa vēṇṭum.  ek kāraṇattālum koḷkaiyait tiṇikkum maṉap pāṉmaikku iṭaṅkoṭuttalākātu.  eṇṇip pārttāl āciriyariṉ poṟuppu periyatu; mikap periyatu; kaṭavuṭṭaṉmai vāyntatu.

 


piṉṉiṇaippu - 3
poruṭ kuṟippu aṭaivu
(eṇ, pakka eṇ)
a
akakkāṭci-15,  23
akanāṉūṟu-196
akamukar-82
akamukarkaḷ-99,  178
akkaṟai-230
akkaṟaiyaik kiḷarnteḻac 		ceytal-234
aṅkavaṭi-63
accam-182
eḻum kāraṇaṅkaḷ-182
pala paruva nilaikaḷil-183
taṭuttalum camāḷittalum-184
accattiṉ payaṉkaḷ-184
accattai valuppaṭuttum kūṟukaḷ-183
aṭivaravu-273
aṇimaikkālattiyavai-217
aṇṭakkatirkaḷ-50
atirvu-eṇ-61
anupavattiṉāl kaṟṟal-234
anupavattiṉ mūlam kalvi-227,  229
anupavam-206
ayam-329
anumaṉ-80
ariccantiraṉ-390
ariṭāṭṭil-66, 202
arunellikkaṉikaḷ-31
aleksāṇṭar-198
aluppu-235
aḻakappar,  vaḷḷal-137
aṟikkaikaḷ-396
aṟitiṟaṉ-162,  165,  296,  297
putiya karuttu-302
aṟitiṟaṉ cōtaṉaikaḷ-296,  359
aṟitiṟaṉ cōtaṉaikaḷiṉ vaḷarcci-296
aṟitiṟaṉ nilaikaḷ-296
aṟitiṟaṉ īvu-286,  301,  353
nilaiyāṉatu-304
aṟitiṟaṉiṉ uḷḷārnta iyalpu-162
taṉikkūṟukaḷ-306
aṟiviyal-3
muṟṟiṉa-4
iḷamparuvattiluḷḷa-4
aṟiviyal muṟai-4
aṟivuc ceyal-6
aṟivu ellai virital-101
aṟivut tuṇukku-1
aṟivu vaḷarcci-101
aṉiccaic ceyalkaḷ-154
aṉaittu nāṭṭuppaṟṟu-100
aṉaittintiya ālōcaṉaik 		kaḻakam-406
aṉpu-179
aṣṭāvatāṉam-248
akimcai-224,  416
ā
ākka nilai ēṟṟiya maṟiviṉai-209
ākkamaṟiviṉai-209
ākkamuṟaik karuttēṟṟam-431
ācāṉ-414
āciriyar,  oru mutirntōr-415
 oru toḻil muṟaiyiṉ 			uṟuppiṉar-47
 āciriyar uṟavukaḷ-424
āciriyariṉ taṉ-matippīṭu-422
āciriyark kaḻakaṅkaḷ-427
āciriyar-camūka uṟavukaḷ-430
āciriyar-peṟṟōr uṟavu muṟai-412
āciriyar-āṭciyiṉar toṭarpu-429
āciriyattuṟai jāmpavāṉkaḷ-425
āṭamparam-167
āṭṭap pāṭalkaḷ-108
āṇ-peṇ toṭarpu-99
āṇ-peṇ vaḷarcci-89
ātārakkalvi-349
ātikālac ceyalkaḷukkut tirumpum koḷkai-202
āti narampu maṇṭalam-150
āyatta viti-213
vakuppaṟaiyil poruttam-215
āytal-266
ārāyvu-217
āḷumai-14,  79,  80,  82,  162,  383,  393
aḷattal-82
anupavattil-82
āḷumaip pacim-83
āḷumaip paṇpuk kūṟukaḷ-80
i
iṭappeyarcci-156
iṭaiviṉai-1,  12,  84,  158
intutāṉi moḻi-224
iṇaikkum narampukaḷ-38
iyakka ellai-44
iyakkap pulaṉ-73
iyakku tacai-31
iyakka narampukaḷ-38
iyakka vaḷarcci-91
iyakkaṅkaḷ-157
payaṉpaṭāta-157
payaṉpaṭṭa-157
iyaṅkuvāykaḷ-30
iyalpu piṟaḻnta ceyalkaḷ-363
ūr cuṟṟutal-372
kaḷavāṭutal-369
kūccam-374
cōmpittirital-372
tākkuntaṉmai-317,  374
tūkkattil ciṟunīrkaḻittal-368
nakam kaṭittal-365
nāṇuntaṉmai-374
peruviral cuvaittal-363
poy collutal-366
poṟāmai-372
māṟuvēṭam-375
veṟittōṟṟam-375
iyalpu piṟaḻnta naṭattai-341
kuṭumpa nilaiyiluḷḷa ētukkaḷ-342
paḷḷip paḻakkaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷ - 347
iyalpūkkam-295
uṭaimaiyūkkam-356,  357
uṇavu tēṭūkkam-166
otuṅkūkkam-166
kaṭṭūkkam-112, 196
kātalūkkam-164
kuḻuvūkkam-196
tiraṭṭūkkam-196
patiṉāṉku-166
piṉpaṟṟal-110
pōrūkkam-166,  203
makavūkkam-167
mutaṉmaiyūkkam-167
viṭuppūkkam-110,  166,  195
iyalpūkkak koḷkaikaḷ-218
iyalpūkka naṭattai-41
iyalpūkka viḷakkam-164,  165
irañciṭciṅ-131
iraṭṭaitturuva uyiraṇukkaḷ-55
iraṭṭaip pārvai-61
iravivarmā-255
irāma -ilakkumaṇarkaḷ-80
irāmaṉ-57,  385
irāmaṉ ci.vi.-137
irāmaliṅka aṭikaḷ-182
irāyar-135
irukkaip paṭam-376
irutalaittacai-158
iruttutal-270
iruppuccarakku-145
iruppu nilai nūlkaḷ-5
irumukar-82
iru-mūlakkoḷkai-303
irumai-niṟamuṟaiyōr-59
ilakkiyak kaḻakaṅkaḷ-121
ilakkiya maṉṟaṅkaḷ-196
ilakkuvaṉ-385
iḻaiyam-28,  331
iḷaṅkuṟṟavāḷikaḷ-391
iḷañcūl nilai-148
iṟukkam-168
iṉaṅkaḷiṉ tōṟṟam-24
iṉpam-186
ī
īrppu-173
īrppuvātam-47
īḻait tōl-69
u
uṭal nalam-317
uṭal vaḷarcci-88
uṭal nalaviyal-317
kuḻantai,  kumara-318
uṭal vayatu-146
uṭaṟkuṟaikaḷ-162
uṭaṟkuṟaiyuṭaiyavarkaḷ-349
uṭaṟpulaṉkaḷ-75
uṭaimaiyūkkam-369
uṭpulaṉ-75
uṇavuccattukkaḷ-327
ayam-320
karimamilā uppukaḷ-329
kārpōhaiṭrēṭṭukaḷ-327
koḻuppukaḷ-328
nīr-330
picitaṅkaḷ-328
viṭṭamiṉkaḷ-330
uṇarcci-92,  162,  169
untal-165,  169
untalkaḷ-168
untunilaikaḷ-75
uyariya maṭaimāṟṟam-167
uyarnilai nūlkaḷ-5
uyal maṭaimāṟṟam-121,  165,  195
uyarvuc cikkal-194
uyiraṇu-28
uyiraṇuppakuppu-142
uyiri-33
uyiriyal ūkkikaḷ-169
uyiriyiṉ kiḷarnteḻum nilai 179
uyttuṇartal-266
uruḷai villai-61
ulā-196
uvarppu-67
uḷappōkkukaḷ-231
naṭaimuṟai-31
paṭaikkum-231
uḷanōy maruttuvattuṟai-7
uḷaviyal-1,  2
ēṉaiya-tuṟaikaḷuṭaṉ toṭarpu-22
payaṉmuṟai-6
uḷaviyalaṟiñaṉ-11
uḷaviyalāl āciriyarukkup payaṉ-12
uḷaviyaliṉ nōkkaṅkaḷ-7
aṟiviṉ poruṭṭē aṉait 		taiyum aṟital-9
camūkap piracciṉaikaḷukkut tuṇai 		yāka iruttal-9
taṉṉaippaṟṟiya meyyaṟivu uṇ 		ṭātal-9
maṟṟavarkaḷaic cariyāka uṇarntu koḷḷa utavutal-8
uḷaviyal ārāycci muṟaikaḷ 15
āyvu muṟai-20
uṟṟu nōkkal muṟai 15
nikaḻcci muṟai-17
taṉiyāḷ ārāycci muṟai-18
puḷḷiyiyal muṟai-21
maruttuvanilaiya muṟai-19
vāḻkkai varalāṟṟu muṟai-19
uḷaviyalum...-22
uṭaliyalum-24
uyiriyalum-24
camūkaviyalum-25
meypporuḷiyalum-23
uḷaviyal maruttuva nilaiyaṅkaḷ-20
uḷ tūṇṭalkaḷ-75
uḷnōkku vaḻikkaṟṟal-209
uḷḷakkiḷarcci-92,  179,  189
kaṭṭuppaṭuttutal-192
uḷḷakkiḷarcciyiṉ tulakkam-92
uḷḷac ceyalkaḷ-33
aṟivukkūṟu-33
uṇarccikkūṟu-33
muyaṟcikkūṟu-33
uḷḷattiṉ pākaṅkaḷ-11
aṭippaṭai uḷam-361
naṭuppaṭai uḷam-361
naṉavaṭi uḷam-361
naṉavali uḷam-362
naṉavu uḷam-362
mēṟpaṭai uḷam-362
uḷḷaṇu-139
uṟuppu-28
nilai niṟuttam-28
poruttamuṟum-29
uṟaippu-28
uṟaiyūr-148
uṟṟu nōkkal-17,  77,  122
aṟiviyal-17
kaṭṭupāṭṭuṭaṉ amainta-403
cātāraṇa-17
uṟṟu nōkkal tiṟaṉ-14
uṟṟu nōkkal muṟai-15
uṟṟunōkkal muṟaikaḷ-121
orē kuḻantaiyai nīṇṭa kālam-122
orēvayatuṭaiya pala kuḻantaikaḷ-122
kuṟukkāka uṟṟunōkkal-122
neṭukkāka uṟṟu nōkkal-122
uṟṟu nōkkik kaṟṟal-209
ū
ūkkikaḷ-168
payiṉṟa-171
ūkkikaḷiṉ ceyalkaḷ-171
ūkku nilai-168,  169
ūkku nilaiyil uṟaippu-217
ūṭṭam-326
ūṭṭattēvaikaḷ-326
ūrcuṟṟutal-372
kāraṇaṅkaḷ-372
ūṟṟuppulaṉ-69
e
eṭicaṉ,  tāma ālvā-255
eṭukōḷ-4
eṇṭōkirīṉ curappikaḷ-116
eṇṭōkirīṉ maṇṭalam-42,  49
etirpāl vēṭkai-170
etirviṉaikaḷ-83
eḻuttu-1
ai
aicāk niyūṭṭaṉ,  car-255
aiṉṭaiṉ-289
o
oṭṭumai-216
otukkap peṟṟa kuḻavikaḷ-353
ottuṇarcci-191
ottuppōtal-81
ottuḻaippu-319
ottuḷḷa puḷḷikaḷ-61
oppanta-āyuttam-423
orumai-niṟamuṭaiyōr-59
oḻukkam-382
oḻukkat tulakkam-397
oḻukka muṭaimai-382
oḷi narampu-55
oḷiyiṭam-52,  58
ō
ōṅki niṟṟal-144
ḵ
ḵpirā pel-75
ḵpirāyṭu,  cikmaṇṭ-95,  361
ka
kaṭṭaḷai narampukaḷ-38
kaṭṭuppāṭṭiṉuḷ aṭaṅkiya uṟṟu nōkkal-3
kaṭpulappaṭām-54
kaṇitam-1
kaṇṇaṉ vaḻipāṭu-199
kaṇṇiṉ amaippu-51
kaṇṇiṉ kuṟaipāṭukaḷ-319
kaṇ-imai-52
kaṇṇuṇṭai-52
kaṇ-tirai-52,  54,  57
kaṇ-maṇi-53, 
iraṭṭaip pārvai-61, 319
kiṭṭappārvai-61, 319
kuḻal pārvai-320
kuṟaikāṭci-60, 320
tūrappārvai-60, 319
mutirkāṭci-320
veḷḷeḻuttu-320
kamparāmāyaṇam-33,  80,  147
kampar-255
kampaṉ-80,  147,  256
karimilā uppukaḷ-329
karutukōḷ-4
karuttaraṅkukaḷ-427
karuttunilaic ceyal muṟai-261
karuttēṟṟam-11,  208,  289
karuvaḷarcciyiyal vallunarkaḷ 150
karuviḻi-52
karuviḻippuṉal-55
karuvūr-147
kalittokai-196
kaliliyō-289
kallīral-164
kalvi-1,  2,  26
anupavattiṉ mūlam-223,  229
putiya muṟaik-219
vaḻakka muṟaik-227
kalviyiṉ ilakkaṇam-2
kalvi ēṟpāṭu-27,  424
kalvi meypporuḷiyal-23
kalvi nilaiyaṅkaḷ-399
kavaṉam-104,  237
ūcalāṭutal-245
vīccu-247
kavaṉakkalaivu-249
kalaiviṉaik kaṭṭuppaṭuttutal-238
kavaṉamiṉmai-248
kāla aḷavu-245
pirivu-247
kavaṉattiṉ vakaikaḷ-244
aṉiccaik kavaṉam-244
iccaik kavaṉam-244
paḻakkak kavaṉam-244
kavaṉattai neṟippaṭuttum kūṟukaḷ  - 238
akavayamāṉavai-241
uṭal tēvai paṟṟiya untukaḷ-241
etirpārttal maṉappāṉmai-243
kavarccikaḷ-243
taṟkāla eṇṇam-242
tūṇṭal mīṭṭumīṭṭut tōṉṟutal - 240
tūṇṭal vakai-239
tūṇṭaliṉ aḷavu-240
tūṇṭaliṉ uṟaippu-239
piṟavippaṇpukaḷ-payiṟṟal-242
putumai-240
puṟavayamāṉavai-239
māṟṟam-241
kaḷavāṭutal-369
kāraṇaṅkaḷ-370
taṭukkummuṟaikaḷ-371
kaḷaippu-330
vakaikaḷ-331
kaḷaippu uṇarcci-331
kaḷaippu nīkkam-333
kaṟkum muṟaikaḷ-207
ākka nilai ēṟṟiya maṟiviṉai-209
uḷnōkku vaḻik kaṟṟal-209
uṟṟunōkkik kaṟṟal-208
pārttuc ceytu kaṟṟal-208
muyaṉṟu tavaṟik kaṟṟal-207
kaṟpaṉai-106, 252
ākkak-254
uyar-254
uyarnilaik-252
uḷaviyal-252
kaṉavu vakaik-256
paṭaippuk-254
payaṉvaḻik-255
paḷḷiyil vaḷarkkum vāyppukaḷ-258
mīḷ ākkak-254
mutal nilaik-252
murukuṇar-255
kaṟṟal-204
aṭippaṭai iyalpu-204
anupavam-206
eṉṟāl eṉṉa-205
cātakamāṉa ētukkaḷ-210
taṭṭuttaṭumāṟik-155
taṉṉiyakkam-207
tēkkam-215
naṭai-155
muṟṟutal-206
mūṉṟu nilaikaḷ-206
kaṟṟal-iṉṟiyamaiyāta nilai maikaḷ - 216
aṇimaik kālattiyavai-218
ārāyvu-217
ūkku nilaiyil uṟaippu-217
oṭṭumai-216
ceyalāṟṟutal-217
nōkkamuṭaimai-217
putiya karuttu-222
mutaṉmaiyāṉavai-215
kaṟṟal-mūlakkūṟukaḷ-230
akkaṟai-230
āytal-266
karuttōṟṟam-289
kavaṉam-237
kaṟpaṉai-252
cintaṉai-259
tiṟaṉkaḷ-285
niṉaivu-268
payiṟci māṟṟam-291
parivu-287
paḻakkaṅkaḷ-280
piṉpaṟṟal-288
pulaṉkāṭci-250
potumaippaṭuttutal-278
poruḷ-277
viḷaiyāṭṭu-290
kaṟṟal vitikaḷ-210
āyattaviti-213
tuṇainilai vitikaḷ-215
payaṉ viti-173,  211
payiṟci viti-212
mutalnilai vitikaḷ-215
kaṟṟamaṟiviṉai-209
kaṉpūsiya-227
kaṉṉaṟkuḻampu-186
kā
kāṭcippulaṉ-54
kātiṉ kuṟaipāṭukaḷ-320
araic ceviṭu-231
icaic ceviṭu-231
kātu nōykaḷ-321
kātu-61
kātumaṭal-62
kāntiyaṭikaḷ-223,  282,  385,  386
kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷavikaḷ-196
kārārṭ-299
kāraikkuṭi-277
kālutal koḷkai-202
kālciyam-329
kālṭuvel kuk-197
kāviyat talaivarkaḷ-390
kāṟṟuttuṇukkukaḷ-61
ki
kiṭṭappārvai-60
kiṇṭarkārṭṭaṉ muṟai-200
kilpāṭrik,  ṭākṭar-220,  221
kilpōrṭu-244
kiḷippiḷḷaip payiṟci-259,  289
kī
kīḻnilai maiyaṅkaḷ-152,  153,  154
kīḻmaiyaṅkaḷ-44
ku
kuṭimai-1
kuṭimaippayiṟci-196
kuṭivaḻi-83,  84,  136,  164
kuṭivaḻik kaṭciyiṉar-130
kuṭivaḻimuṟai-10
kuṭimaip payiṟci-114,  394,  398
kuralvaḷaimaṇi-48
kuruṭṭiṭam-58
kuvivillaikaḷ-60
kuḻantai-mutiyavar oppu-89
kuḻivillaikaḷ-60
kuḻu aṟitiṟaṉ cōtaṉaikaḷ-300
kuḻuttaṉmai peṟṟa uyirikaḷ-98
kuḻūuk kiḷarcci viḷaiyāṭṭu-399
kuṟaḷ-181,  184,  222,  346,  353,  395,  396,  399,  417
kuṟikkōḷkaḷ-386,  395,  396
kuṟikkōḷ-tāṉ-391,  392
kuṟikkōḷ māntarkaḷ-385
kuṟiyīṭukaḷaip payaṉpaṭuttum tiṟaṉ-102
kuṟuntokai-196
kuṟaikkāṭci-60
kuṟaikūṟutalaip payaṉpaṭuttutal-431
kuṟaittup pakuttal-142
kū
kūṭal ulaku-141
kūṭalvāy-36
kūṭalvāykaḷ-152
kūccam-374
kūttaracu-199
ke
kecal-85,  93
kēḷvippulaṉ-61
kai
kaippu-67
ko
koppūḻk koṭi-148
koḻuppukaḷ-328
koḷvāykaḷ-9
kō
kōvā-159,  160
kōḷkaḷ-384
ca
caṇmukamceṭṭiyār,  car ār.kē. 137
catāvatāṉam-248
cantirakuptaṉ-198
camatarumam-399,  416
camanilai-156
camanilai peṟutal-157
camūka ātikkam-167
camūkat tēvaikaḷ-431
camūkat toṇṭar paṭai-196
camūkat toṇṭu-399
camūkap paṇpu vaḷarcci-96
camūka maṉita iyal-7
camūka muṉṉēṟṟam-117
campiratāyam-167
cayaṅkoṇṭār-255
carācari matippeṇkaḷ-311
calippu-331
cā
cāṇakkiyaṉ-198
cāyal-242
cāyal piṭittal-99
cāyal piṭippavarkaḷ-192
cāraṇar iyakkam-114,  121
ci
cikkaṟai-6
cikmaṇṭ ḵpirāyṭ-361
cintaṉai-101,  259
toṭarpaṟital-259
toṭarpup poruḷaṟital-259
cintaṉaiyiṉ karuvikaḷ-260
aṭaiyāḷaṅkaḷ-262
karuttukaḷ-261
kuṟiyīṭukaḷ-262
tūṇṭum nilaikaḷ-264
poruḷ-277
moḻiyum-263
cintaṉaiyiṉ paṭikaḷ-264
cillaṟaip pirapantaṅkaḷ-196
civāji-132
ciṟār nītimaṉṟam-357
ciṟu kaṇṭaṉam-178
cu
cuṭupulaṉ-71
cutti-63
cuppureṭṭiyār, -na. 201,  225
curappikaḷ-32
aṭittalaic-32,  42,  47
eṇṭōkirīṉ-116
tuṇaippuricaic-47
tūmpilāc-32
neñcuk kuḻaic-49
pālnilaic-49
puricaic-32,  46
māṅkāyc-32,  48
mēl talaic-49
curappikaḷil ūṟum cāṟukaḷ-163
curam-62
curuti-62
cuvaittiṭṭam-220
cuvaiyarumpukaḷ-66
cuvaiyuṇarcci-90
cuṟṟulā-14
cuṟṟulākkaḷ-78
cū
cūḻnilai-1,  79,  83,  130,  164
iyalpu-146
cūḻnilaik kaṭciyiṉar-132
ce
ceñciluvaic caṅkam-121
celūkka-198
ceyalāṇmai-382
cevippoṟi-62
iṭaic cevi-62
uṭcevi-64
naṭuc cevi-63
puṟac cevi-62
cevilip pāṭalkaḷ-280
cē
cēy uyiraṇu-143
cai
caikaikaḷ-263
caimaṉ-297
cō
cōtaṉaikaḷ-402
aṟitiṟaṉ-296,  298
iṇaikkum-405,  407
iṉac-407
oppiṭṭukkāṭṭal-302
opputtoṭar-14
kaṭṭurai-403
kuḻu aṟitiṟaṉ-300
kuṟaikaḷ-404
cari-tavaṟu-405
nirappum-406
niṟaikaḷ-404
palviṭaiyiṟpoṟukku-406
pālārṭu cōtaṉaikaḷ-404
piṉēyiṉ-297
piṉē-caimaṉ-298
putiya muṟai-405
cōtaṉai vakaikaḷ
niṉaivu kūrvakai-405
mīṭṭaṟital vakai-405
cōmpit tirital-372
kāraṇaṅkaḷ-372
ṭa
ṭamvilli-2
ṭārviṉ-24
ṭālṭṭaṉ-200, 316
ṭermaṉ-299
ṭōṉālṭu-159
ta
tacaik kiḷarcci-30
tacait taṭai-30
tacai nārkaḷ-73
taṭṭaccup poṟi-73
taṭṭut taṭumāṟik kaṟṟal-155
taṇṭaṉaikaḷ-173, 175, 178
tappum vaḻi-352
taramiṭal-83
tarṭṭaṉ-303
tarṭaṉiṉ koḷkai-303
talaimaip paṇpai vaḷarttal-100
talaiyaṅkaṅkaḷ-172
taṟkāppu-366
taṟkāppu muṟai-256
taṟceyal-144
taṉik kaṟṟal ceyal tiṭṭam-220
taṉic ceyal-86
taṉitta poruttappāṭṭup 		piracciṉaikaḷ vāynta kuḻantai kaḷ-349
uṭaṟkuṟaiyuṭaiyavarkaḷ-349
otukkappeṟṟa kuḻavikaḷ-353
tāḻvuṇar kuḻavikaḷ-354
neṟipiṟaḻnta kuḻavikaḷ-355
nōyvāyppaṭṭavarkaḷ-349
pulak kuṟaipāṭuṭaiyavarkaḷ-350
mantak kuḻavikaḷ-351
mīttiṟam peṟṟa kuḻavikaḷ-351
taṉiyāḷ-13
taṉiyāḷ varalāṟu-20
taṉiyāḷ vēṟṟumai-145, 294, 308
aḷattal-308
taṉi vīṟu-13
taṉ-aṭakkam-392
taṉ-māṉam-391
taṉmai māṟupāṭukaḷ-85
taṉṉiyakkam-207
taṉṉeṭuppu-167
taṉṉōkka muṟai-380
taṉṉōkka muyaṟci muṟai - 200, 220, 316
ākkac ceyal tiṭṭam-220
iṉpuṟu tiṭṭam-220
cuvaittiṭṭam-220
putirc ceyal tiṭṭam-220
tā
tākkuntaṉmai-377
tāma ālvā eṭicaṉ-255
tārṉṭaik-210, 215
tāḻvuccikkal-194, 354
tāḻvuṇarcci-355
tāḻvuṇar kuḻavikaḷ-354
tāḻvuṇarvu-358
tāḻvu maṉappāṉmai-350
ti
tirukkuṟaḷ-393
tiruttap paḷḷikaḷ-357
tiruttoṇṭar purāṇam-390
tiruppati-271
tirumantiram-318
tirumūlar-318
tiruvaruṭpā-182
tiruvaḷḷuvar-352
tiṟaṉkaḷ-285
vaḷarkkum vaḻikaḷ-286
tiṉpaṇṭam-279
tu
tuṇaippuricaic curappikaḷ-47
tuṇaippūttaṇṭu-42
turairāj-375, 376, 377
tulakkam-85
tulaṅkal-30
tuṟai nuṇukkam-267
tū
tūkkattil ciṟunīr kaḻittal-368
tūṇṭal-30
tūṇṭaluṇarcci-45
tūṇṭaṟkōlam-33
tūṇṭu poruḷkaḷ-168
tūṇṭal tulaṅkal ceyal-159
tūtu-196
tūmpilāc curappikaḷ-46, 82
tūymai ceytal-195
tūrap pārvai-60, 319, 350
te
teṉālirāmaṉ-135
teṉālirāmaṉiṉpūṉai-184
tē
tērtal muṟai-379
tērvukaḷiṉ nōkkam-402
to
toṭar poṟṟumai-22
toṭupulaṉ-71, 72
tolaivup pukuvāykaḷ-61
tolkāppiyam-357
toṟṟu nōyttaṭai-11
na
nakam kaṭittal-285, 365
naṭattal-156
naṭattai-25, 41, 45
uṭpuṟa-43
neṟi piṟaḻvāṉa-117
naṭattaic cōtaṉaikaḷ-83
naṭattaik kōlam-32
naṭippu muṟai-200
naṭai kaṟṟal-155
narappat tūṇṭal-37
narampaṇuttiraḷkaḷ-45, 54
narampu iṟukkam-110
narampuk kiḷarcci-37
narampu nuṇmaṅkaḷ-152
narampukaḷiṉ amaippu-35
kūṭalvāy-36
narappam-35
narappak kiḷai-36
narappa viḻutu-36
narampu vakaikaḷ-38
iṇaikkum narampukaḷ-38
iyakka narampukaḷ-38
uṭcel narampukaḷ-38
kaṭṭaḷai narampukaḷ-38
pulaṉuṇar narampukaḷ-38
veḷiccel narampukaḷ-38
narampu maṇṭalam-34
āti-150
taṉṉāṭci-35, 45
tuṇaippirivu-46
naṭu-35
parivu-45
veḷi-35, 45
nallāciriyarkaḷ-418
nallacōtaṉaikaḷiṉ 				ciṟappiyalpukaḷ-408
ēṟpuṭaimai-408
kaiyāḷuvatil eḷimai-411
takutiyāṟṟal-408
puṟavayam-410
muraṇpaṭāmai-409
naṟṟiṇai-196
kaṉavili maṉam-360
naṉavōṭai-238
naṉṉūlāciriyar-420
naṉṉūl-396, 417, 418, 420
nā
nākacāki-264
nāṭakak kaḻakaṅkaḷ-196
nāṭōṭi ilakkiyaṅkaḷ-138
nāṭṭuppaṟṟu-100
nāṇuntaṉmai-374
nāyuṭu,  ji. ṭi.-137
nālaṭiyār-392
nāṟṟap pulaṉ-68
nāṉmukaṉ-80
ni
niyūṭṭaṉ-289
nilaippulaṉ-14
nilaimaic cōtaṉaikaḷ-83
niṟak kuruṭu-59
ciṟitu-59
muḻu-59
niṟak kōlkaḷ-140
niṉaivu-104, 268
niṉaiviṉ kūṟukaḷ-268
niṉaivu kūrtal-273
mēmpaṭac ceytal-274
niṉaivup paṭimaṅkaḷ-271
nu
nuṇkalaik kaḻakaṅkaḷ-121
nuraip puḷiyaṅkaḷ-37
ne
neṟik kalvi-395
neṟipiṟaḻnta kuḻantaikaḷ-355
paṇpukaḷ-356
neṟipiṟaḻvu-355
neṟipiṟaḻviṉait taṭuttal-358
no
noppula vēṟṟumai-72
noppulaṉ-71, 72
nō
nōkkuṭaimai-271
pa
pakaṟkaṉavu-109, 374, 379, 381
pakaṟkaṉā-219
pañcacīlam-416
pañcāṅka namakāram-156
paṭippu-1
paṭimavakaikaḷ-252
paṭṭaṭai elumpu-63
paṭṭamaḷippu viḻā-397
paṭṭaṟivukaḷ-384
paṇimaṉai muṟai ārāyccikaḷ-					(427, 428
patārttakuṇa cintāmaṇi-325
pativēṭukaḷ-17
pattām pacali muṟai-423
payaṇa nūlkaḷ-196
payaṉpaṭāta iyakkaṅkaḷ-157
payaṉpaṭṭa iyakkaṅkaḷ-157
payaṉ viti-211
vakuppaṟaiyil poruttam-211
payiṟci-16
payiṉṟa ūkkikaḷ-171
payiṉṟa pōkkukaḷ-383
payiṟci māṟṟam-291
uṭaṉpāṭṭup-294
etirmaṟaip-294
payiṟci viti-212
vakuppaṟaiyil poruttam-213
payiṟci allatu taṉikkaṟṟal ceyal tiṭṭam-220
parataṉ-371
paricilkaḷ-173, 174, 177
parivu-287
parivuṇarcci-287
parṭ-370, 371
paḻakkaṅkaḷ-280
paḷḷi nikaḻccikaḷ-431
paḷḷi viḻākkaḷ-121
paḷḷiyiṉ marapu-397
paṟkaḷiṉ kuṟaikaḷ-323
paṟkaḷiṉ tōṟṟam-324
paṟkaḷiṉ pātukāppu-324
paṟṟukaḷ-167, 383
aṟap-385
uṭaṉpāṟṟup-386
uyarnta-388
etirmaṟaip-386
karuttup-387
kāṭcip-387
carvatēcap-399
talaimaip-386
taṉ-matippup-386, 387, 397
taṟ-385
tāḻnta-388
nāṭṭuppaṟṟu-387, 388, 399
māṉiṭa iṉap-386
mutaṉmaip-386, 387, 397, 
viruppap-387
veṟuppup-387
paṟṟukaḷiṉ vakai-386
paṟṟukaḷ uṇṭākum muṟai-387
paṟṟukkaḷiṭaiyē pōrāṭṭam-393
paṟṟukaḷum naṭattaiyum-388
pā
pāṭa ēṟpāṭu-258
pāṭappuṟac ceyalkaḷ-196
pāṭamāṟṟam-334
pāṭavēḷaippaṭṭi-224
pāpar-131, 132
pāppāp pāṭalkaḷ-109
pānalam viyattal-258
pāratiyār,  kaviñar-199
pāratiyār-384
pārvaikkuṟaikaḷ-60
iraṭṭaippārvai-61
kiṭṭappārvai-60
kuḻalpārvai-320
kuṟaikāṭci-60, 320
tūrappārvai-60, 320
mutir kāṭci-320
veḷḷeḻuttu-320
pārvait tuṭippukaḷ-57
pārvai narampu-52
pālam-42
pālārṭu-404
pāl-kalvi-119, 120, 337
karuttu vēṟṟumai-339
pukaṭṭuvataṟkup poṟuppāḷar-338
pukaṭṭum muṟai-338
pāl-mutircci-142
pāvaṉai-106
pāvaṉai ulakam-112
pāvaṉai viḷaiyāṭṭu-109
pāvai-54
pāllōv-209
pi
piṇṭanilai-148
pimpattai maiyappaṭuttutal-57
piḷḷaic ciṟuviṇṇappam-182
piḷḷaittamiḻ-107
piḻaiyāṉa vātaṅkaḷ-292
piṟappuṟuppu maṇṭalam-86
piṟappataṟku muntiya ceyal-152
piṟaḻvāṉa poruttappāṭu-341
piṟaḻvāṉa poruttap pāṭuṭai 		yavarkaḷ-341
piṉē-296
piṉē aḷavukōlil māṟṟam-299
piṉēyiṉ cōtaṉaikaḷ-297
piṉē caimaṉ cōtaṉaikaḷ-298
piṉ kaṇīr-52
piṉtaṅki niṟṟal-144
piṉpaṟṟal-99, 177
pu
pukuvāykaḷ-29, 38, 39, 51, 54
pukuvāy narappaṅkaḷ-37
putiya muṟaikkalvi-219
putirkkatirkaḷ-50
putirc ceyal tiṭṭam-220
putir tīrttal-218
putuppōkkuṭaimai-113
puttar-385
purimuṭikkuḻal-65
puruṭōttamaṉ-198
pulappayiṟci-75
pulappayiṟcit tiṭṭam-76
pulappayiṟciyiṉ nōkkam-76
pulaṉkaḷ
iyakkappulaṉ-73
uṭpulaṉ-75
uṭaṟpulaṉkaḷ-75
ūṟṟuppulaṉ-69
kāṭcippulaṉ-51
kuḷir pulaṉ-71
kēḷvip pulaṉ-61
cuṭu pulaṉ-71, 72
cuvaip pulaṉ-66
toṭu pulaṉ-71, 72
nāṟṟap pulaṉ-68
nilaip pulaṉ-74
noppulaṉ-71, 73
piṟa pulaṉkaḷ-66
vētiyiyaṟ pulaṉkaḷ-66
pulaṉ uṇar narampu-38
pulaṉ uṇarcci-103, 250
pulaṉ uṇarcciyum paṭimamum-253
pulaṉkāṭci-105, 250
pulaṉkaḷiṉ vaḷarcci-90
puḻai-64
muṭṭaip-64
vaṭṭap-64
puḷḷikaḷ-305
puḷḷikkaṇitam-310
puḷḷiyiyal-21
puḷḷiyiyal muṟai-21
puṟakkāṭci-15
puṟaṇi-43
puṟattēṟṟu muṟaikaḷ-83
puṟamukar-82
puṟamukarkaḷ-178
pū
pūttaṇṭu-42
pe
periya purāṇam-385
perumūḷaiyiṉ puṟaṇi-43, 152
peruviral-cuvaittal-363
kēṭukaḷ-364
taṭuttal-364
peṟṟōr āciriyar kūṭṭuṟavu-401
peṭṭālāsi-13, 227
persi naṇ,  car-109
pē
pērāciriyar-179, 357
po
potu uṇarvu-105
potuccottu-371
potut tērvukaḷ-403
potumaippaṭuttutal-278
potumaippaṭuttum ceyalmuṟai -261
poy collutal-366
kāraṇaṅkaḷ-366
taṭukkum vaḻikaḷ-368
poyyiṉ vaṭivam-366
poruṭpāṭu-179
poruttappāṭṭiṉ kōlaṅkaḷ-32
poruttu vāykaḷ-31, 51
poruḷ-277
poḻutu pōkkuk koḷkai-203
 kavarccikaḷ-335
 koḷkaikaḷ-323
ceyalkaḷ-336
poṟāmai-372
kāraṇaṅkaḷ-373
taṭukkum vitam-373
poṟikaḷ-49
poṟikaḷiṉ eṇṇikkai-50
poṟi nuṭpam-157
poṉmīṉkaḷ vaḻaṅkutal-174
pō
pōṭṭi-379
ma
makiḻccic celavu-119, 196
makṭūkal-166, 167, 364, 384
maṭakkuc ceyal-39, 41
maṇṭalam-28
maṇṭai narampukaḷ-42
matippiṭutal-402, 424
matippīṭu-402
mantakkuḻavikaḷ-351
mantattaṉmai-352
marutanilak kāṭci-146
mayirkkaruvamaippu-65
marpi-377
maṟati-275
maṟiviṉaikaḷ-39
maṉakkōṭṭai viḷaiyāṭṭukaḷ-233
maṉauṟuti-394
maṉattiṇmai-378
maṉattiṉ munnilai-190
aṟital nilai-190, 191
iyaṟṟi nilai-190, 192
uṇarcci nilai-190
maṉappāṉmai-1
maṉa niṟaivukaḷ-400
maṉa muṟivu-364, 400
maṉa vaḷarcci-101
maṉaveḻuccik kōḷāṟu-19
maṉavayatu-146, 299
maṉitaṉuṭaiya āṟṟalkaḷ-169
mā
mākkēl-393, 395
māṇākkarkaḷ-13
kuḻuvāka aṟital-13
taṉiyāka aṟital-13
māṇṭicōri-75
māṇṭicōri muṟai-200
māṇṭicōri ammaiyār-259
mārkkōṉi-255
māṉatakkāṭci-106
māṉ-299
mi
mitivaṇṭi-31
mī
mīṭṭaṟital-275
mīttiṟam peṟṟa kuḻantaikaḷ-351
mīntōṟpulaṉ-71
mīppaṇpu-82, 383
mīppaṇpukaḷ-163
mu
mukarum poṟi-69
mukuḷam-41
muṭṭaippuḻai-64
mutaṟcūl nilai-148
mutaṉmaiyāṉavai-218
mutukelumpukaḷ-39
mutuku naṭunarampu-39
mutircci-158, 159
piṟappataṟku muṉ-147
piṟantapiṉ-153
mutucūl nilai-151
murukaṉ-191
murukaṉ vaḻipāṭu-199
muruntu elumpu-74
muḷainilai-148
muṟai-
kiṇṭarkārṭṭaṉ-200
ṭālṭṭaṉ tiṭṭam-200
taṉṉōkka muyaṟci-200, 210
naṭippu-200
māṇṭicōri-75, 200
vārtāk kalvi-223
viḷaiyāṭṭu muṟai-196
muṟaimaik kaṭṭuppāṭu-291
muṟṟutal-206
muṉ kaṇīr-52, 53
mū
mūkku-68
mūlaṅkaḷaik kaiyāḷum vakai-423
mūḷai-38
ciṟu-41
piṉtalai-41
peru-42, 43
muṉtalai-42
mūḷaiyiṉ pirivukaḷ-44
me
meyppāṭu-179
meril-299
mē
mētaikaḷiṉ vāḻkkaik kataikaḷ - 19
mētait taṉmai-132
mēl vēṭam-375
mēṟpūttaṇṭu-42
mai
maiyaṅkaḷ-
kīḻ-44
kīḻnilai-152
mēl-44
mo
mottac ceyal-87
mō
mōkiṉik kataikaḷ-109
ya
yuṅ-82, 362
ra
rāy-385
raiṭcakōtararkaḷ-255
la
lākkē-132
lākṭik amilam-332
līpsik palkalaikkaḻakam-7
va
vakuppaṟaiyil poruttam-211,
				(213, 215
vakuppaṟaic ceyalkaḷil mēmpāṭu-422
vakuppil tavaṟutal-176
vakaippaṭuttutal-149
vaṭṭappuḻai-64
vaṭivakkaṇita vikitam-145
vatanti-10
varukaip pativu-375
vaḻakkamuṟaik kalvi-227
vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷ-270
vaḷarcciyiṉ ciṟappiyalpukaḷ-84
vaḷarccip paruvaṅkaḷ-106
kumarapparuvam-115
kuḻavipparuvam-107
naṭuppiḷḷaip paruvam-107
nilaimāṟu paruvam-111
piṉ kumarapparuvam-115
piṉ piḷḷaip paruvam-112
muṉkumarap paruvam-115
muṉpiḷḷaip paruvam-108
vaḷarcciyiṉ koṭumuṭikaḷ-88
vaḷḷuvar-184
vaḷḷuvar vākku-189
vaḷḷuvap peruntakai-184, 389, 425
vaḷḷuvap perumāṉ-417
vaṟumai-357
vā
vāṭcaṉ-174, 182, 209
vārtā-223
vārtāk kalvi muṟai-223
vāḻkkait tattuvam-395
vāṉak kōṭṭaikaḷ-252
vāṉoli alaikaḷ-50
vi
viṭuppu-195
viṭuppūkkam-110
vintaṇu-138
virivup paṇittuṟai-427
viruppac ceyalkaḷ-44, 337
vilakumuṟai 256
vilhelm vuṇṭ-7
viḻiaṭi uṟai-52
viḻittirai-52, 54
viḷaiyāṭṭu muṟai-290
kalviyil-196
viḷaiyāṭṭaip paṟṟiya 
	koḷ kaikaḷ   -   201
ātikālac ceyalkaḷukkut tirumpum-202
kālutal-202
poḻutupōkkuk-203
vāḻkkai āyuttak-201
viñcu āṟṟal-201
viṉāmārikaḷ-113
vī
vīṭṭu-vēlai-401, 425, 431
vīra vaḻipāṭu-115, 396
vu
vuṭvort-254
ve
vekuḷi-180
vekuḷiyait tūṇṭum nilaikaḷ - 181
vekuḷiyiṉ payaṉ-182
vekuḷiyiṉ vaṭivam-180
veppap pukuvāykaḷ-71
veḷic cel narampukaḷ-38
veḷittōṟṟam-375
veḷi narampu maṇṭalam-35, 44, 86
veḷḷai viḻi-52
veṟuppukaḷ-170
veṟṟeṉat toṭuttal-228
vē
vēṭkaikaḷ-170
vētiyiyaṟ pulaṉkaḷ-66
vētiyiyal māṟṟaṅkaḷ-85
vēlai mūlam kalvi-222, 229
vēlaiyum viḷaiyāṭṭum-198
jappāṉ-134
jāṉ ṭyūyi-220, 225
jīṉkaḷ-143
ōṅki niṟṟal-144
piṉtaṅki niṟṟal-144
jēm uvāṭ-255
kicapirīṉiyā-374
ṭāṉpōrṭu palkalaikkaḻakam - 299
piyarmeṉ - 302
piyarmeṉiṉ koḷkai-302
viṭcarlāntu-13
hārmōṉkaḷ-31
hirōṣimā-264
helaṉ kelar-162

pērāciriyar reṭṭiyāriṉ nūlkaḷ
āciriyam:
1. tamiḻ payiṟṟum muṟai
2. kavitai payiṟṟum muṟai
3. aṟiviyal payiṟṟum muṟai
4. kalvi uḷaviyal kōṭpāṭukaḷ
5. yuṉakō: aṟiviyal payiṟṟum mūlamutal nūl
ilakkiyam:
6. kaviñaṉ uḷḷam
7. kālamum kaviñarkaḷum
8. kātal ōviyaṅkaḷ
9. aṟivukku viruntu
10. muttoḷḷāyira viḷakkam (patippu)
11. paraṇip poḻivukaḷ
12. aṟiviyal tamiḻ
13. tirukkuṟaḷ karuttaraṅku malar-1974 (patippu)
14. kampaṉil makkaḷ kural
15. kāntiyaṭikaḷ neñcuviṭu tūtu (patippu)
16. tiruvēṅkaṭamum tamiḻ ilakkiyamum
camayam,  tattuvam:
	(a) viḷakka nūlkaḷ:
17. muttineṟi (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
18. cilanōkkil nālāyiram
19. vaiṇavamum tamiḻum
20. caivacamaya viḷakku
21. āṉmikamum aṟiviyalum
22. vaiṇava uraivaḷam (aitikam,  itikācam,  camvātam)
23. kaliyaṉ kural
	(ā) tiruttalap payaṇa nūlkaḷ:
24. malaināṭṭut tiruppatikaḷ
25. toṇṭaināṭṭut tiruppatikaḷ
26. pāṇṭināṭṭut tiruppatikaḷ
27. vaṭanāṭṭut tiruppatikaḷ
28. cōḻanāṭṭut tiruppatikaḷ-mutaṟpakuti (ta.a.pa.peṟṟatu)
29. cōḻa nāṭṭut tiruppatikaḷ-iraṇṭām pakuti (ṣe)
30. tampirāṉ tōḻar
31. nāvukkaracar
32. ñāṉacampantar
33. māṇikkavācakar
tiṟaṉāyvu:
34. pāṭṭut tiṟaṉ
35. kampaṉ paṭaitta ciṟu pāttiraṅkaḷ 
36. akattiṇaik koḷkaikaḷ
37. putukkavitai-pōkkum nōkkum
38. kaṇṇaṉpāṭṭut tiṟaṉ
39. pāñcāli capatam-oru nōkku
40. pāratīyam (ta. a. pa. peṟṟatu)
41. kuyilpāṭṭu-oru matippīṭu
42. uyir tanta uttamaṉ (patippu)
43. āḻvār amutu
44. kītaik kuṟaḷ (patippu)
varalāṟu,  taṉ varalāṟu:
45. niṉaivukkumiḻikaḷ-mutaṟpakuti
46. niṉaivuk kumiḻikaḷ-iraṇṭām pakuti
47. niṉaivukkumiḻikaḷ-mūṉṟām pakuti
48. vēmaṉar
49. kurajāṭa
50. mēkāṉi
51. ci. ār. reṭṭi
52. tāyumāṉa aṭikaḷ
53. paṭṭiṉattaṭikaḷ
54. vaṭalūr vaḷḷal
55. pirativāti payaṅkaram
aṟiviyal:
56. māṉiṭa uṭal
57. aṇuviṉ ākkam
58. iḷaiñar vāṉoli
59. iḷaiñar tolaikkāṭci
60. aticaya miṉṉaṇu
61. namatu uṭal (ta. a. pa. peṟṟatu)
62. irākkeṭṭukaḷ (ta. a. pa. peṟṟatu)
63. ampulip payaṇam
64. tolai ulakac celavu
65. aṇukkaru pautikam (ce. palkalaik kaḻakap paricu peṟṟatu)
66. illaṟaneṟi
67. vāḻaiyaṭi vāḻai
68. aṟiviyal viruntu (tamiḻ vaḷarccik kaḻakap paricu peṟṟatu)
69. vāṉamaṇṭalak kāṭci
ārāycci:
70. kaliṅkattup paraṇi ārāycci
71.  Religion and Philosophy of Nalayiram with Special Reference to Nammalvar
72.  Studies in Arts and Sciences (61 st Birth Day Commemoration Volume)
73.  Collected Papers
