toḻil nuṭpa varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti pattu
tamiḻnāṭṭuk 
kōyiṟ kaṭṭaṭak kalai -2









cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ



citaintu pōkum nilaiyil irunta  
kaiyeḻuttuppaṭiyiṉaip peṟṟu  inta nūlai 
mutaṉmutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.





amiḻtam patippakam
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti pattu
tamiḻnāṭṭuk kōyiṟ kaṭṭaṭakkalai - 2 | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 2007 |  
tāḷ : 16 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 8 + 328 = 336 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 315 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : malar, 
aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 
2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, 
to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
empatippakam tamiḻmoḻi, iṉam, kalai, nākarikam,  paṇpāṭu, icai, nuṇkalaikaḷ, tolliyal āyvu  toṭarpāṉa ariya ceytikaḷ aṭaṅkiya nūl
kaḷait tēṭiyeṭuttu itukāṟum veḷiyiṭṭu varukiṟatu.  kaṭanta kālattil nūlāciriyar cāttaṉ
kuḷam a.irākavaṉ  eḻutiya eṭṭu nūlkaḷai amiḻtam patippakam vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻnāṭṭuk kōyiṟ kaṭṭaṭakkalai eṉum innūl kaiyeḻuttup paṭiyāka nūlāciriyar irākavaṉ avarkaḷiṉ makaṉār irā.mativāṇaṉ avarkaḷiṭam iruntatu. eṅkaḷuṭaiya vēṇṭukōḷai ēṟṟu maṉamuvantu kaiyeḻuttuppaṭiyiṉai  koṭuttu utaviṉār.  itaṉai  mutaṉmutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.   
moḻikkum iṉattiṟkum perumai cērk
kiṉṟa vakaiyil ariya nūlkaḷai veḷiyiṭṭuvarum eṅkaḷ tamiḻppaṇikku ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu varukiṟār. avaruṭaiya vaḻikāṭṭutaliṉ pēriltāṉ nūlāciriyariṉ iṉṉapiṟa nūlkaḷum veḷivaru
kiṉṟaṉa.  inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaippōṭum varuvataṟku   pallāṟṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriya
tākum.  
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil veḷivanta nūl
kaḷaiyum, veḷivarāmal kaiyeḻuttup paṭiyāka iruntavaṟṟaiyum , kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻkaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu nūl kaḷañciyaṅkaḷai   poruḷ vāriyākap pirittu  patiṉāṟu tokuti
kaḷāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻa viṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇaiyirunta perumaikkuriyavar. avar aṇmaiyil maṟaintu
viṭṭār. maṟaivukku muṉpāka  nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇaṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviya
tōṭu it tokutikaḷ veḷivaruvataṟkup peritum tuṇai iruntavar. avarukkum em naṉṟi. innūl tokutikaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, tirumati piruntāvati, tirumati kalaiyaraci, celvi kōkilā, celvi aru.apirāmi  ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta araṅka. kumarēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar malar, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta  vē. taṉacēkaraṉ,ila.tarumarācu, re. vijayakumār  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷar
kaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. itaṉai aṉaivarukkum payaṉpaṭat takka vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. vāṅkip payaṉ peṟuvīr.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa cantēkattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
	patippurai	 iii
	urimaiyurai	 v
1.	kōyiṟ pirivukaḷ	3
2.	kōyil vakaikaḷ	19
3.	tirumatilkaḷ	201
4.	āyutaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷum 
āṭaikaḷum	247
5.	kōyil vaḷartta kalaikaḷ	268
6.	ālayattiṉ tattuva viḷakkam	301



tamiḻnāṭṭuk 
kōyiṟ kaṭṭakkalai - 1



tōṟṟuvāy
1950-ām āṇṭiṟku muṉpē tirukkōyil eṉṉum  ōr āyvu nūl eḻuta eṇṇiṉēṉ.  eṉatu eṇṇam irupattaintu āṇṭukālamāka īṭēṟavillai.  nāṉ 1922-ām āṇṭiliruntu eḻuttāḷaṉāka 55-āṇṭukaṭku mēlāka eḻuttup paṇiyāṟṟi varukiṉṟēṉ.  1922-ām āṇṭiliruntu 1930-varai camaya etirppu, cāttira veṟuppu kōttiraveṟuppu camaya cīrtiruttam, nāṭṭuppaṟṟu, camatarmam pōṉṟa tuṟaikaḷil paṇi āṟṟi vantēṉ.  1948-il ilaṅkaikku poruḷ tēṭac ceṉṟēṉ.  aṅku pōṉatum aṟiñar āṉantak kumāracāmi, ilaṅkait tol poruḷ āyvu tuṇai āṇaiyāḷar cu. caṇmukanātaṉ, kalaippulavarkaḷ navarattiṉam, pulavar kē. kaṇēṣ(talattuyā) ṭākṭar taṉināyak aṭikaḷ pōṉṟōr naṭpaip peṟṟēṉ.  ivarkaḷ naṭpu eṉatu vāḻkkaiyiṉ oru tiruppumaiyamāy viṭṭatu.  paḻaṅkācukaḷ cēkarikkamuṟpaṭṭēṉ, navamaṇikaḷaic cēkarittēṉ, cippi caṅkukaḷ cēkarittēṉ,  aṇikalaṉkaḷ,  viḷakkukaḷ,  icaik karuvikaḷ cēkarittuc ciṟappup peṟṟēṉ.
appāl, 1. tiruviḷakku, 2. veṇkalap paṭimaṅkaḷ, 3. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai, 4. malarkaḷ, 5. tamiḻnāṭṭu ōviyaṅkaḷ, 6. tamiḻnāṭṭuk kappalkaḷ, 7. tamiḻnāṭṭuc cippi, caṅkukaḷ, 8. tamiḻnāṭṭu icaikkaruvikaḷ, 9. tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ, 10. tamiḻnāṭṭuppaṭaikkalaṉkaḷ, 11. tamiḻar icai, 12. tamiḻakac cāvakak kalait toṭarpukaḷ, 13. tamiḻaka mēṟkāciya iṉattoṭarpukaḷ, 14. tamiḻ icai akarāti, 15. tamiḻarkaḷiṉ āṭaikaḷ, 16. cintuveḷic caiva vēḷāḷar paṇpāṭu, 17. tamiḻarkaḷiṉ kalaikaḷum kaippaṇi kaḷum, 18. tamiḻar nāṭakam, 19. tamiḻnāṭṭiyam, 20. icaiyum yāḻum tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ eṉṟu pala nūlkaḷai eḻutik kuvittēṉ.  cila ciṅkappūr tamiḻmuracu eṉṉum nāḷ ēṭṭil toṭar kaṭṭuraikaḷāka veḷivantaṉa.  cila nūl vaṭivil veḷivantu aṟiñarkaḷ pārāṭṭaip peṟṟaṉa.  tiruviḷakku, tamiḻar paṇpāṭṭiltāmarai, tamiḻakac cāvakak kalait toṭarpukaḷ eṉṟa nūṟkaḷ tamiḻaka araciṉ pārāṭṭaiyum paricaiyum peṟṟaṉa.  tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai eṉṟa nūl maturaip palkalaik kaḻakattil pi. V., pi. e.ci vakuppukaḷukku 1971-ām āṇṭil pāṭap puttakamāka aṅkīkarikkappaṭṭatu.
eṉṟālum kōyilaippaṟṟi nāṉ nūl eḻutat toṭaṅka villai.  oṉṟiraṇṭu muṟai cilapakkaṅkaḷ eḻuti avaṟṟait tavaṟaviṭṭatum uṇṭu.  kalai vittukkaḷai eṉatu uḷḷattil ūṉṟi ataṟku uramiṭṭu, nīrvārttu vaḷarccipeṟac ceyta ilaṅkaiyilkūṭa tirukkōyil muḷaittuk kiḷampa iṭam aḷikkavillai.
eṉatu makaḷ tamiḻ araci 1974- jaṉavariyil veḷivanta cōviyat nāṭu (Soviet land) eṉṟa āṅkila ēṭṭai eṭuttuk kāṭṭi nīṅkaḷ tamiḻnāṭṭut tirukkōyil eṉṟa nūlai eḻuta cōviyat nāṭṭil veḷivanta lemūriyāk kaṇṭattiṉ marmam eṉṟa kaṭṭurai uṅkaḷ nūlukku nalla aṭittaḷamāka irukkum eṉṟum eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.  paṭittup pārttēṉ.  kaṭṭurai varainta aṟiñar kōnrōt avarkaḷ teḷinta āyvuṭaṉ eḻutiyiruppiṉum uṟutiyāka avaratu eḻuttukkaḷ pulappaṭa villai.  tamiḻil moḻiyākkam ceytavar vēṇṭum eṉṟē pala pakutikaḷai moḻiyākkam ceyyātu viṭṭuviṭṭār.  tamiḻarkaḷ āriyariṉum nākarikam vāynta nalliṉam eṉṟu uruciya moḻiyil kūṟiya uyariya āyvu moḻikaḷait tamiḻil kūṟakkūṭa avarukkuk kacappup pōlum.  eṉṟālum āṅkilak kaṭṭuraiyaip paṭittu ōraḷavu niṟaivu koṇṭēṉ.  eṉatu makaḷ 1977-ām āṇṭil eppaṭiyum tamiḻnāṭṭut tirukkōyil eṉṟa nūlai eḻuti muṭikkumāṟum ataṟku vēṇṭiya ellā utaviyum tāṉ ceyvatāka vākkaḷittāḷ.
nūl eḻutuvataṟku vēṇṭiya 100 niḻaṟpaṭaṅkaḷum 100 varaipaṭaṅkaḷum eṉṉiṭam iruntaṉa.  tirumatil, kōpuram, palipīṭam, koṭimaram, nanti civaliṅkam, tiruuṇṇāḻikai, vimāṉam, maṇṭapaṅkaḷ, tūṇkaḷ kōyil amaippukaḷ, upapīṭam, atirṣṭāṉam, pañcavarikaḷ, kālkaḷ, tōḷ uṟuppukaḷ, karṇakkūṭu pañcaram, cālai, māṭam, aṇimāṭam pōṉṟa paṭaṅkaḷaivaraintu vaittiruntēṉ.  eḻutavum toṭaṅkiṉēṉ.  āṉāl etirpārātu vēṟu
vēlaikaḷ eḻuntatāl eḻuti muṭikkamuṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.
mīṇṭum 1976-ām āṇṭu iṟutiyil tirukkōyil eṉṉum nūlai toṭarntu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.  eṉatu cintaṉaiyum, āyviṉ pōkkum aṟivum māṟiviṭṭatāl muṉ eḻutiyavaṟṟai eḻutiyum māṟṟiyum virivāka eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.  muṉṉar eḻutiya 100-pakkaṅkaḷai māṟṟiyum tiruttiyum putitāka eḻutuvataṟku iraṇṭu tiṅkaḷ ceṉṟaṉa.  kāraṇam muṉpōl viraivāka eḻuta eṉ uṭal nilai iṭaṅkoṭukkavillai.  ēṉeṉil eṉakku 74-vayatu naṭantu koṇṭirukkiṟatu.  1975-ām āṇṭu ēpral mātam 24-ām nāḷ eṉatu 75-ām vayatu niṟaivuṟṟu 76-ām vayatu toṭaṅkum ataṟkuḷ innūlai eḻuti muṭittuviṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattil ūkkamuṭaṉ eḻutattoṭaṅkiṉēṉ.  āṉāl 1976-ām āṇṭu ṭicampar tiṅkaḷ 11-ām nāḷ etirpārāvaṇṇam eṉṉai itayanōy tākki oru tiṅkaḷ paṭukkaiyil vaittu viṭṭatu.
kōyilkaḷaip paṟṟippaṭikkuntōṟum paṭikkuntōṟum, eṉakku ākkam arumpukiṉṟatu.  ūkkam untukiṉṟatu kōyiliṉ tōṟṟam amaippu, aḻaku, uṟuti varalāṟu iṉṉōraṉṉa eṇṇilāc ciṟappukaḷ eṉatu elumpiṟku eḵku pōṉṟa palattai ūṭṭukiṟatu.  kōyiliṉ caturam, nīṇṭa caturam, vaṭṭam, arai
vaṭṭam, āṟupaṭṭam eṭṭupaṭṭam pōṉṟa amaippukaḷ uyarnta vimāṉam, periya kōpuram maṇṭapaṅkaḷ uṇṇāḻikai, cuṟṟukkaḷ, tūṇkaḷ pōtikaikaḷ pōṉṟa ariyapaṭaippukaḷ cīriyavaikaḷāy ākum.  tamiḻarkaḷ karuṅkallaip patamākki tēkkumaraṅkaḷaip pōl cīvi kotti iḻaittu paḷiṅku pōṉṟa tiruuruvaṅkaḷaiyum camaittārkaḷ eṉpatu periyakāriyamalla - karuṅkallaiyum kaṉiya vaikkum kaivaṇṇamum kaittiṟaṉum uṭaiyavarkaḷ eṉpataik kāṭṭi niṟkum tirunelvēli, cucīntiram, āḻvār tirunakari kaṟṟūṇkaḷ eṉ uḷḷattaiyum uṇarvaiyum peritum kavarntuḷḷatu.
1972-ām āṇṭil (cuprīm kōrṭṭil) uyarnītimaṉṟattil tamiḻaka araciṉ periya vaḻakkuṟaiñar (aṭvakkēṭ ceṉaral) tiru. e. kōvintacāmi nātaṉ avarkaḷ, arccakar vaḻakkil, tamiḻnāṭṭil 10040 kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyatākap pattirikaiyil paṭittēṉ - āṉāl avarkaḷ kūṟiyatu intu aṟanilaiyap pātukāppuc caṭṭattiṟkuḷ aṭaṅkiya kōyilkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ.  intac caṭṭattiṟkuḷ varāta kōyilkaḷ iṉṉum 10,000-m irukkum namatu ūrkaḷil, teruviṟku oṉṟuvītam uḷḷa piḷḷaiyār kōyilaiyum, kāḷi ammaṉ, kūḷi ammaṉ, māri ammaṉ pōṉṟa ammaṉ kōyilaiyum kaṇakkiṭṭāl cumār 30,000 ēri ammaṉ kōyilāvatu irukkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.
ittuṇai kōyilkaḷ iruntum atil ilaṭcakkaṇakkāṉa teyvaṅkaḷ iruntum, ataivaḻipaṭum kōṭāṉu kōṭi kuṭimakkaḷ iruntum, aṟanilaiyappātukāppu maṉṟaṅkaḷ iruntum, kōṭi kōṭiyāy veḷḷip paṇaṅkaḷai taṅkap pavuṇkaḷai aṭukki vaittirukkum eṇṇaṟṟa maṭaṅkaḷ iruntum aḷavaṟṟa paktar
kaḷum eḻuttāḷarkaḷum iruntum palapatippakaṅkaḷ iruntum tirukkōyil eṉṟa oru niṟaivāṉa nalla nūlai eḻuti veḷiyiṭavillai eṉpatai eṇṇiṉāl varuntātirukka muṭiya
villai.
eṉavētāṉ āttirattōṭum, ārvattōṭum, apimāṉat tōṭum ūkkattōṭum uṇmai uṇarvōṭum innūlai eḻuta muṉvantuḷḷēṉ.  eṉavē innūl acciṭṭu veḷivantālum cari varāviṭiṉum cari eḻuti muṭippatu eṉatu kaṭamai eṉṟu eḻuti muṭittuḷḷēṉ.
innūlai eḻuti, viṟṟup paṇam cēkarikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉakku eḷḷaḷavum illai.  itaṟku muṉpu cila nūlkaḷ eḻuti cila veḷiyīṭṭāḷar mūlam veḷivarac ceytuḷḷēṉ.  mūṉṟu nūṟkaḷ nāṉē eḻuti veḷiyiṭṭumuḷḷēṉ.  avaikaḷil kiṭaitta ūtiyam mikaccoṟpam.  avaikaḷ eḻuti muṭikka nāṉ celaviṭṭatokaiyil pātikūṭa eṉakku varavillai.  inta nūlkaḷai eḻutimuṭikka eṉatu illattil irupatāyirattukku mēl celaviṭṭu oru nūlakam amaittuḷḷēṉ.  nūlkaḷ eḻuti viṟṟu celavil pātiyaiyēṉum peṟamuṭiyāta nilaiyil eṉ pōṉṟa eḻuttāḷar tamiḻakattil palar uḷar.
iḵtiṉṟi, pakti koṇṭum tiyāka uṇarcciyōṭum innūlai eḻuta nāṉ muṉvaravumillai.  nāṉ tamiḻnāṭṭil piṟantavaṉ; tamiḻnāṭṭil vaḷarntavaṉ; tamiḻaṉukkup piḷḷai yākap piṟantavaṉ; caivaṉāka vaḷarntavaṉ; nāṉ eṉatu nāṭṭiṟkum eṉatu neṟikkum eṉatu kalaikkum ceyya vēṇṭiya tavirkka muṭiyāta kaṭamaikaḷ cila uṇṭeṉṟa karuttōṭu ittuṟaiyil iṟaṅkiyuḷḷēṉ eṉpatē eṉatu uḷamārnta uṇmai.
innūlil, eṅkum eṉatu koḷkaikaḷai, araciyal karuttukkaḷaiyō pukutta eṇṇiyatē illai.  periyār ji.yu. pōp avarkaḷ tam tiruvācaka muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭatu pōl, tamiḻccintaṉaiyōṭum, tamiḻ uṇarvōṭum eḻutiyuḷḷēṉ eṉṟu tairiyamāka eṉatu vācakarkaḷiṭam perumaiyōṭu terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
innūlai eḻutimuṭikka, intuk kōyil (Hindu temple) eṉṟu kalkattā palkalaik kaḻakattiṉ kalaittuṟaip pērāciriyai ṭellā kirāmariṣ eṉṟa cermaṉ nāṭṭu ammaiyār eḻutiya ariyanūlaiyum, appāl avarum tiruvāṅkūr, tolporuḷ āyvuttuṟai iyakkunar poṭuvāl eḻutiya tiruvāṅkūr kalaiyum kaippaṇikaḷum eṉṟa nūlaiyum, pirañcup pēraṟiñar jōviyō tuprayal eḻutiya tirāviṭak kaṭṭiṭakkalai (Dravidian Architecture) eṉṟu āṅkilattilum, pirañcu moḻiyilum eḻutiya iru nūlaiyum paṭittuḷḷēṉ.  atōṭu ev. eyc. kirēvli 
(F.H. Gravely D. s.c) eḻutiya intiyak kōyil kaṭṭiṭak kalaiyiṉ potuk kōṭpāṭukaḷ (An outline of Indian Temple Architecture) eyc. ār hēval (H.R. Havel) eḻutiya intiyak kaṭṭiṭak kalai (Indian Architecture) perkūcaṉ (J. Ferguson) eḻutiya intiyak kiḻakkattiyak kaṭṭiṭak kalai varalāṟu (History of Indian and Eastern Architecure)  perci piravuṇ (Percy Brown) intiyak kaṭṭiṭakkalai (Indian architecture) pōṉṟa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ eḻutiya nūṟkaḷai iṟutiyāka 1976 ṭicampar tiṅkaḷil cekatīca aiyar eḻutiya intiyak kōyil (Indian shrines) eṉṟa nūlaiyum paṭittuḷḷēṉ.  ataṟkāka avarkaḷait tamiḻaṉ iṉṟum eṉṟum pārāṭṭakkaṭamaip paṭṭuḷḷāṉ.
tamiḻakattil uḷḷa ip peruntiruk kōyilkaḷil paṉṉāḷ ceṉṟu vaḻipaṭṭu, māviḷakkēṟṟi, uṇṇānōṉpu iyaṟṟi kōyilkaḷil uḷḷa tiru uruvaṅkaḷiṉ muṉṉiṉṟum, maṇṭi yiṭṭum kālkaḷum kaikaḷum neṟṟiyum ēṉaiya uṟuppukaḷum nilattiṟpaṭa vīḻntu pāṭiyum malarntu āṭiyum aḻutum toḻutum, āṭiyum, pāṭiyum, poruḷ peṟṟum, aruḷ peṟṟu tamiḻakattil piṟanta tamiḻ makaṉ airōppiya āciriyarkaḷaiviṭa tirukkōyilkaḷaip paṟṟic ciṟanta nūlai eḻutavillai eṉṟu uḷamāṟa nampukiṟavaṉ.  nammāl uyarnta nūlkaḷaip paṭaikkattakka aṟivum āṟṟalum paṇpum, pāṅkum, cūḻnilaiyum, tiṟamāṉa moḻiyum uṇṭu.  āṉāl ittuṟaiyil īṭupaṭātu cintaṉaiyaic celuttātu iruntuviṭṭōm.  itu tamiḻ iṉattiṟku māṟā iḻukkākum.  
nāṉ, ippoḻutu tamiḻ uṇarvōṭu, taḷḷāta mutumaip paruvattil, uṇavaiyō, ōyvaiyō, poruṭpaṭuttātu kālai 6.00 maṇiyiliruntu oru nāḷaiyil 10- maṇi nēram uḻaittu inta nūlai eḻuti muṭittuḷḷēṉ.  inta nūl kōyilaippaṟṟiya oru niṟaivāṉa nūl eṉṟu nāṉ eṇṇāviṭiṉum varuṅkālattil uḷḷa namatu makkaḷ kōyil eṉṟa oru niṟaivāṉa nūlai eḻuta itu aṭippaṭiyāka irukkum eṉṟu uṟutiyōṭu innūlai eḻuti muṭittuḷḷēṉ.  āṉāl inta vāyppu iṉṉum ettaṉai āṇṭil kiṭṭumō aṟiyēṉ?
tamiḻar vāḻum inta mānāṭu kōṭāṉu kōṭi āṇṭukaḷāyt tōṉṟi māṟṟam eytu varukiṉṟatu.  15 kōṭi āṇṭukaḷukkumuṉ kōṇṭvāṉā eṉṉum kaṇṭamāka iruntatu.  appāl kōṇṭvāṉā aḻintu citaintapiṉ lemūriyā eṉṉum kaṇṭam tōṉṟiyatu.  19-ām nūṟṟāṇṭiṉ maiyap pakutiyil kilēṭṭar eṉṉum āṅkila nāṭṭu vilaṅkiyal nipuṇar kōṇṭuvāṉā citaintu pala laṭcam āṇṭukaḷukkup piṟaku lemūriyā eṉṉum nilapparappu eḻuntirukkak kūṭum eṉṟa ūkattai veḷiyiṭṭār kilēṭṭar ūkattai pala aṟiviyal viṟpaṉṉarkaḷum uyiriyal nipuṇarkaḷum nilanūl vallunarkaḷum tāvara iyalāḷarkaḷum mākaṭal ārāycci nipuṇarkaḷum putai
paṭiva ārāycci āḷarkaḷum ātarittaṉar.  makkaḷ iṉattiṉ tōṟṟattaippaṟṟi āyum paṇṭaiya makkaḷ iṉa āyviyaliṉ pērāḷarkaḷ iṉṟaiya makkaḷ iṉattiṉ potu vaḷarccit tiṭṭattilum lemūriyā, oḷināṭu, kumari nāṭu, mūnāṭu, tamiḻnāṭu eṉṟa iṭaṅkaḷukku oru ciṟappāṉa iṭattai aḷittaṉar.  ilemūriyāviltāṉ kuraṅku maṉitat taṉmaiyai aṭaintu iṉṟaiya maṉita iṉamāka māṟutal aṭaintatu eṉṟa uṇmaiyai ulakam ēṟṟatu.  intumākkaṭalil mūḻkip pōṉa paratakaṇṭattil tāṉ vālillāk kuraṅku vāḻntirukka vēṇṭum eṉṟu piraṭarik eṅkal, kuraṅkiliruntu maṉitaṉiṉ tōṟṟattiṉ paṅku eṉṟa tamnūlil kuṟippiṭṭār1.  
pallāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉṉar, paḻaiya lemūrkaḷ maṟaintu uyarnta kalaiyum uyariya nilaiyum peṟṟa makkaḷ lemūriyāviṉ micca coccamāy nilaviya intumākkaṭalil uḷḷa nilapparappil tamiḻ pēcum makkaḷ vāḻntaṉar.  inta iṭam kumarik kaṇṭam oḷināṭu eṉṟu pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭatu iṅku tamiḻar vāḻnta nāṭukaḷum uyarnta kumarikkōṭum paḵṟuḷiyāṟum, tamiḻccaṅkaṅkaḷum tamiḻ aracarkaḷum, caṅkap pulavarkaḷum, caṅkamaruviya ēṭukaḷum paṇkaḷum, muracukaḷum, yāḻpōṉṟa narampuk karuvikaḷum 10,000 āṇṭukaḷukkumuṉ nilaviya mutaṟ caṅkamum  kaṭaṟkōḷāl aḻintoḻintu pōyviṭṭaṉa. ivarkaḷil eñciya makkaḷum iraṇṭām caṅkamum pāṇṭiyap pēraracarkaḷum iraṇṭām muṟaiyum kaṭaṟkōḷāl aḻivuṟṟaṉar eṉṟālum ivarkaḷ muṟṟāka aḻintu pōkavillai. cilar kumari toṭṭu imayam varai acām toṭṭu intu kuṣ varai paravi niṉṟaṉar.  palar kaṭal kaṭantu parmā, ilaṅkai, antamāṉ, nikkōpār, kaṭāram, malaiyam, ciṅkappūr, cāvakam, cumattirā, pārli, pōrṉiyō, kampōṭiyā, tāylāntu, intōcīṉam mutaliya nāṭukaḷukkellām ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar.  palar ekiptu, upaṉatiyā, ellam, mecapottāmiyā, acīriyā, kākacasa mutaliya vaṭamēṟku āciyappakutikaḷukkellām taraimūlamākavum kaṭal vaḻiyāy kappalkaḷ mūlamākavum pallāṇṭāyc ceṉṟu kuṭiyēṟi, uḻutu payiriṭṭu, kaittoḻilkaḷai vaḷarttu, taṅkaḷ, moḻi, eḻuttu, paṇpāṭu, kalai nākarikam, oḻukkam mutaliya vaṟṟai vaḷarttaṉar.  eṅkum nāṭum nakaramum āṭciyum parappi nākarikattaip parappi vantaṉar vaṇikam vaḷarttu vantaṉar.1
tamiḻarkaḷiṉ allatu avarkaḷiṉ uṟaviṉarkaḷāṉa tirāviṭarkaḷiṉ tāyakam intumāk kaṭaliṉ ōriṭattil iruntatu.  appāl avarkaḷ vāḻnta nāṭṭiṉ perumpakutiyaik kaṭal viḻuṅkiviṭṭatu eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  kaṭal koṇṭa tamiḻakam maṉitavarkkattiṉ toṭṭil. itiliruntu paḻamaiyāṉa nākarikuṅkaḷ pala tirāviṭa moḻi pēcum makkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭuḷḷatu teriya varukiṟatu.
intiyāviṉ nākarikaṅkaḷ etuvāy iruppiṉum avaikaḷ aṉaittum teṟkiṉiṉṟu vaṭakkēyum, kiḻakkēyum mēṟkēyum ceṉṟavaikaḷēyoḻiya etuvum teṟkē ceṉṟatu eṉpataṟkuc cāṉṟē illai.  pērāciriyar erṉaṭ hekkal ṭākṭar lāṅṭaṉ, eyc. ār haṇṭar, hāl, paṇṭēkār pōṉṟa aṟiñarkaḷ palarum koṇṭa muṭipu ituvē yākum.
makkaḷ mutalil tōṉṟi ulakiṉ nāṉku pakutikaḷukkum ceṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ kuḷattiṉ tāyakam teṉ intiyāvē yākum.  makkaḷ iṉattaip paṟṟi ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ vaṭakkē uḷḷa kulattavarkaḷum maiyanilak kaṭaṟkaraip pakkattil, uṟaintamakkaḷum (Mediterranean race) teṉ intiyāviṉiṉṟu ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉpatu uṟuti.  kiḻakkuk karaikaḷil makkaḷiṉ eṉpu mutaliya ciṉṉaṅkaḷ kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. avai ittuṇaikālattiṟku muṟpaṭṭaṉaveṉṟu kūṟamuṭiyāta paḻamai vāyntaṉavākum. teṉ intiyāvilirunta paḻamperum iṉattavarkaḷ tamatu ariya aṟivaiyum, uyariya taṉmaikaḷaiyum tamatu tōṟṟam, vaṭivam mutaliyavaṟṟaiyum ulakam muḻuvatilum parappiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉṟār ṭākṭar makalīṉ.1
amerikkāvilē mekcikkō yūkkāṭṭaṉ2 eṉṉum iṭaṅkaḷil kāṇappaṭum kōyilkaḷiṉ aḻipāṭukaḷ ekiptiluḷḷa aḻipāṭukaḷai ottuḷḷaṉa.  amerikkā ekiptu intiyā pōṉṟa nāṭukaḷiluḷḷa kōyiṟkaṭṭiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum aṇikaḷ, kottu vēlaippāṭukaḷum orē vakaiyiṉa.  cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷa cittiraṅkaḷ cilavum orē vakaiyiṉa.  amerikka makkaḷiṭaiyē, tammuṉṉōr ñāyiṟu utayamākum nāṭṭiṉiṉṟum vantārkaḷ eṉṉum paḻaiya nampikkai uṇṭu.  ayōvā, takkōvā eṉṉum tīvumakkaḷ ellā amerikkā makkaḷum ñāyiṟu utayamākum ticaiyil uḷḷa oru tīvil orumittuvāḻntārkaḷ eṉak kūṟuvar eṉa mēcar liṉ kūṟukiṉṟār.
cumēriyariṉ uṭaṟkūṟu mutaliyaṉa avarkaḷaic cūḻa irunta makkaḷ kulattaiviṭa vēṟupāṭu uṭaiyaṉavāy iruntaṉar.  avvāṟē avarkaḷ moḻiyum,  cemiṭṭiyar allatu āriyar allatu maṟṟavarkaḷuṭaiya moḻikaḷōṭu cammantam illāmal iruntatu.  avarkaḷ tiṭṭavaṭṭamāka intiyariṉ iṉattaic cērntavarkaḷ.  potuvākat taṟkāla intiyaṉiṉ mukaveṭṭu iṟṟaikku āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tirāviṭa iṉattiṉ muṉṉōrkaḷiṉ vaṭivai ottirukkiṉṟatu.  iṉṟu tekkāṇattil tirāviṭa moḻikaḷaip pēcukiṉṟa intiyarai cumēriyar muṟṟilum ottavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  intiyāviṉiṉṟu tarai mārkkamāka allatu kaṭal mārkkamākac ceṉṟu pāracīkattiṟkuk kūṭāka ṭaikkiri yūppiraṭṭiṣ eṉṉum iru āṟukaḷiṉ paḷḷattākkukaḷai aṭainta makkaḷē cumēriyarāvar.  intiyāvilēyē avarkaḷiṉ nākarikam vaḷarcci yuṟṟatu.  aṅkē avarkaḷ eḻutum muṟaiyai aṟintiruttalkūṭum.  mutal ōviya muṟaiyākavum atiliruntu ilakuvākavum curukkamāka vum eḻutum muṟaiyai avarkaḷ payiṉṟaṉar.
avarkaḷ pāpilōṉ nāṭṭai aṭaintapōtu caturamāṉa eḻutu kōliṉāl mirutuvāṉa kaḷimaṇṇil eḻuti vantārkaḷ.  itaṉāl eḻuttukkaḷ kūrnuti vaṭiviṉavākak kāṇappaṭṭaṉa.  makkaḷ mutalil nākarikam aṭaintaviṭam intiyā eṉpatil ciṟitum cantēkam illai.  cumēriyar intiyar iṉattaic cērntavarkaḷākak kāṇappaṭumpōtu kiḻakkiliruntu mēṟkai nākarikappaṭuttuvataṟkuc ceṉṟa cemittiyarum āriyarum allāta cātiyār intiya uṟpattiyiṉarēyeṉat terikiṟatu.  intiya nākarikam āriyarukku muṟpaṭṭatu.  ākavē intiya nākarikam eṉpatu āriyaruṭaiyatu aṉṟu. cumēriyar tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu ceṉṟavarkaḷ eṉpatu airōppiya paṇṭitarkaḷ karuttākum.1
tamiḻmakkaḷ 10000-ām āṇṭukaḷāy aṭuttaṭuttu eḻunta kaṭaṟkōḷkaḷālum, araciyal māṟṟaṅkaḷālum, poruḷ tēṭum muyaṟciyālum tāyakattaiviṭṭu atāvatu tirāviṭa intiyāvai viṭṭu kalaṅkaḷiṉ mūlamāyum ilaṅkai malēciyā, cāvā mutaliya nāṭukaḷukkumaṭṭumiṉṟi mecapottāmiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷukkum pōy nirantaramākak kuṭiyēṟiṉar.  aṅku uḻutu payiriṭṭu tāṉiya maṇikaḷai malaimalaiyākak kuvittaṉar.  kaippaṇip poruṭkaḷai vaṇṇantīṭṭi ceytu eṅkum parappiṉar.  kāṭukaḷai veṭṭittirutti vīṭukaḷ kaṭṭi ciṟṟūr kaḷum nakaraṅkaḷum āṭci muṟaikaḷum amaittaṉar.
eṅkum ciṟu kuṭicaikaḷum periya illaṅkaḷum māḷikai kaḷum kōyilkaḷum paḷḷikaḷum kaṭṭiṉar.  icaik karuvikaḷum paṭaikkalaṉkaḷum amaittaṉar.
tamiḻar kuṭiyēṟiya iṭamellām nakaraṅkaḷum paṭṭiṉaṅ kaḷum, pākkaṅkaḷum eḻuntaṉa.  tōṇikaḷum, ampikaḷum marakkalaṉkaḷum perukiṉa. kaṭal vaṇikam vaḷarntatu.  makkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil nalla nipuṇarkaḷāy viḷaṅkiṉar.  tamiḻar kuṭiyēṟiya ekiptu, upaitiyā, ellam, aciriyā, akkēṭiyā, cālṭiyā ciriyā, pālatīṉam mutaliya nāṭukaḷilellām civaṉ, umai, murukaṉ mutaliya perunteyvaṅkaḷai palvēṟu peyarkaḷāl vaḻipaṭṭu vantatuṭaṉ kāṟṟuk kaṭavuḷ maḻaik kaṭavuḷ, nīrkkaṭavuḷ marakkaṭavuḷ, mīṉkaṭavuḷ, kāḷaikkaṭavuḷ pōṉṟa ciṟu teyvaṅ
kaḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar.
eṅkum tamiḻarkaḷ civaṉai kāḷaimītu iruppavarāyum, kaiyil tiricūlam tāṅkiyavarāyum maṉaiviyōṭum makkaḷōṭum malaimukaṭukaḷil iruppavarāyum civaṉai ñāyiṟākavum umaiyai tiṅkaḷākavum murukaṉai cevvāyākavum karuti cikkurāt eṉṉum kōyil kaṭṭi vantatu tamiḻar eṅku kuṭiyēṟiṉum ettaṉai āṇṭukaḷ āyiṉum taṅkaḷ marapu vaḻuvātu vantuḷḷaṉar eṉpatai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
ekiptiyak kaṭṭiṭak kalai
1932-ām āṇṭu cintuveḷi akaḻvu nūl veḷivaruvataṟku muṉ, ulakilē ekiptiltāṉ kaṭṭiṭakkalai mutalmutalāka tuḷirttu eḻuntu pīṭuṟṟu uyarntu niṉṟatu eṉṟa airōppiya aṟiñarkaḷ karutiṉar.  ekiptil ki.mu. 2000-ām āṇṭiṟku muṉ kaṭṭiṭakkalai maṭṭumiṉṟi icai aṟivum, vāṉanūṟpulamaiyum, maruttuvakkalaiyum, āṭaṟkalaiyum, nākarikamum ciṟappuṟṟōṅki iruntaṉa.  paṇṭaiya ekiptiya nāṭṭiṉiṉṟē kaṭṭiṭak kalai aṟivum, vāṉanūṟpulamaiyum, icai nuṇukkamum mēṉāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉa.
ekiptiyar vīṭukaḷaiyum araṇmaṉaikaḷaiyum kōyil kaḷaiyum kaṭṭuvataṟku marakkaṭṭaikaḷaiyum, cuṭāta ceṅkaṟkaḷai yum maṇcāntaiyum payaṉpaṭutti vantaṉar.  paṇṭaik kālak kōyilkaḷum, camātikaḷum marakkaṭṭaikaḷālum maṇceṅkal lālum, maṇcāntālum kaṭṭappaṭṭu vantaṉa.  piṟkālattil paḻaiya amaippukaḷait taḻuvi kaṟkaḷāl kōyilkaḷum camāti
kaḷum eṭuppikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭṭiṭa aṭippaṭaikaḷum, aṭiccuvarkaḷum akalamāka amaikkappaṭṭaṉa.  camātic cuvarkaḷ ciṟpavēlaippāṭukaḷālum, ōviyaṅkaḷālum aṇipeṟac ceyyappeṟṟaṉa.  ekiptiyak kaṭṭiṭa vēlaikaḷ palatiṟappaṭṭaṉa.  avaikaḷuḷ ulakap pukaḻpeṟṟa malaippūṭṭum māperum piramiṭukaḷ viyattaku kōyilkaḷ, cīrpeṟum piṅkkaḷum aṇiyuṟattikaḻum araṇmaṉaikaḷum, aṟputamāṉa camātikaḷum kuṟippiṭattak kaṉavākum.  ulakilē mutaṉmutalāka varalāṟṟai varainta varalāṟṟāciriyar heraṭṭōṭṭa ekiptiṟku nērākac ceṉṟu nāṭṭaip pārttu pala ēṭukaḷai āyntu eḻutiya ulaka varalāṟṟil ekiptiya kaṭṭiṭakkalai uyarnta iṭattaip peṟṟirukkiṟatu.
ekiptil ki.mu. 4000-ām āṇṭukaṭku muṉ ekiptiyar aracarkaḷ taṅkaḷukkeṉak kaṭṭiya piramiṭ kōpuraṅkaḷē ekiptiṉ uyariya nākarikaṅkaḷ -  avaikaḷ cumār 80 ciṟappāṉavai.  avaṟṟil periyatu 764 catura aṭip parappum 97 ½ aṭi uyaramum uḷḷatu.  itu eṭai 7,00,000 ṟāttal niṟaiyuḷḷavai.  ivai nāṉku allatu aintu aṭukkukaḷaiyuṭaiya 22 āyiram vīṭukaḷaik koṇṭa nakaraṅkaḷai amaikkap pōtumāṉavai.  intap piramiṭ kōpuraṅkaḷil paṇṭaiya ekiptiya maṉṉarkaḷ payaṉpaṭuttiya eḻuttukkaḷum pāṉaicaṭṭikaḷum āyutaṅkaḷum, aṇikalaṉkaḷum icaikkaruvikaḷum, āṭaikaḷum, pataṉiṭappaṭṭa  uṭalkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.1  iṅku nilaviyatu kallarai nākarikamē oḻiya nakara nākarikam aṉṟu.  iṅkuḷḷa illaṅkaḷum, kōyilkaḷum, teyvaṅkaḷum icaiyum, icaikkaruvikaḷum tirāviṭa nākarikattaip pōṉṟatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
iṅkuḷḷa makkaḷ taṅkaḷai paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ eṉṟu kūṟik koḷkiṉṟaṉar.  paṇṭu nāṭu pāṇṭiya nāṭu eṉṟu ulakiṟ periya varalāṟṟu nipuṇarkaḷāl ēṟṟuk koḷḷap paṭukiṟatu.  paṇṭaiya ekiptiya makkaḷ cemiṭṭiyarallāta makkaḷē eṉṟu pērāciriyar cēyi (Proffessor Sayee) kūṟiyuḷḷār.  ataṉaip pala aṟiñarkaḷ taḻuvi āyntu ekiptiyar tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ eṉpatai uṟutippaṭuttiyuḷḷaṉar.2
pāpilōṉiyak kaṭṭiṭakkalai
paṇṭaiyap pāpilōṉiyarkaḷ kaṭṭiṭac ciṟpak kalaiyaip pēṇivaḷarttu vantaṉar.  tirāviṭarkaḷaip pōl avarkaḷukku kōyilkaḷ eḻuppuvatil taṉi ārvam uṇṭu. papilōṉiyarkaḷ tamiḻarkaḷaip pōl kuṉṟukaḷilum, pāṟaikaḷilum kōyilkaḷai eṭuppittu vantaṉar.  pāpilōṉiyarkaḷ kōyilkaḷil ciṟanta ciṟpa vēlaikaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.  periya pāṟaikaḷiṉ mītu pāpilōṉiyarkaḷ kaṭṭumalaimītu kaṭṭiya kōyilkaḷ cikarat (ziggurat) eṉa aḻaippikkap peṟṟatu.  tamiḻarkaḷ kaṭṭumalai mītu eṭuppitta kōyilkaḷ peruṅkōyil eṉṟu kūṟappaṭum.  peruṅkōyilkaḷ cōḻa nāṭṭil cumār 100-kku mēl uḷḷaṉa.  pāpilōṉiyar cintu veḷit tirāviṭarkaḷaip pōl taṅkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷukku cuṭṭaceṅkaṟkaḷaiyum cuṭāta ceṅkaṟkaḷaiyum payaṉpaṭuttivantaṉar. kālṭiyāvil paṇṭaiyap pāpilōṉiyar kaṭṭiṭac citaikaḷ palavuḷa.  aciriyar kālattil araṇmaṉaik kaṭṭiṭaṅkaḷ pala eḻuntaṉa.  nīṉivē (Neneveh) nimrutu (Nimrod) kārcāpāt (Khorssabad) ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa araṇmaṉaic citaivukaḷ kuṟippiṭat takkavaikaḷ ākum. kārcāpāttiluḷḷa cārkōṉ araṇmaṉai aciriyariṉ kaṭṭiṭak kalaic ciṟappiṟkuc cīriya eṭuttukkāṭṭu āka miḷirkiṉṟatu.  aciriyarkaḷ tamiḻar kaḷaip pōl kaṭṭiṭattiṉ veḷippuṟattai eḷiya muṟaiyil amaippar - uṭpuṟattai cuṇṇac cāntu pūci vaṇṇantīṭṭi, puṭaippu ciṟpaṅkaḷāl alaṅkarittuḷḷaṉar.  ivarkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷil tūṇkaḷ kāṇappaṭavillai.  vaḷaivukaḷaiyum vil maccuk kūraikaḷaiyum amaittuḷḷaṉar.  araṇmaṉait talaivāyiliṉ irupuṟaṅkaḷilum talai uruvaṅkaḷaiyum iṟakkai kaḷaiyum uṭaiya nanti uruvaṅkaḷaiyum amaittuḷḷaṉar.
pāpilōṉil uḷḷa amurapi aracaṉ kālattil āpirakam cālṭiyāviṉ talainakarākiya ūr nakaraiviṭṭu kāṉāṉil kuṭiyēṟiṉāṉ pāpilōṉiya aciriya nākarikaṅkaḷ iṇaintu aciriyap paṇpāṭāka māṟiyatu.  pāpilōṉiyāvai cumēriyarkaḷ kaippaṟṟi aṅku vāṉanūṟpulamaiyai vaḷarttaṉar.  kaṭṭiṭak kalaiyai vaḷarttaṉar.  kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar.  pāṟaikaḷiṉ mītu cikārat eṉṉum kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar.  cumēriya nākarikam cintu veḷi nākarikattōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu cumēriyarkaḷ intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutikaḷil kuṭiyēṟi tirāviṭarkaḷ eṉṟa peyarait tāṅki ulakil uyarnta kaṭṭiṭak kalai vaḷarttuḷḷaṉar eṉṟu pala aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
pala teyvaṅkaḷuṭaṉ ñāyiṟu, tiṅkaḷ kaṭavuḷkaḷ tirāviṭak kaṭavuḷāka eṇṇappaṭupavarkaḷ.  ñāyiṟu (cūriyaṉ).  pāpilōṉi lum cālṭiyāvilum pēl mārtuk (Bel Marduk) eṉappaṭṭār.  tiṅkaḷ (cantiraṉ) itār (Istar) eṉappaṭṭār.  it teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷil naṭaṉamāṭum naṅkaiyar iruntu vantaṉar.  ivarkaḷ tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil irunta tēvatācikaḷai oppar.  kōyilkaḷil pala caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟum.  kōyilkaḷ tamiḻakattaip pōṉṟu amaintiruntatu.   kōyilkaḷ cōlaikaḷ naṭuvē iruntatu.  avarkaḷiṉ kaṭavuḷ aṭaiyāḷam maramāka iruntatu.  aṅku pakal (Bagal)flîS«, palapīṭamum, koṭimaramum, nantiyum cūriyaṉaik kuṟikkum ciluvai allatu kaltūṇiṉāl kuṟikkappaṭṭaṉa.  avarkaḷ moḻiyil tirāviṭa (Dravida) tirāpaṭa (Drapada) eṉṉum peyarkaḷ uḷḷaṉa.  cālṭiyarkaḷ tamiḻarkaḷē.1
teṉ intiyat tirukkōyilkaḷiṉ tiruntiya amaippum aciriyariṉ kaṭṭiṭa amaippum orēvakaiyākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  acīriyariṉ kaṭṭiṭa ciṟpaṅkaḷil tamiḻarkaḷ kaṭṭiṭa ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟu tāmarai arumpu, malarum pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  acīriya - intiya ciṟpak kalaikaḷukku iṭaiya atika orumaippāṭukaḷ uḷḷaṉa.  ivviru paḻamperu nāṭṭu makkaḷum oru potuk kūṭṭattiṉiṉṟu pirintavarkaḷ ātaliṉ ivvoṟṟumai kāṇappaṭalām.2
nākarikam mutaṉmutalāka arumpiya iṭam teṉintiyā eṉṟu nām eṭuttukkāṭṭuvatu ātāramaṟṟa kaṭṭuk katai (Myth) aṉṟu.  atu aṟiviyal pāṅkāṉatu; varalāṟṟu rītiyāṉatu eṉṟu ṭākṭar ār. eyc. hāl (Dr. R.H. Hall) kūṟiyuḷḷār.  ivar cumēriyariṉ tōṟṟattaip paṟṟik kūṟuvatu uṇmaiyāy iruntāl nākarikam mutalil intiyāvil tōṉṟiya paḻan tamiḻariṭam paraviyatu eṉpatu uṟutiyākum.  itaṉai tiru. vivēkāṉantar aṭikaḷum ēṟṟuk koḷḷār.1
ulakil mutaṉmutal kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum paṭṭiṉaṅkaḷaiyum uṇṭākkiyavarkaḷ cumēriyarkaḷ.  ivarkaḷ yūtarkaḷum illai āriyarkaḷumalla.  ivarkaḷ eṅkiruntu vantārkaḷ eṉṟu iṉṟu colvataṟkillai.  ivarkaḷ moḻi paluccitāṉilum kākēciyā malai nāṭṭilum uḷḷa moḻikaḷaiyum peyaṉ nāṭṭiluḷḷa pāk moḻiyaiyum ottirukkiṟatu.  immoḻikaḷ tirāviṭa moḻiyōṭu neruṅkiya campantam uṭaiyaṉa.  cumēriyar kōpurattōṭu kūṭiya kōyilaik kaṭṭiṉar. nippūr eṉṉum iṭattil tamatu teyvamākiya el - lil eṉṉum ñāyiṟu tēvaṉukku oru kōyilaik kaṭṭiyiruntaṉar.  ūr, pōcippā pāpilōṉ kalā, turcarkkiṉā mutaliya iṭaṅkaḷilellām periya kōyilkaḷ eḻuppappeṟṟiruntaṉa.
pāpilōṉ, ekiptu ākiya nāṭukaḷil cuṭumaṇ ceṅkaṟ kaḷāl eḻuppappaṭṭa vīṭukaḷum, araṇmaṉaikaḷum maṇṭapaṅ kaḷum kallaraikaḷum ippoḻutu akaḻntu kaṇṭu piṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟil pala aṇikalaṉkaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷum, icaikkaruvikaḷum, āyutaṅkaḷum taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  kaṭṭiṭaṅkaḷ cintu veḷiyil munti eḻunta kaṭṭiṭaṅkaḷōṭu neruṅkiya orumaippāṭuṭaiyavaiyāyuḷḷaṉa.  piṟaporuḷkaḷum cintuveḷipporuḷkaḷaip pōṉṟavai kaḷāka kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  veḷḷaik kōyilum ataṉ ciṟiya 223 X 17.5 mīṭṭar aḷavuḷḷa akanāḻikaiyum (Sanctuary) ataṉ muṉṉuḷḷa periya maṇṭapaṅkaḷum pāṟaikaḷiṉ mītu eḻuppap peṟṟa cikārat eṉṉum kōyilum aṉuya cikārat (Anu ziggurat) ī eṉṉāviṉ (Eanna-É‹) periya karuvaṟaikaḷum tirāviṭak kōyilkaḷiṉ amaippuṭaiyavaikaḷē eṉṟu pērāciriyar tiru. vi. kōrṭaṉ cailṭṭu tam nūlil teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.1
pālatīṉam
pālatīṉam maiya nilak kaṭaṟkaraiyiluḷḷa paḻamperum nāṭukaḷil oṉṟākum.  pālatīṉa nāṭu ataṉ peyarai ki.mu. 12-ām nūṟṟāṇṭil teṟkuk kaṭaṟkaraip pakutiyil kuṭiyēṟi nilaiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟṟa pilitīṉiya - ( philistines or pelesta) makkaḷiṭam iruntu peṟṟa peyarākum.  pilitiya makkaḷ kuṭiyēṟiya pakuti pilitiya (Joel 3:4 etc) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu appāl kirēkkarkaḷāl pālatīṉam eṉṟa peyaraip peṟṟatu.  mutalāvatu varalāṟṟu nūlai varainta heraṭṭōṭṭa poṉiciyā eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  inta nāṭṭiṉ vaṭakkup pakutiyil poṉiciyar vāḻntu vantamaiyāl avar poṉiciyā eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  ekiptiṉiṉṟu, ciriyā cila pākaṅkaḷum pālatīṉam āyviṭṭatu.  pālatīṉam ciriyāviṉ oru pakutiyē yākum.  iṉṟu pālatīṉam aṉaivarum aṟinta peyarāka iruk kiṟatu.
ataṉ paḻaiya makkaḷ kaṇṭa peyar kāṉāṉ eṉpatākum.  paipiḷil (āti. 11:31) kāṉāṉ nāṭu eṉṟē kūṟappaṭṭuḷḷatu.  ekiptiya nūṟkaḷilum itu kāṉāṉ nāṭu eṉṟē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  itaic cilar cāṉāṉ nāṭu eṉṟum kūṟuvar.  iṅku kuṭiyēṟiya tirāviṭa makkaḷ (pīṉiciyar) āvār.  iṅku īntu eṉṉum paṉaikaḷ atikam.  eṉavē paṉai pīṉīciyanāṭu eṉṟu tiripuṟṟatu.  pīṉiciyar paratar eṉappaṭṭaṉar.  ivarkaḷ akkālattil ciṟanta kaṭalōṭikaḷ āvar.  cintuveḷi nākarikam aḻintapiṉ iṅku kuṭiyēṟiya makkaḷ āvar.  ivarkaḷ payaṉ
paṭuttiya eḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttōṭu neruṅkiya toṭar
puṭaiyatu.  itaṉ oṟṟumaiyaik koṇṭu cila aṟiñarkaḷ 
pīṉiciya eḻuttiṉiṉṟu pirāmi eḻuttut tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  mēṟku āciyāvil kuṭiyēṟiya pīṉiciyar pirāmi eḻuttaip payaṉpaṭuttiṉar.  pīṉiciyariṭamiruntu kirēkkarum, kirēkkarkaḷiṭamiruntu urōmarum urōmariṭamiruntu ēṉaiya airōppiyarkaḷum eṇṇaiyum eḻuttaiyum aṟintaṉar - pālatīṉam yōrtāṉ āṟṟiṟkum mēṟkup pakutiyil uḷḷa nāṭṭaik kuṟikkum.  itu 150-kal nīḷamum 40-kal akalamum uḷḷatu.  innāṭu, 4000- caturak kalkaḷ (Miles) koṇṭa pālaivaṉattai uḷḷaṭakki 6000-caturak kalkaḷ parappaḷavuḷḷa nāṭākum.
ekiptaiyum, mecapottāmiyāvaiyum iṇaikkum pālamākap pālatīṉam amaintuḷḷatu.  pālatīṉam aṉṉiya nāṭṭāriṉ paṭai eṭuppiṟku aṭikkaṭi āḷākiyatu.  eṉavē ataṉ varalāṟṟup pāṅkāṉa vaḷarcciyai naṉku aṟiya muṭiyavillai.  iṅku ekiptaip pōṉṟu varicaiyākat toṭarntu āṭcipurinta aracarkaḷiṉ māṭciyai nām aṟiyamuṭiyavillai.  mecapottāmiyā pōṉṟu valimai vāynta aracarkaḷ āṭci naṭatti ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉṟu colvataṟkillai.  paipiḷ cila takavalkaḷait tarukiṉṟatu.  ippoḻutu naṭaipeṟṟa akaḻ āyvum pala takavalkaḷait tantuḷḷaṉa.
pīṉiciyar kaṭal vaṇikam ceyvatil tiṟamai vāyntavarkaḷ.  ki.mu. 13-ām nūṟṟāṇṭaḷavil ivarkaḷ palvēṟu nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭaṉar.
ivarkaḷiṉ paḻamperumpaṭṭiṉaṅkaḷāka tayar, ciṭōṉ eṉpaṉa talaitūkki aḻiyāp pukaḻaip peṟṟaṉa. kātēj āppirikkāvil irunta pīṉiciyak kuṭiyēṟṟa nāṭu.  iṅku aṉṉipāl (Hannibal) eṉṉum pukaḻpeṟṟa vīraṉ tōṉṟiṉāṉ.  avaṉ ulakai āḷa eṇṇiṉāṉ urōmarkaḷ pōril avaṉait tōlviyuṟac ceytaṉar.
pāpilōṉiyar kaṭavuḷ ṭār (Ishtar) eṉṉum peṇ teyvam piṉṉāl āttāḷ (Athtar) ākat tōṉṟiṉāḷ.  ikkaṭavuḷ pālatīṉattil vaḻipaṭappaṭṭu vantatu.  inta āttāḷ eṉṉum tēvi pālatīṉattil aṭārṭṭa (Astarte) eṉṟa peyaruṭaṉ poṉiciyarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭu vantatu.  paipiḷil ippeyar etar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
pīṉiciyarkaḷ periya kōyilkaḷ amaittu avaikaḷil civaliṅkaṅkaḷ  vaittu vaḻipaṭṭaṉar.  kōyilkaḷil erutu uruvam iṭam peṟṟiruntatu.  ivarkaḷiṉ talainakarākiya taiyarpaṭṭiṉattil amaikkappaṭṭa pakalavaṉ kōyilil marakatattiṉālum, poṉṉālum ceyyappaṭṭa iraṇṭu civaliṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu varalāṟṟu āciriyar heraṭṭōṭṭa kūṟiyuḷḷār.  ivarkaḷ uḻavut toḻilil akkaṟai kāṭṭavillai.  ivarkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟu vaṇikam purintu poruḷ tēṭi vantaṉar.  pīṉicīyāviṟku vaṭakkē cīriyar vāḻntu vantaṉar.  cūriyā eṉṟapatam cīriyar eṉṟu tiripuṟṟuḷḷatu eṉṟu vaṭal eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār.  cīriyāvil pālpek eṉṉum iṭattil 60, 70 aṭi uyaramuḷḷa,  taṉik kaltūṇkaḷai niṟuttik kaṭṭappaṭṭa periya pakalavaṉ kōyil aḻipāṭṭai iṉṟaiya akaḻ āyvuttuṟai aṟiñarkaḷ kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar.  ekiptiya camātikaḷaip pōl ikkōyilum viyappai aḷittuḷḷatu.
inta makkaḷ oru kaiyil cūlamum maṟṟoru kaiyil maḻuvum tāṅki erutiṉ mītu niṟkum tantaik kaṭavuḷaiyum oru kaiyil kēṭakattaiyum piṟitōr kaiyil taṇṭaiyum tāṅki niṟkum tāyk kaṭavuḷaiyum muḻumutaṟkaṭavuḷāka eṇṇi vaḻipaṭṭu vantaṉar.  ātiyil caturam allatu vaṭṭamāṉa kalvēlikaḷiṉ naṭuvē iliṅkamum ataṉ muṉṉāl  pala pīṭamum vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.  ivvakaik kalvēliyiṉ oru puṟattē mūṉṟu kalliṉāl eṭukkappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ - atāvatu  pōṉṟakaṭṭiṭaṅkaḷ poṉiciyarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.  itaṉ aṭippaṭaiyil pāpel (Babel) pālpek kōyilkaḷ eḻuntatu.  mekkāvil eṭuppikkappaṭṭa kaḵpā kōyilum muṟkūṟiyavakaik kōyilukku eṭuttuk kāṭṭākum.1
aṟiñar tarṭaṉ intiyāviṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷil ekiptiya kaltēya, poṉicīya amaippu muṟaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
mēṟkup pālatīṉam
pālatīṉa nāṭṭil mēṟkuk karaiyōraṅkaḷil yūtarkaḷ kuṭiyēṟi aṅku taṅkaḷ aracai niṟuvi oru nākarikattai vaḷarttaṉar. epirēya nākarikam ki.mu. 1500- mutal toṭaṅkukiṟatu.  itu icuravēlar ekiptiliruntu payaṇappaṭṭataṟku ciṟitu piṟpaṭṭa kālam.  yūtarkaḷ nāṭu nakaram tōṟṟuvittu illaṅkaḷum maṇṭapaṅ kaḷum, māḷikaikaḷum kōyilkaḷum amaittuḷḷaṉar.
pālatīṉiya makkaḷum ātiyil viṇmīṉkaḷai vaḻipaṭu pavarkaḷākavē iruntaṉar.  appāl ñāyiṟu tiṅkaḷ vaḻipāṭu nilaittapiṉ civa vaḻipāṭum kāḷai vaḻipāṭum tōṉṟiyatu.  iṉṟaiya akaḻ āyviṉ mūlam mēṟkup pālatīṉa makkaḷum tēvaṉ, tēvi, pālakaṉ eṉṉum teyva vaḻipāṭṭukkārarkaḷāy iruntatu naṉku terikiṟatu.
nāḷaṭaivil ivarkaḷ āṇ peṇ teyva uruva vaḻipāṭṭai akaṟṟiyatōṭu kāḷai vaḻipāṭṭaiyum akaṟṟi appāl nīṇṭakālam peṭṭi vaḻipāṭṭuk kārarkaḷāy kaṭavuḷ peṭṭiyiṉ mītu vīṟṟirukkum kerupīṉ, cēṟāpiṉ eṉṉum teyvat tūtarkaḷ naṭuvil kāṭci aḷippatāy nampi, teyva uruvattiṉ muṉ roṭṭiyaiyum appattaiyum vaittu āṭip pāṭi vaḻipaṭṭatum uṇṭu.  tamiḻarkaḷaip pōl taṅkaḷ teyvam cīṉāmalai mītum, oliv malai mītum cīyōṉ malai mītum iruppatākak kūṟi tīrkkattaricikaḷ eṉpōr oḷi vaṭivāṉa iṟaivaṉaik kaṇṭu pēci vantatākak kūṟiya kataikaḷum uṇṭu.
ivarkaḷ tamiḻarkaḷaip pōl āṅkāṅku tirukkōyil eḻuppiṉar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyēyāyiṉum ivarkaḷ eḻuppiya mottak kōyilkaḷ tamiḻarkaḷ eḻuppiya kōyilkaḷil 1000-kku oṉṟu vītam kūṭa iruntatu  eṉṟu cāṉṟu kāṭṭa muṭiyātu.
ñāyiṟu vaḻipāṭu
tamiḻarkaḷ kaṇṭa ammai appar vaḻipāṭu mēṟku nāṭukaḷ aṉaittilum ñāyiṟu tiṅkaḷ (cūriyaṉ cantiraṉ) vaḻipāṭāka eḻuntuḷḷatu.  ivvulakil iruḷ akaṟṟi oḷi aḷikkum ñāyiṟu muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu makkaḷ uṇarat talaippaṭṭaṉar.  avarkaḷ cevvaṇṇaṉ, tīvaṇṇaṉ, pavaḷa mēṉiyaṉ, cōtiyāṉavaṉ allatu civanta oḷiyuṭaiyavaṉ eṉṉum  poruḷil ñāyiṟṟukkuc civaṉ eṉṉum peyar aḷittu vaḻipaṭuvārāyiṉar.  civaṉ eṉṉum teyvap peyar al il, el, pel allā, elō, elōkim, pakal, (Bael) pāl (Ba - al B’al) eṉṟa peyarkaḷāl pukaḻntu ōti vaḻipaṭappaṭṭatu.  ulaka makkaḷ kaṭavuḷai aññāṉa iruḷai akaṟṟi ñāṉa oḷiyai aḷippavaṉ eṉṉum poruḷ tarum muṟaiyil muḻu mutal kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar.   tamiḻarkaḷ makēntira malaiyil civa uruvai ēṟṟi vaḻipaṭṭaṉar.   appāl tirāviṭarkaḷ imayamalai mītu civaṉai ēṟṟip pōṟṟivantaṉar.  epirēyarkaḷum, pāpilōṉiyarkaḷum, cālṭiyarkaḷum, acīriyarkaḷum akkēṭiyarkaḷum, cīriyarkaḷum, poṉiciyarkaḷum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai malai mukaṭṭil vaittu vaḻipaṭṭaṉar.  epirēyarkaḷ cīṉā malaiyil el eṉṉum oḷik kaṭavuḷaik kaṇṭu vaḻipaṭṭaṉar.  tamiḻarkaḷaip pōl ulakil perumpālāṉa makkaḷ teyvaṅkaḷai malai mukaṭṭil vaittu vaḻipaṭṭaṉar.  teyvat tirumakaṉākiya ēcu kiṟitu ................. malaiyil uṇṇā nōṉpu iruntu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭār.  iṟutit tīrkkat tariciyāka ēṟṟamuṭaṉ pōṟṟappaṭum mukammat napi avarkaḷ hirāmalaiyiṉ potumpiliruntu vaḻipaṭṭu jiprayal eṉṉum tēva tūtaṉ mūlam teyva veḷippāṭṭaip peṟṟār.  tirumaṟaiyiṉ mutal vacaṉattaip peṟṟu ulakiṟku uṇarttiṉār.  malaikaḷ illāta nāṭukaḷil kaṭavuḷ ceykuṉṟiṉ mītu kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷil vaḻipaṭappaṭṭu vantatu.  ivvakaic ceykuṉṟukaḷiṉ mītuḷḷa paḻaṅkālap puṉitak kōyilkaḷil oṉṟu pepaliṉ kōpuram inta vakaiyāṉa ceykuṉṟiṉ mītu eṭuppikkappaṭṭa tirukkōyilkaḷ mēṟku āciyā āppirikkā, amerikkā, intiyā pōṉṟa nāṭukaḷil uḷḷaṉa.  ulaka viyakkum ekiptiya kūrnuṉik kōpuraṅkaḷ vakaiyiṉavēyākum.  ñāyiṟu naṭu uccikku varum nāḷil atu eḻum ticaiyaip pārkkum paṭi kaṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.1 iṉṟaiyat teṉ intiyak kōyilkaḷum, kiṟittavarkaḷiṉ carccum (kōyilkaḷum) kiḻakku nōkki kaṭṭappaṭuvatu ciṟappāṉatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
petū allatu pēpeliṉ kōpuram paṇṭaiyap pāpilōṉ nāṭṭiṉ oru pakutiyāka irunta cālṭiyāvil (kaltēyāvil) uḷḷa pakal kaṭavuḷiṉ (Bel) kaṭavuḷiṉ puṉitak kōyilākum.  pakal eṉpatu (Ba-el, Ba-al or Pal) piṟkālattil palū eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.  mecapottāmiyāviṉ tāḻnta pakutiyil iṉṟaiyap paktāttiliruntu teṟkē 50-kal tolaivil pukaḻ peṟṟa pāp - pilu (Babilu) nakar iruntatu.  itaṉ poruḷ, teyva vāyil (Gate of God) eṉpatākum.  epirēya moḻiyil ippeyar pāpel eṉap peṟṟatu.  kirēkka, lattīṉ moḻiyil pāpilōṉ eṉṟu kūṟappaṭum.  pāpilōṉ eṉṉum patattiṉ aṭippaṭaiyil pēpiliṉ eḻuntatu.  ūr nakaril vāḻnta mūṉṟāvatu araca paramparai pērum perumaiyum peṟṟeḻuntatu. mutalāvatu aracar ūr nammu,  akkattiya cukamēriya aracar eṉṟa putiya peyarait tāṅki araca kaṭṭilil amarntāṉ.  avaṉ āṟṟiya ariya tiruppaṇikaḷil uyariyatu oppaṟṟatu ūr nakaril eṭuppitta cikkurāt eṉum kōyilākum.  inta cikkurāt hamurāy kālattil pāpilōṉil eṭṭa meṉṉāṅki (Etemenanki) maṇṇaiyum viṇṇaiyumuṭaiya vīṭṭiṉ mēṭai eṉṟa ciṟappup peyarai (The House of  the nerrace Platform of Heaven and earth) t tāṅki niṉṟatu.  pāpel kōpuram epirēyar pārampariyattuvak kalait tiṟaṉukku oru nalla eṭuttukkāṭṭāka miḷirntatu.  inta cikkurāt iṉṟum paḻam perum pāpilōṉiyar kaṭṭiṭak kalaiyiṉ taṉmaiyai namakku naṉku uṇarttukiṟatu.  1918-l ṭākṭar. eyc. ār. hāl avarkaḷ itaṉai akaḻntu oru pakutiyait tōṇṭi ulakiṟku itaṉ perumaiyai uṇarttiṉār.  1922-1923-ām āṇṭukaḷil ci.ai ulli eṉṉum pēraṟiñarāl ippakuti muḻuvatum akaḻntu ārāyappeṟṟu itaṉ ciṟappu ulakiṟku uṇarttap peṟṟuḷḷatu.  inta  pēpeli kōpuram ki.mu. 2070-kkum 1960 -kkum iṭaippaṭṭa kālattil eḻuntatu.
pēpel kōpuram ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu.  200-aṭi nīḷamum 150 aṭi akalamum 70-aṭi uyaramum uḷḷatu.  itu naṉṉar eṉṟa tiṅkaḷ kaṭavuḷiṉ tirukkōyil eṉṟu ataṉ mika uyarnta mēlē uḷḷa taḷattiṉ mūlam aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  kōyiliṉ mutal paṭṭattil (Panel) niṅkaḷ eṉṟa tiṅkaḷ tēvi muṉṉarum valatu puṟam naṉṉar tēvaṉ muṉṉarum ūr nammu aracaṉ niṉṟu avarkaḷukku oru illam amaikkum āṇaiyaip peṟukiṟāṉ.  aṭuttapaṭattil aracaṉ āyutaṅkaḷait tāṅki niṟkiṉṟāṉ mūṉṟāvatu paṭattil ēṇiyait tāṅki kōpurattiṉ nuṉip pakutiyaik kaṇṭi muṭippatu pōl cittarikkap peṟṟuḷḷatu.
pelu, veyyilil kāynta kaḷimaṇ kaṟkaḷālum cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷālum kaṭṭap peṟṟatu.  itaṉ paṭikkaṭṭukaḷ aṭiyil akaṉṟum mēlē cellac cella oṭuṅkiyum irukkiṉṟaṉa.  itaṉ ovvoru paṭiyum uyaramāka uḷḷatu.  itaṉ ucciyilirunta mēṭai ātikāla arukṉukku (cūriyaṉukku) uriyatu.  ṭirāpō eṉṉum āciriyar itaṉai pelū camāti eṉṟu kuṟippiṭṭār.  itaṉ uccikku ēṟic celvataṟkup paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  uyarē ēṟic celpavarkaḷ iṭai iṭaiyē taṅkic celvataṟku ēṟṟa iṭaṅkaḷ iruntaṉa.  iṅkum ēṟic cellum paṭikaḷ ovvoṉṟum ovvoru viṇmīṉukku (kirakattiṟku) uṭaiyatu.   aṭiyil amaintuḷḷapaṭi caṉi eṉum kōḷukku uṭaiyatu.  itu karuppu vaṇṇam vāynta tiṇṇam ārnta paṭikkallākum.  iraṇṭāvatu paṭi viyāḻaṉukkuṭaiyatu itu tōṭampa vaṇṇam pūcap
paṭṭiruntatu.  mūṉṟāvatu paṭi cevvāykkuṭaiyatu.  itu civappu vaṇṇam tīṭṭap paṭṭiruntatu.  nāṉkāvatu paṭi veḷḷik kuṭaiyatu;  itaṉ vaṇṇam mañcaḷ.  aintāvatu putaṉukkuṭaiyatu; itaṉ niṟam nīlam.  āṟāvatu tiṅkaḷukkum (cantiraṉukkum) ēḻāvatu ñāyiṟṟukkum uṭaiyatu.  ṭaiyō ṭōra (Diodorus) eṉpār itaṉ ucciyil uḷḷa mēṭaiyil pelṭi, rīyā pel eṉṉum teyvaṅkaḷ uṟaiyum tirukkōyilkaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  pakal kaṭavuḷukku muṉṉāl iraṇṭu poṉ araca kaṭṭilkaḷ (ciṅkācaṉaṅkaḷ) iruntaṉa.  pelṭi veḷḷiyāl ceyyappaṭṭa periya pāmpukaḷ.  ivai muppatu ṭēlaṇṭu 
(talent)1 niṟaiyuḷḷa veḷḷiyāl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  immūṉṟu uruvaṅkaḷiṉ muṉ 40 X 15 aṭi poṉ mēcaiyum, mēcaiyiṉ mītu 3 nīr aruntum kiṇṇaṅkaḷum iruntaṉa.  oru āṇṭil 1000-ṭālaṇṭ niṟaiyuḷḷa cāmpirāṇi iṅku erikkappaṭṭatu eṉa varalāṟṟāciriyar heraṭṭōṭṭa kūṟiyuḷḷār.  avar kālattil itaṉ aṭiyil poṉṉāṟ ceyyap peṟṟa pakal uruvamum, ataṉ muṉ oru poṉ mēcaiyum iruntaṉa.  ucciyil uḷḷa mēṭaiyil oru mēcaiyum kaviṉuṟum kaṭṭilum iruntaṉa.  makkaḷai peṟāta peṇkaḷ piḷḷai varam vēṇṭi iṅku ceṉṟaṉar.2
miṉōvar kaṭṭiṭak kalai
kirīṭ, mattiya taraikkaṭalil kirēkka nāṭṭiṟkut teṟkē yuḷḷa orutīvu.  āṉāl kirīṭ makkaḷukkum kirēkka makkaḷukkum evvitat toṭarpum kiṭaiyātu.  kirīṭ makkaḷ miṉōvar eṉṟu aḻaikkappaṭuvar.  ivarkaḷ intiyāviṉ teṉpakutiyil uḷḷa mīṉavarkaḷ eṉṟa neytal nilamakkaḷiṉ kurutit toṭarpuṭaiya makkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
kirīṭ tīvu cumār 155 kal nīḷamum, 6.35 kal akalamum uḷḷa ciṟu tīvu.  itaṉ makkaḷ tokai 163,459 (1951).  itu malaip pāṅkāṉatu.  iṅkuḷḷa aiṭā malai 8195-aṭi uyaram uḷḷatu iṅku cila camaveḷikaḷ uṇṭu.  kuṟukiya pala nīrōṭaikaḷum uḷḷaṉa.  cila pīṭa pūmikaḷ mēyccal taraiyākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.  iṅku nalla taṭpa veppa nilai uṇṭu.
kirīṭ tīviṉ talai nakaram kaṉiyā (Canea) piṟa mukkiya nakaram kāṇṭiyā, rētimṉāṉ eṉappaṭum.
varalāṟu
kirīṭ tīvu ījiya nākarikattiṉ piṟappiṭamākum.  iṅku ki.mu.2500 - ām āṇṭaḷavil mika uyarnta mīṉōvaṉ nākarikam nilavi iruntatu.  iṅku nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nakaraṅkaḷ nalla amaippuṭaiyatāy naṉi ciṟanta nākarikam peṟṟu viḷaṅkiṉa.  iṅku nāca (Gnossus) eṉṟa nakaril miṉō eṉṟa aracar araca pīṭattil amarntu āṭci naṭatti vantār.  ivar kirīṭ tīviṉ kaṭal ātikkattiṟku kāl kōliya kāvalar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
nākarikam
kirīṭ tīvil uḷḷa maṉṉaṉ māḷikaiyil kalaic ciṟappu mikka ulōka vēlaippāṭukaḷ ceyyap poruḷkaḷ mikutiyāka iruntaṉa.  aracar miṉōṉ (maicīṉak) kallaṟaiyil poṉ, veḷḷi, veṇkalamākiya ulōkap poruḷkaḷil ceyyap peṟṟa aṇikaḷum pāttiraṅkaḷum, kalaip poruḷkaḷum akaḻ āyvil kiṭaittuḷḷaṉa.
paṇṭaiyak kirīṭ makkaḷ, cintu veḷi makkaḷaip pōl, ekiptu, cumēriya nāṭṭu makkaḷaip pōl nalla nakaraṅkaḷai naṉkamaittu māṭa māḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷai niṟuvi nalla celvac ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.  kirīṭ tīvil uḷḷa miṉōvaṉ araṇmaṉai ilaṅkait tīvil uḷḷa irāvaṇaṉ araṇmaṉaiyaip pōl eḻil peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  iṅkuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ akaṉṟa cuvarkaḷaiyuṭaiyaṉa.  kaḻinīr vaṭikāl, cākkaṭai mutaliyavai nalla cukātāra muṟaiyil amaikkappaṭṭiruntaṉa.  cuvarkaḷai aḻakiya cuvar ōviyaṅkaḷ aṇi ceytuḷḷaṉa.  avaikaḷil erutukaḷum, erutuc caṇṭai kaḷum cittarikkap peṟṟiruntaṉa.  aṅku akaḻntu kaṇṭa kal maṇ pāṇṭaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷum, karuvikaḷum oppaṟṟavai; eḻil mikkavai; uyariya vēlaippāṭukaḷ niṟaintavai.  iṅku eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭa maṇ cācaṉaṅkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa.
iṅku vāḻnta makkaḷ tāyt teyva vaḻipāṭu ceytu vantaṉar.  it teyvam iru muṉaik kōṭari, iru talaip pāmpu, tūṇ mītu amarntirukkum puṟā pōṉṟa cilaikaḷai eḻuppi kōyilkaḷ amaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.
kirīṭ makkaḷ nalla nakaraṅkaḷai amaippatilum uṟutiyāṉa vīṭukaḷaiyum aḻakiya araṇmaṉaikaḷaik kaṭṭuvatilum ōviyam, ciṟpam, mutaliya kalaikaḷai vaḷarppatilum vallavarkaḷ.  eḻutum muṟaikaḷai naṉku uṇarntiruntaṉar.  nīraik kaṭakkavum kappal kaḷaiyum, nilattaik kaṭakka vaṇṭikaḷaiyum, uruvākkiyuḷḷaṉar.  ivarkaḷil ērāḷamāṉa kaṭalōṭikaḷ iruntaṉar.  aṇṭait tīvukaḷuṭaṉum, ekiptu.  pāpilōṉ intiyā pōṉṟa nāṭu kaḷuṭaṉum vaṇikam vaḷarttu perum poruḷ īṭṭi nalamuṟa vāḻntaṉar.  ayal nāṭukaḷaip piṭittu aṭimaippaṭutti vāḻa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam illātavarkaḷ.
ulakilē oppaṟṟa nākarikaṅkaḷākiya cintu veḷi nākarikattaiyum, ekiptiya, cumēriya nākarikaṅkaḷaiyum aḻitta koḷḷaikkāra koṭiya maṟavar iṉam alai alaiyāy kirīṭ tīviṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu atu eṉṟum talai tūkkā vaṇṇam aṭittu noṟukki vīḻttiṉar.
cintu veḷiyil vāḻnta makkaḷ payiriṭuvōrkaḷāy iruntaṉar.  avarkaḷiṉ vāḻkkai oḻuṅku ākiya nākarikap pāṅku avarkaḷ tiṟamuṭaṉ amaitta nakaraṅkaḷaiyum, kaviṉuṟak kaṭṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum koṇṭu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  kaṭṭiṭaṅkaḷ cūḷaiyil venta kaḷimaṇ kaṟkaḷāl (ceṅkaṟkaḷāl) kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  mecapottāmiyāvilum (pāpilōṉilum) kirīṭ tīvilum amaikkappaṭṭa vīṭukaḷukku cāḷaraṅkaḷum, nilaikaḷum iruntaṉa.  taraikkuc cāntu pūcap peṟṟiruntatu.  kaḻinīr cellac cākkaṭaikaḷ iruntaṉa.  vīṭukaḷuṭaṉ kuḷikkum aṟaikaḷ iruntaṉa.  palavakaiyāṉa ēṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  cempu, takaram, īyam mutaliya tātup poruḷkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.  poṉ veḷḷi tantam eṉpu, paṉṉiṟak kaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.1
kirēṭṭā (Crete) makkaḷ,  tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu kaṭal kaṭantu ceṉṟu kirīk nāṭṭiṉ arukēyuḷḷa ciṉṉañciṟu tīvil kuṭiyēṟi peṉṉam periya nākarikattai uruvākkiyuḷḷa makkaḷāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉar.  ivarkaḷ tamiḻarkaḷāka eṇṇappaṭṭaṉar eṉṟu heraṭōṭṭa eṉṟa varalāṟṟāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.  ivarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cēra nāṭṭil vāḻnta tamiḻar kaḷaip pōṉṟatāy iruntaṉa.  kirēṭṭā tīvil āṇkaḷiṉum peṇkaḷukku atika atikāram iruntatu.  piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭṭaṉar ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ ciya - ciya civaṉ eṉpatiṉ tiripu.  kirēṭṭāvil civaṉ eṉṟa paḻaiya iṭam oṉṟu uṇṭu.  ivarkaḷ maraṅkaḷiṉ aṭiyil civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.  caṅku kompu vāttiyaṅkaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar.  iṅku paṇṭaiyat tamiḻarkaḷiṭam nilaviya ēṟu taḻuvutal eṉṉum vaḻakkam uṇṭu.  kirēttāvil irunta mīṉōṉ eṉṟa aracaṉ araṇmaṉai aḻakiyatu.  uyarnta upparikkaikaḷai yuṭaiyatu.  pala ariya ōviyaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  cintu veḷi tirāviṭa nākarikattai aḻittavarkaḷ āriyarkaḷ.  ekiptiya tirāviṭa nākarikamum, kirēṭṭā tirāviṭa nākarikamum kirēkka āriyarkaḷāl aḻikkappaṭṭaṉa.
ulakil eṅkum kōyilkaḷ irukkalām; teyva uruvaṅ kaḷum irukkalām.  āṉāl avaikaḷai uṉṉippāy uṟṟu nōkkiṉāl kōyilāyiṉum cari, tiru uruvaṅkaḷilāyiṉum cari uṟutiyāka tamiḻar kalaippāṇi naṉku oḷirvataik kāṇalām.
kāraṇam, tamiḻ iṉam mikat toṉmaiyāṉa iṉam.  10-āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē mutaṟ caṅkamum, caṅkap pulavarkaḷaiyum caṅka maruviya ēṭukaḷaiyum kaṇṭa iṉam.  ivarkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil, ciṟpa nuṇukkattil paṇpāṭṭil, ōviyat tiṟaṉil paṭṭaṟivil vēṟu enta nāṭṭiṉarum enta iṉattavarum peṟṟirukka muṭiyātu.
ulakilē iṉṟu kāṇappaṭum uyariya nakar amaippil, nāṭamaippil vīṭamaippil kōṭṭai kottaḷa amaippil camaya amaippil, teyvat tiru uruva amaippil aiyāyiram āṇṭaḷavil tamiḻarkaḷaip pōl ciṟantavarkaḷāy uyarntavar kaḷāy yār iruntaṉar?  aiyāyiram āṇṭu kālamāy tamiḻarkaḷ allatu tirāviṭarkaḷ peṟṟa paṭṭaṟiviṉ payaṉāy nām eṭuppittu tirukkōyiliṉ ciṟappai tirukkōyiliṉ matiliṉiṉṟu ataṉ uyarnta vimāṉattiṉ kalayattiṉ nuṉivarai akku vēṟāka alaku vēṟāka alaci alaci eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa orē nōkkattōṭē innūl eḻutap peṟṟuḷḷatu.  innūl, tamiḻarkaḷukku ulaka makkaḷ aṉaivarum uṟaviṉar 
yātum ūrē, yāvarum kēḷīr
teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
eṉṉāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉṟu kūṟum tamiḻaṉ kaṇṭa aṟavaḻi nilaikkumāṟu ceyvatē innūliṉ muḻu nōkkamākum.  oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa tirumantirattaip paṟai cāṟṟuvōmāka.
intiyak kaṭṭiṭak kalai
intiyak kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟup pukaḻ vāyntatu.  atu taṉakkē urittāṉa taṉit taṉmaiyum, taṉi marapum, taṉip paṇpum vāyntatu.  atu piṟa nāṭṭuk kalait toṭarpāl urup peṟṟu vaḷarntatalla.  intiya kaṭṭiṭak kalai, kalappuk kalai alla.  puṉitamāṉa pukaḻ peṟṟa uyar taṉikkalai.  tirāviṭa intiyā mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntē kaṭṭiṭak kalaiyat tōṟṟuvittu atai naṉku pēṇi vaḷarttu vaḷamuṟac ceytu vantuḷḷatu.  intiyāvil ātitta nallūriṉiṉṟu arappā varai kāṇappaṭum aḻipāṭukaḷ aṉaittum paṇṭaiyat tirāviṭa intiyāviṉ paṇpiṟkum nākarikattiṟkum uyarviṟkum eṭuttuk kāṭṭākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paḻantirāviṭar kālam
cintu veḷiyil ki.mu. 3000 -m āṇṭukaḷukku muṉ talai tūkki niṉṟa makattāṉa kaṭṭiṭak kalai ulakam ituvarai ulakil uḷḷa oppaṟṟak kaṭṭiṭak kalaiyāka eṇṇappaṭukiṟatu.  iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ cintu veḷiyil akaḻntu kaṇṭa arappā mokañcātārō, rūpār nakaraṅkaḷaip pōṉṟa makōṉṉatamāṉa nakaraṅkaḷ evarum eṅkum kaṇṭatillai.  arappā mokañcātārō, rūpār nakaraṅkaḷaip pōṉṟa naṉi ciṟanta nakar amaippai ulakil enta varalāṟṟilum ituvarai evarum kaṇṭatillai.  cintu veḷi tirāviṭap peruṅkuṭimakkaḷ ñālam pōṟṟum nakar amaippu muṟaiyai naṉkaṟintu cuṭappaṭāta paccaimaṇ ceṅkallaiyum, cuṭumaṇ ceṅkallaiyum payaṉpaṭutti aṇiyaṇiyākap pala vīṭukaḷaiyum, māḷikaikaḷaiyum, araṇ
kaḷaiyum, neṟkaḷañciyaṅkaḷaiyum kaṭṭi iṉitu vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷ amaittirunta māḷikaikaḷ pala nilā muṟṟaṅ
kaḷaiyuṭaiyaṉavāyt tikaḻntaṉa.  pala oṉṟu iraṇṭu māṭi
kaḷaiyuṭaiyatākat tikaḻntaṉa.  avarkaḷ amaitta māḷikaikaḷ cukātāra vacatiyuḷḷatāy nāṟpuṟamum nalla pala kaṇikaḷ uḷḷatāyt tikaḻntaṉa.  ciṟiya aṟaikaḷilum kūṭa kāṟṟum, veyyilum tārāḷa
mākap pukuntu vantaṉa.
mokañcatārōvil iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa aṭukkukaḷaik koṇṭa celvarkaḷiṉ māḷikaikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai periya kūṭaṅkaḷ akaṉṟu nīṇṭa uyariya tāḻvāraṅkaḷ akaṉṟa periya muṟṟaṅkaḷ iṭaikaḻikaḷ, ciṟiya periya vāyilkaḷ eṇṇaṟṟa aṟaikaḷ palavum uḷvāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mēṉ māṭaṅkaḷil ceṅkal taḷavaricaikaḷ cīr peṟa amaintuḷḷaṉa.  cila mēṉ māṭaṅkaḷil paṭukkai aṟaikaḷ pāṅkuṟa amaintuḷḷaṉa.  cila māṭaṅkaḷ uḷḷa māḷikaikaḷil paḷḷi aṟaikaḷ kuḷikkum aṟaikaḷ, malaṅ kaḻikkum otukkiṭam mutaliyaṉa naṉku amaintuḷḷaṉa.  māṭikkuc cellum paṭikkaṭṭukaḷ oḻuṅkuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cila māḷikaikaḷukku marattiṉālāṉa ēṇikaḷ vaittu cellappaṭum māṭikaikaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  pala māṭikaḷukkup paṭikkaṭṭukaḷ teruppuṟamē vaittuk kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  cila vīṭukaḷil paṭikkaṭṭukaḷ uṭpuṟam vaittuk kaṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
oru māḷikaiyil muṉpuṟam 85 aṭi nīḷam viṭṭum piṉpuṟam 87-aṭi nīḷam iṭam viṭṭum kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  muṉpuṟamum piṉpuṟamum iṭam viṭṭu vīṭu kaṭṭum muṟai paṉṉeṭum kālamāka intiyāvil iruntu vantuḷḷatākat terikiṟatu.
oru māḷikai 242 - aṭi nīḷamum 112 aṭi akalamum uḷḷatu.  ataṟku aṇmaiyil 177 aṭi nīḷamum 118 aṭi akalamum uḷḷa periya māḷikai oṉṟum uḷḷatu.  ikkaṭṭiṭattuḷ pala aṟaikaḷum kiṇaṟukaḷum uḷḷaṉa.  iṅku 42 caturam aṭi uḷḷa tūṇkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  tūṇkaḷ kaṭṭiṭa vāyiliṉ vaḷaivukaḷait tāṅkupavaikaḷākum.
 ciṟiya illaṅkaḷ 30 aṭi nīḷamum 27 aṭi akalamum nāṉku aintu aṟaikaḷum uḷḷatāy amaintuḷḷaṉa.  ivai ceṅkaṟ kaḷāl cemmaiyuṟak kaṭṭappaṭṭu, tarai cāṇattāl meḻukap paṭṭuḷḷatu.
cila vīṭukaḷukku mēlē taḷam iṭap peṟṟuḷḷaṉa.  cuṟṟilum kaipiṭic cuvarkaḷ uḷḷaṉa.  mēṟṟaḷattil peyyum maḻai nīr uṭaṉukkuṭaṉ kīḻē varuvataṟkēṟṟa kuḻāykaḷ uḷḷaṉa.  ik kuḻāykaḷ maṇṇālum marattālum āṉavai.  iṅku cila aṅkāṭi kaḷum uḷḷaṉa. cila tirukkōyilkaḷ pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.
mokañcatārōvil vīṭukaḷiṉ piṉpuṟam paṭukkai aṟaikaḷ, camaiyal aṟaikaḷ makaḷirkaḷ taṅkuvataṟku ēṟṟa taṉiyaṟaikaḷum uḷḷaṉa.  ovvoru illattiṟkum vāyiṟ paṭikaḷ uṇṭu.  avaṟṟai aṭuttu tiṟanta ciṟṟarai oṉṟu vāyiṟ kāvalaṉukkākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ovvoru vīṭṭilum nīrāṭum aṟai uḷḷatu.  cila māḷikaikaḷil oṉṟukku mēṟpaṭṭa kuḷippaṟaikaḷum uḷḷaṉa.  ivai teruppakkam amaintuḷḷaṉa.  ivaṟṟil uḷḷa kaḻivu nīr veḷiyē cella vaṭikālkaḷ naṉku amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  vaṭikālkaḷ terukkālvāyuṭaṉ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ittakaiya nīrāṭum aṟai eṣṉaṉ ṉāvil irunta akkēṭiyar araṇmaṉaiyil uḷḷatu.  akkēṭiyar kuḷippaṟai amaikkum muṟaiyai cintu veḷi makkaḷiṭamiruntu kaṟṟirukka vēṇṭum.1
iṅku pala aṅkāṭikaḷum, periya maṇṭapaṅkaḷum uḷḷaṉa.  85 aṭi catura aṭipparappuḷḷa oru maṇṭapamum uḷḷatu.  itaṉ mēṟ kūraiyai irupatu ceṅkaṟ tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  ivai nāṉku nāṉkāy niṟkum caturat tūṇkaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
potuvāka ellāk kaṭṭiṭaṅkaḷum periya cuvarkaḷai yuṭaiyaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cuvarkaḷ 3 ½ aṭi mutal 6 ½ varai akaṉṟa cuvarkaḷāka uḷḷaṉa.  periya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ puṟac cuvar 5 aṭi 9- aṅkulam kaṉam uṭaiyatu.  ēṉaiya cuvarkaḷ 3 aṭi 6 aṅkulam 4 aṭi 10 aṅkulam kaṉam uṭaiyatāy uḷḷaṉa.  periya kaṭṭiṭac cuvar 18 aṭi uyaram uḷḷatu. cila iṭaṅkaḷil 25 aṭi uyaramum uḷḷaṉa.  cuvarkaḷ ceṅkal muṟaippaṭai kuṟukkum neṭukkumāka vaittu iṭai iṭaiyē maṇ cāntu vaittuk kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  mēlē mēṟpūccāka maṇ cāntē pūcap peṟṟuḷḷatu aṭikkaṭi paḻutupārkkap peṟṟu vantuḷḷatu naṉku terikiṟatu.
kuḷam
mokañcatārōvil akaḻntu kaṇṭa kaṭṭiṭaṅkaḷil araṇmaṉai eṉṟu eṇṇattakka kaṭṭiṭam oṉṟum aḻakiya cey kuḷamum viyattaku peṟṟiyai vāyntaṉavākak karutappaṭukiṉṟaṉa.  ceykuḷam mēlai nāṭṭu poṟivallārum kaṇṭu tikaikkumāṟu amaikkap peṟṟuḷḷatu.  itil nīr niṟkum iṭam 40 aṭi nīḷamum 23 aṭi akalamum 8 aṭi āḻamum uḷḷatu.  ikkuḷattiṟku aṭi varai oḻuṅkāṉa paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  kuḷattaic cuṟṟi nāṉpuṟamum naṭai vaḻi viṭṭu 4 ½ aṭi akalamuḷḷa cuvar eḻuppap peṟṟuḷḷatu.  iccuvarukku appāl kuḷattiṟku nāṟpuṟamum 
7aṭi akalamuḷḷa peruñcuvar uḷḷatu.  itaṉ mītu naṭai vaḻi amaikkap peṟṟuḷḷatu.  aṭippakuti naṉṟāka iḻaittu vaḻavaḻappākkappaṭṭa ceṅkaṟ patittu oru vakaittār pūcap peṟṟuḷḷatu.  mutalil cūḷaiyiṭappaṭṭa vaḻavaḻappāṉa ceṅkaṟ kaḷai oruvakai veḷḷaik kaḷimaṇ koṇṭuvantu oṭṭa vaittuḷḷaṉar.  ivvāṟu nālu pakkamum nālu aṭik kaṉattil cuvar eḻuppap peṟṟuḷḷatu.  piṉ accuvar mītu oru aṅkulak kaṉattil nilak kīl pūcap peṟṟuḷḷatu.  iṅku payaṉpaṭuttappaṭṭa kīl intiyāvil illai.  cumēriyāvil iruntu koṇṭuvarap paṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. kuḷattiṟku aṇmaiyil eṭṭu aṟaikaḷ, kuḷittu viṭṭu āṭaikaḷ māṟṟik koḷvataṟkāka amaikkap peṟṟuḷḷatu.  ic cey kuḷattil aḻukku nīrai aṭikkaṭi māṟṟik koḷvataṟku ēṟṟa muṟaiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ikkuḷam civa neṟiyaic cārnta cāṉṟōrkaḷ, nāyaṉmārkaḷ, civāccāriyarkaḷ kuḷippataṟkeṉṟu kaṭṭappaṭṭa kuḷamākak karutappaṭukiṟatu.  kuḷattiṟku arukil kōyil pōṉṟa iṭamum uḷḷatu.
araṇkaḷ
arappā mokañcatārō, rūpār pōṉṟa iṭaṅkaḷil ceyta akaḻ āyvil araṇkaḷ etuvum kaṇṭupiṭikkappaṭa villai.  tirāviṭarkaḷ toṉṟu toṭṭu taṅkaḷ nakarattaic cuṟṟi araṇkaḷ amaikkum vaḻakkattiṟku māṟāka cintu veḷiyil araṇ kāṇappaṭātatu oru kuṟaiyāka eṇṇappaṭṭatu.  itu tirāviṭarkaḷ eḻuppiya nakaraṅkaḷ eṉpatil oru aiyappāṭum eḻuntatu.  appāl ṭākṭar ār.i. em. uyilar mēṟkoṇṭu ceyta akaḻ āyvil 1944 -il arappāvil 30  -aṭi akalattil kaṭṭappaṭṭa pēraraṇ oṉṟu akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  ivai ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu maṇ cāntiṉāl kaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  cintu veḷiyil mūṉṟu periya kōṭṭaikaḷ iruntaṉa.  oṉṟu ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu.  maṟṟoṉṟu cuṭappaṭāta maṇ ceṅkallaik koṇṭu kaṭṭappaṭṭatu.  maṟṟoṉṟu atikac cūṭṭāl maṇ ventu urukik karuttu irumpu pōl kāṇappaṭum urukkāṉ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭatu.  itaṉai āriyarkaḷ cempuk kōṭṭai veḷḷik kōṭṭai irumpuk kōṭṭai eṉṟum atai taṅkaḷ talaivaṉākiya intiraṉ aḻittāṉ eṉṟu avarkaḷ vētamākiya irukkuvil kūṟappaṭṭiruppataiyum viḷakki ṭākṭar uyilar ulakiṟku uyarttiyuḷḷār (piṟkālattil civaperumāṉ acurarkaḷiṉ muppuram eritta purāṇak kataiyai itu eṉa āriyar iṇait tuḷḷaṉar) 1
āriyariṉ vētakālam
cintu veḷi nākarikattai aṭuttu vaṭa intiyāvil arumpiyatu āriyāvarttam.  iṅku eḻuntatu vēta kāla nākarikam.  itu ki.mu.1500- mutal ki.mu.500 - varaiyuḷḷa kālam.  vēta kālat toṭakkattil ciṟappāka amaikkappaṭṭa nakaraṅkaḷ etuvum eṅkum illai.  maṭcuvarkaḷum ōlaik kūraikaḷum uḷḷa eḷiya kuṭicaikaḷē iruntaṉa.  nāḷaṭaivil kaṭṭiṭac ciṟpak kalai vaḷarat toṭaṅkiyatu.
ki.mu. mutal āyiram āṇṭiṉ iṭaippakutiyil āriyariṉ camūka amaippu virivaṭaintataiyoṭṭic cila iṭaṅkaḷil nakaraṅkaḷ tōṉṟiṉa.  maraṅkaḷaip payaṉpaṭutti vīṭukaḷ kaṭṭiṉar.  ki.mu.5 ām nūṟṟāṇṭil vaṭa intiyāvil niṟuvap peṟṟa talai nakaraṅkaḷil amaipput tiṭṭattai vakuttut tantavar makā kōvintar eṉṟa ciṟpi eṉkiṉṟaṉar.  eṉiṉum āriyarkaḷ aḻakuk kalaikaḷil taṉippaṭṭa kavaṉam celuttāta kāraṇattāl vēta  kālattil kaṭṭiṭac ciṟpak kalai cintu veḷi nākarika kālattil iruntataip pōl uyarnta nilaiyil illai. 1
eṉṟu tiru mo.ka. tēcāy avarkaḷ uḷḷatai uḷḷavāṟē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  āriyarkaḷ innāṭṭiṟku varum poḻutu āṭumāṭu mēykkum nāṭōṭikaḷāy vantaṉar.  avarkaḷ aṟa vaḻiyil, taṟpātukāppiṟkāka cila ciṟupaṭaikaḷai vaittirāta cintu veḷi civa neṟiyāḷarkaḷāṉa caiva antaṇarkaḷai maṟa vaḻiyil veṉṟaṉar.  avarkaḷ nāṭu nakaraṅkaḷai aḻittaṉar.  ataṉāl avarkaḷ periya kaṭṭiṭaṅkaḷ, māṭa māḷikaikaḷ araṇkaḷ mutaliyavaṟṟai amaittu viṭa muṭiyum eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu.  āriyarkaḷ cintu veḷi aḻiviṟkup piṉ nīṇṭa kālam ceṉṟu kaṭṭiṭak kalai aṟivaip peṟṟaṉar eṉṟu kūṟuvatu poruntum.  atu uṇmaiyumākum.  āriyarkaḷ, irāmāyaṇa kālattil kūṭa kaṭṭiṭak kalai aṟivai atikam peṟa villai.  vāṉmīki kūṟum irāmaṉuṭaiya araṇmaṉai aḻakum irāvaṇaṉuṭaiya araṇmaṉaic ciṟappum paṭippōrkku naṉku pulaṉākum.  āriyarkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷai aḻippatil akāyacurarkaḷ; kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭuvataṟku pala kālam payila vēṇṭiyatā yiruntatu.
intiyāviṟkum, pāpilōṉukkum, pāracīkattiṟkum, acīriyāviṟkum, akkēṭiyāviṟkum, arēpiyāviṟkum, cālṭiyā viṟkum iṭaiyē toṉmaiyāṉa kālattiliruntu vaṇikat toṭarpu iruntatu vantatu.  ki.mu-6-ām nūṟṟāṇṭil vaṭa mēṟku intiyā pāracīkar paṭai yeḻuccikku āḷākiyatu.  cila kālam avarkaḷatu payaṅkara āṭci nilaviyatu.  appāl ki.mu.4-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil (ki.mu.327) kirēkka vīraṉ mā alekcāntariṉ paṭaiyeṭuppālum, appāl eḻunta mokalāyarkaḷiṉ ātikkattālum ayal nāṭṭuk kalai muṟaikaḷ vaṭa intiyak kalai muṟaiyōṭu ciṟitu kalantaṉa.  ikkalappiṉ payaṉai kāntārac ciṟpa muṟaiyilum, mauriyac ciṟpa muṟaiyilum, mokalāya ciṟpa muṟaiyilum kāṇalām.  cantirakuptaṉ mecapottāmiyak kalaiyait taḻuvi araṇmaṉaiyai aḻakuṟa amaittāṉ.  cājakāṉ arēpiyak kaṭṭiṭa muṟaiyait taḻuvi tājmakālai amaittāṉ.
pautta ciṟpam
āriyarkaḷiṉ varuṇācirama muṟaiyaiyum, purōkita ātikkattaiyum etirttu vaṭa intiyāvil pautta neṟi eḻuntatu.  ataṉ payaṉāka pautta ciṟpamum piṟantatu.  pautta kaṭṭiṭaciṟpam (ki.mu.250- ki.pi.750) vaṭa intiyā, teṉ intiyā ilaṅkai, cāvā, mutaliya nāṭukaḷilellām paraviyatu.  acōkaṉ eṉṉum māmaṉṉaṉ pautta neṟiyait taḻuviyatiṉ payaṉāka pautta kaṭṭiṭac ciṟpam peritum vaḷarcciyuṟṟatu.  kaṟkaḷāl kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  ciṟpa vēlaikaḷ ciṟappuṟṟu eḻuntaṉa.  pauttarkaḷ periya kōyilkaḷaiyum maṭaṅkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum amaittaṉar.  nālāntāvil uḷḷa nantāp perumai vāynta pautta maṭam 10,000 tuṟavikaḷ taṅkuvataṟkēṟṟa periya maṭamāka iruntatu.  pauttarkaḷ nāṭṭiṉ nāṉāpakutikaḷilum kuṭaivaraik kōyilkaḷaiyum, tūpikaḷaiyum, maṭaṅkaḷaiyum, tūṇkaḷaiyum kalveṭṭukaḷaiyum amaittup pukaḻ peṟṟaṉar.
cuṅka - āntira kālac ciṟpam
mauriya āṭci acōkaṉukkup piṉ aṭiyuṭaṉ cāyntatu.  vaṭakku, mēṟkup pakutikaḷil cuṅkarkaḷiṉ āṭci arumpiyatu.  avarkaḷiṉ āṭci ki.mu.70 varaiyil talai tūkki niṉṟu appāl vīḻntatu.  ataṉ piṉṉar āntirar (cātavākaṉar) āṭci arumpi ki.pi.150-varaiyil nilavi maṟaintatu.  ki.mu.185-il iruntu ki.pi.180-varai kiṭṭat taṭṭa 300-āṇṭukaḷ cuṅka - āntirar āṭciyil avarkaḷiṉ kaṭṭiṭa ciṟpamum vaḷarntaṉa.  avarkaḷ pala kukaik kōyilkaḷaiyum maṭaṅkaḷaiyum niṟuviṉar. ivarkaḷiṉ kalaikku ellōrā caittiyamum kailācak kōyilum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷāka uḷḷaṉa.
cāḷukkiyar kaṭṭiṭa ciṟpam
ki.pi.aintām āṇṭil teṉ intiyāvil cāḷukkiyar āṭci talai tūkkiyatu.  ataṉ payaṉāka cāḷukkiyar kaṭṭiṭa ciṟpam eḻuntatu.  mutaṉ mutaṉ kaṟkaḷāl kōyilkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiṉar.  ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil pāṟaikaḷaik kuṭaintu pala kōyilkaḷai amaikka muyaṉṟaṉar.  maiya intiyāvil pala kaṟ kōyilkaḷ ivarkaḷiṉ pāṇiyil pala eṭuppikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ivarkaḷāl ātiyil eṭuppikkap peṟṟa kaṟ kōyilkaḷ pījāppūril uḷḷaṉa.  cāḷukkiyarkaḷiṉ kaṭṭiṭac ciṟpamum intiyāviṉ kaṭṭiṭak kalaiyil oru ciṟanta ciṟpak kalaik karuvūlamāy pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.
intiya iculāmiya kaṭṭiṭa ciṟpam
intiyāvil mokalāyar āṭci arumpiya piṉ iculāmiyak kaṭṭiṭa ciṟpa muṟai celvākkup peṟṟatu.  mokalāyarkaḷ peritum antanta iṭattuk kalai muṟaiyait taḻuvi paḷḷikaḷum, camātikkaṭṭiṭaṅkaḷum araṇmaṉaikaḷum vīṭukaḷum amaittaṉar.  paḻaiya tilliyil uḷ iltutṉiṣ macūtiyum, pījappūr paḻaiya paḷḷikaḷum nākūr tarkāvum piṟavum cāṉṟukaḷākum.
mokalāyar āṭciyiṉ toṭakka kālam iculāmiyar kaṭṭiṭak kalaiyiṉ poṟkālam eṉṟu pukaḻappaṭum.  mokalāyar kaṭṭiṭak kalaiyil intu, iculāmiya pāracīka marapukaḷ kalantu viḷaṅkiṉa.  mokalāyar paṇṭaiya ekiptiya maṉṉarkaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭu paḷḷikaḷum camātikaḷum kaṭṭiṉar.  akpariṉ paṭṭēppūr cikri nakaril eḻuppiya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷum ṣājakāṉ kaṭṭiya tājmakālum, muttu macūtiyum, araṇmaṉaiyum mikac ciṟantavai.  mokalāyar kālattil eḻucciyuṟṟa avarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalai avarkaḷ āṭci aḻintatum avarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalai peritum kuṉṟi viṭṭatu.
mēṉāṭṭu kaṭṭiṭak kalai
intiyāvil pōrccukkīciyarum, ulāntākkārarum, pirañcukkārarum, āṅkilēyarum pukuntu āḷa muṟpaṭṭaṉar.  taṅkaḷiṉ kiṟittu camayattaiyum kaṭṭiṭak kalaiyaiyum pukuttiṉar.  aracāṅkak kaṭṭiṭaṅkaḷum kiṟittavak kōyilkaḷum kāttiya kalai muṟaippaṭi kaṭṭap peṟṟatu.  tamiḻ makkaḷukku cutantira uṇarcci eḻunta piṉ kiṟittavak kōyilkaḷ airōppiya pāṇiyil kaṭṭuvatu muṟai aṉṟu eṉṟa eṇṇam eḻuntatu.  āntira nāṭṭiluḷḷa tōrṇakkal pakutiyil mutal intiya nallāyarāyt tōṉṟiya picap avar āḷukaikkuṭpaṭṭa iṭaṅkaḷil kiṟittavak kōyilkaḷ tirāviṭap pāṇiyil amaikkappaṭṭaṉa.  cutantira intiyāvil intiyak kaṭṭiṭak kalai maṟumalarcciyuṟṟu varukiṟatu. 


tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷ
tamiḻ makkaḷiṉ teyva vaḻipāṭu
tamiḻ makkaḷ mikat toṉmaiyāṉavarkaḷ avarkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa nāḷiliruntē inta nāṭṭil vāḻntu varukiṉṟaṉar.  avarkaḷ ayal nāṭṭiṉiṉṟu innāṭṭil kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟu cila āciriyarkaḷ kūṟiṉar.  atu tavaṟu; ātāramaṟṟa kūṟṟu eṉṟu iṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.
tamiḻakattiṉ nilamum, nīrum pāṟaikaḷum makkaḷum, maram ceṭi koṭikaḷum vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum innāṭu mikat toṉmaiyāṉatu eṉpatai uṇarttum.  maṉita kulattiṉ toṭṭil teṉintiyā eṉṟu cila nila nūlārum māṉiṭa iyal nūl vallārum karutukiṉṟaṉar.  teṉ intiyāviṉ pāṟaikaḷ, atu mikat toṉmai mikka nāṭu eṉpataṟku eṉṟum poṉṟāc cāṉṟāka niṉṟoḷirkiṟatu.
paḻaṅkāla maṉitaṉ kāṭukaḷil tam vāḻkkaiyait   toṭaṅka villai.  kuṉṟukaḷilē mutaṉ mutalāka vāḻkkaiyait toṭaṅki yuḷḷāṉ eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.1
tamiḻarkaḷ 10,000-m āṇṭukaḷukku muṉṉiṉṟē -atāvatu varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉiruntē tamiḻakattil vāḻntu vantuḷḷārkaḷ.  tamiḻ makkaḷ paḻam kaṟkālattiliruntu putuk kaṟkālam varai, putuk kaṟkālattiliruntu peruṅkallaṟaip paṇpāṭṭuk kālam varai, peruṅ kallaṟaip paṇpāṭṭuk kālattiliruntu irumpuk kālam varai iṅku toṭarntu vāḻntu varukiṉṟaṉar.  ivarkaḷiṉ paḻam perum paṇpāṭṭai, innāṭṭai ākkiramitta tirāviṭarkaḷ kaippaṟṟip putaittu viṭṭārkaḷ eṉṟu cilar kūṟuvatu pōl nām eḷitil kūṟi viṭa muṭiyātu.  tirāviṭarkaḷiṉ ātimuṉṉōrkaḷaic cārnta iṉattavarkaḷaip paṟṟi muṉṉar koṇṭa tavaṟāṉa muṭipiṉiṉṟu tappuvippataṟkākat tamiḻarkaḷ veḷi nāṭṭiṉiṉṟu vantavarkaḷ eṉṟu cila āciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.  tirāviṭarkaḷiṉ, āti
muṉṉōraic cārnta iṉattavarkaḷ ayalnāṭṭiṉiṉṟu vantavarkaḷ eṉṟa karuttu ciṟitum ātāramaṟṟa koḷkaiyākum atu tirāviṭarkaḷ ayalnāṭṭiṉiṉṟu iṅkuvantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟa oru tavaṟāṉa koḷkaiyai uruvākkak kāraṇamāka amaintuḷḷatu.  tamiḻarkaḷ veḷi nāṭṭiṉiṉṟu iṅku pōnta ākkiramippāḷarkaḷ aṉṟu.  avarkaḷ teṉ intiyāviṉ kaṟkālap paṇpāṭṭiṉ marapuvaḻivantavarkaḷ.1
kumukāya amaippu
paṇṭaik kālattil irunta tamiḻar kumukāyantāṉ iṉṟum iruntu varukiṟatu eṉṟālum paṇṭaiya nilaiyiṉiṉṟu mikavum māṟṟam aṭaintuḷḷatu.  kumukāya amaippu, moḻi, paṇpāṭu, paḻakka vaḻakkam mutaliya aṉaittum māṟupaṭṭuḷḷaṉa.  avarkaḷiṉ aṉṟāṭa tēvaikaḷum uṇavup piracṉaiyum avarkaḷiṭaiyē periya māṟṟattai viḷaivittuḷḷaṉa.  avarkaḷ vāḻkkaiyil māṟṟam ceyyāviṭil aḻintu oḻintu pōkum nilaiyai aṭaintaṉar.  māṟu allatu māṇṭupō eṉṟa poṉ moḻi avarkaḷ uḷḷattil aṭikkaṭi arumpiyatu.
makkaḷiṉ vāḻkkai
tamiḻ makkaḷ ātiyil malaikaḷilum kuṉṟukaḷilum vilaṅku
kaḷaip pōl vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāy vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷ āṭaikaḷ aṇiya aṟiyārkaḷ.  vīṭukaḷ amaikka eṇṇiyatē illai.  pāṉai caṭṭi kuṭam mutaliṉa etuvum avarkaḷukkuc ceyyat teriyātu.  avarkaḷ malaiyil uḷḷa nīrūṟṟukaḷ varaṇṭaṉavāyiṉ kaṟpāṟai mītuḷḷa paḷḷaṅkaḷil tēṅki niṟkum nīrai aruntuvar.  avarkaḷ kālaṭiyil kiṭanta kūḷāṅkaṟkaḷai āyutaṅkaḷāka payaṉpaṭutta mutalil payiṉṟaṉar.  avarkaḷ pallāṇṭukaḷ ceṉṟu kaṟkaḷai, katti, vāḷ, kōṭari, īṭṭi, uḷi pōṉṟa āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttap payiṉṟaṉar.  akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya kallāyutaṅkaḷ pala kaṭappā nellūr, ceṅkaṟpaṭṭu, meññāṉapuram, cāyarpuram tirumaṅkalam pōṉṟa viṭaṅkaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
malaikaḷil vāḻkkaiyait toṭaṅkiya makkaḷ aṅku kiṭaitta kāy, kaṉi, kiḻaṅku, koṭṭai, kīrai mutaliyavaṟṟai uṇṭu uyir vāḻntaṉar.  ivaikaḷ kiṭaikkāta kālaṅkaḷil vilaṅkukaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇṭu uyir vāḻntu vantaṉar.  koṭiya vilaṅkukaḷiṉiṉṟu, taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa villaiyum kaṇṭaṉar.  appāl maṉitaṉ uṇaviṉ poruṭṭu vēṭṭai āṭuvatil tiṟamai peṟṟāṉ.  āṇ peṇ ākiya makkaḷ iṉattil, āṇ peritum vēṭṭaiyāṭuvataiyē toḻilākak koṇṭāṉ.  vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa āṇ vēṭṭaiyāṭik koṇṭē pala nāḷ allatu pala tiṅkaḷ ceṉṟu viṭuvāṉ avaṉ taṉ maṉaivi eṉṟum, makkaḷ eṉṟum evaraiyum eṇṇiyatum illai.  avarkaḷ vāḻkkaikkākak kavalaip paṭṭatum illai.  kumukāyattil maṉaivi, kaṇavaṉ makkaḷ eṉṟa uṟavu eḻavillai.  tāy karuvuṟavum, makkaḷaip peṟavum pāl koṭukkavum vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nilai eḻuntatāl makkaḷukkāka uṇavu tēṭavum, vilaṅkukaḷiṉiṉṟu makkaḷaik kākkavum vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nilaikku āṭpaṭṭāḷ.  tāy tāṉ  peṟṟa makkaḷōṭē eppoḻutum vāḻntu vantāḷ.   paḻaṅkaḷaip poṟukkuvatilum, kiḻaṅkukaḷai akaḻvatilum, mūṅkil arici cāmai malai nel, tiṉai mutaliyavaṟṟaic cēkarittu tāṉ uṇṭatōṭu makkaḷukkum ūṭṭivantāḷ.
aṭikkaṭi malaiyil, uṇavu taṭṭuppāṭu eḻavē malaiyi ṉiṉṟu kīḻē ōṭi varum āṟukaḷ mūlam avaṟṟiṉ karaikaḷiṉ vaḻiyāka cilamakkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākak kīḻiṟaṅki malai aṭivārattil mullaic ceṭikaḷ aṭarntirunta pakutiyil vāḻat talaippaṭṭaṉar.  ivarkaḷ muṉṉar malaiyiṉ ucciyil kuṟiñci maraṅkaḷiṉ aṭiyil vāḻntaṉar.   eṉavē kuṟiñci nila mākkaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. ivarkaḷ kuravar eṉavum kūṟappaṭuvar.  ivarkaḷ peritum vēṭṭaiyāṭuvataiyē, toḻilākak koṇṭiruntaṉar.  tēṉ aṭaikaḷaic cēkarippatum vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷ, kompukaḷ mutaliyavaṟṟai cēkarippatum toḻilākak koṇṭiruntaṉar.
malai aṭivārattil kuṭiyēṟiya makkaḷ āṭumāṭukaḷaip paḻakki pāl, tayir, mōr, veṇṇey ney mutaliyavaikaḷaic ceyyum kaittoḻilkaḷai uruvākkiṉar.  tiṉai, cāmai pōṉṟa puñcey tāṉiyaṅkaḷai vitaikkavum aṟukkavum vaḻi kaṇṭaṉar.  ivarkaḷ āyar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷ mullai nilamākkaḷ eṉṟum kūṟappaṭuvar.
cilar, aṅkiruntum puṟappaṭṭu āṟṟaṅkarai vaḻiyāka vantu nīr nirampiya kuḷaṅkaḷum, kaḻaṉinilaṅkaḷum niṟainta iṭaṅkaḷil maruta nila maraṅkaḷiṉ aṭiyil taṅkiṉar.  ivarkaḷ kalliṉāl nilaṅkiḷḷi payirt toḻil puriyat toṭaṅkiṉar.  nilaṅkiḷḷum toḻiṉ mūlam pūmik kaṭiyiliruntu tātup poruḷkaḷaik kaṇṭeṭuttaṉar.  kaḷimaṇ upayōkattai aṟintu, maṇpāṉai, maṇ caṭṭikaḷai vaḷaiya muṟpaṭṭaṉar.
innilam atikamāṉa nañcey puñcey tāṉiyamaṇikaḷiṉ viḷaivāl vaḷam peṟṟatu.  vāḻai karumpu mutaliya payirkaḷ eḻuntaṉa.  innilattil viḷainta poruḷkaḷukkāka piṟa nilattiluḷḷōr taṅkaḷ nilattil kiṭaitta poruḷkaḷaip paṇṭamāṟṟākak koṭuttu nel, pul, eḷ, koḷ mutaliya poruḷkaḷaip peṟṟuc ceṉṟaṉar.
maruta nilattil makkaḷiṉ vāḻvu malarntatu.  nel,eḷ, pul, koḷ, uḷuntu payaṟu mutaliya viḷai poruḷkaḷiṉ viḷaivāl vaḷam peṟṟatu.  iṅku vāḻnta makkaḷ maruta nilamakkaḷ.  ivarkaḷ vēḷāḷarkārāḷar eṉappaṭuvar.  iṅku kuyavarkaḷ tōṉṟi maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceytaṉar.  mēlum pañcu viḷaintatāl nūṟṟal toḻilum neytal toḻilum innilattil vaḷarntatu, taccar, kollar, taṭṭārkaṉṉar, kottar mutaliya toḻilāḷarkaḷ perukiṉar. mēlum pāṇarkaḷ tōṉṟi āṭal pāṭal toḻilkaḷaic ceytu vantaṉar.
innilattil celvap perukkāl, vīṭukaḷ eḻuntaṉa.  eṅkum nāṭu nakaram amaikkappaṭṭaṉa.  maṉṉarkaḷ celvarkaḷ tōṉṟiṉar.  āṭal pāṭal arumpiṉa.  mattaḷattiṉ oliyum kiṇaip paṟaiyiṉ āravāramum mārccaṉaiyuṭaiya muḻaviṉ ārppum, yāḻiṉ iṉṉoliyum eḻuntaṉa.  innilattil vāḻntōr vēḷāḷar nākarikattiṉ aṭikōliyavarkaḷ āyiṉar.
oru cilar, āṟṟaṅkarai vaḻiyāka kaṭal varai ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil uḷḷa neytal ceṭiyiṉ pakkalil taṅkiṉar ivarkaḷ neytal nilamakkaḷ allatu paratavar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷ mīṉ piṭippatait toḻilākak koṇṭaṉar.  appāl paṭaku, ōṭam, tōṇi, kappal, nāvāy, vaṅkam, ampi mutaliyavai kaḷai ōṭṭavum uppai viḷaivikkavum mīṉkaḷaip piṭittu piṟa nilattavarkaḷukkup paṇṭamāṟṟāka viṟkavum ceytu vantaṉar.
ivarkaḷ, kaṭal vaṇikattiṟku ātaravāka piṟa  nāṭukaḷuṭaṉ vaṇikam naṭatta kappal ōṭṭa muṉ vantatāl, nāṭu celvam peṟavum nākarikam ciṟappu peṟavum tuṇaiyāka iruntatu.
teyvaṅkaḷiṉ tōṟṟam
cila aṟiñarkaḷ ulakil purōkitar tōṉṟi taṅkaḷ nalaṉukkākak kaṭavuḷ nampikkaiyai uruvākkiyuḷḷaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  cilar makkaḷiṉ aṟiyāmaiyāl kumukāyattil teyva uṇarcci eḻuntatu eṉpar. cilar payattāl teyva nampikkai piṟantatu eṉpar.  cilar aṭimaip puttiyāl makkaḷ tāmākavē teyva nampikkaiyai uruvākki viṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
āṉāl camūka nūl (Social science)  tāy ātikālattil makkaḷaik kāppāṟṟi vantatōṭu makkaḷukkāka avaḷ vilaṅku
kaḷōṭu pōriṭṭum, veṟṟi peṟṟum, kāl, kai, kaṇ, kātukaḷai iḻantum, uyirai iḻantatum uṇṭu.  mikat toṉmaiyāṉa kāla makkaḷukku, tāy kuṭumpat talaiviyākiyum, kākkum teyvamākavum karuṇai kāṭṭum araciyākavum viḷaṅkiṉāḷ.  avaḷ iṟantatum avaḷaip putaittu anta iṭattil naṭukal nāṭṭi atil makkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar.  itaṉāl nāṭṭil pala tāyt teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  eṉavē namatu nāṭṭil maṭṭumalla ekiptu, pāpilōṉ, aciriyā, akkēṭiyā, ellam, cīriyā, ciṉṉa āciyā, kākasa kirīṭa, kirīcu, urōm mutaliya ellā nāṭukaḷilum tāyt teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
nīṇṭa kālattiṟkup piṉ tāy āṭci maṟainta piṉ tāyt teyva vaḻipāṭum kuṉṟi kaṇavaṉ teyvam (civaṉ) aṇṇaṉ teyvam (māyōṉ) makaṉ teyvam (murukaṉ)  pōṉṟa pala teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  ātiyil tamiḻar vāḻnta nāṉilattum nālu teyvaṅkaḷ eḻuntaṉa.  tolkāppiyam akattiṇai iyal cūttirattil,
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai, kuṟiñci, marutam neytal eṉac
colliya muṟaiyāl collavum paṭumē
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.   itaṉāl paṇṭaik kālat tamiḻar mullaikku māyōṉum kuṟiñcikkuc cēyōṉum (murukaṉum) marutattiṟku vēntaṉum (aintiraṉum) neytalukku varuṇaṉum teyvam eṉṟu vaḻipaṭṭaṉar eṉṟu cātāraṇamāka ellāp pulavarkaḷum urai kūṟuvatu iyalpu.
āṉāl uyar tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ, kāṭṭiṟkut teyvam māyōṉ eṉappiṟkālattavar karutiṉum māyōḷākiya karuniṟamuṭaiya ammaiyaiyē ciṟappākak koḷḷa vēṇṭum.  māyōḷ mēya kāṭuṟai ulakamum  eṉṟa pāṭamē ciṟantatu.  kāṭukiḻāaḷ eṉṟatumatu.  nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum kāṭukaḷilum peruvaḻakkāka vaḻipaṭappaṭṭut teyvacaktiyiṉ vēka vaṭivākiya tēviyai piṟkālattē marapoṟṟumai paṟṟik kōvalar, māyōṉ vaḻipāṭṭaik koṇṭaṉar.  māyōḷum māyōṉum uṭaṉ piṟantār eṉṉum koḷkaiyuṅ kāṇka.  māyōṉukku marukaṉākiya murukaṉ vaḻipāṭu kuṟiñci nilattiṟ ciṟappāka nikaḻntatu.  āṉaimukak kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭuṅ kuṟiñci nilattiṟkē uriyatāyiṉum aintiṇaik kātal oḻukkattiṟkuc ciṟappāvatu muruka vaḻipāṭēyām eṉpatu paṟṟi murukaṉaiyē kuṟiñcikkut teyvam eṉṟār pōlum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum eṉṟu āciriyar tolkāppiyar kūṟiṉamaiyāl maruta nilattut teyvam vēntaṉ eṉpatu veḷippaṭai intiraṉai vēntaṉ eṉpataṟkuk kāraṇam avaṉ maḻait teyvam ātal paṟṟiyum vayalukku iṉṟiyamai yātatu paṟṟiyumeṉka.  iṉṟiraṉ eṉṟa coṟṟoṭarē intiraṉ eṉa maruviṟṟeṉpa.  maṉṟiṟam mantiram eṉa maruviyatu pōla.  maruta nilattiṟkuriya nakaraṅkaḷil mutaṉmaiyāka vaḻipaṭappaṭṭateyvam, civaṉ eṉpatu nutal viḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōṭṭa mutalāka eṉṟa cilappatikāra aṭiyāṟ pulaṉātaliṉ vēntaṉ eṉpāṉaic civaṉ eṉpārumuḷar eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1
tolkāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇai iyal cūttirattil
koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉṉiya mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiyē varumē                         
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itaṟku ñāyiṟu, tiṅkaḷ tī pōṉṟa iyaṟkaip poruḷkaḷ tolkāppiyar kālattil teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu tiru. cāmi citamparaṉār poruḷ kūṟiyuḷḷār.2
caivap perumpulavar tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ, ittolkāppiyac cūttirattiṟku poruḷ kūṟum poḻutu, kālam pālvarai teyvam, viṉait teyvam, coṟṟeyvam, pūtat teyvam ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉpaṉa vitantōtap paṭṭaṉa.  kālak kaṭavuḷaik kālam eṉṟār.  akkaṭavuḷai uruttiraṉ eṉpārumuḷar.  pālvarait teyvam eṉpatu ellārkkum iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyai vakukkuṅ kaṭavuḷ.  ikkaṭavuḷai ayaṉ eṉpārumuḷar.  viṉait teyvam eṉpatu aṟatteyvam eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyuḷḷār eṉṟu eṭuttuk
kāṭṭiyuḷḷār.1
cintuveḷit tirāviṭa nākarikattil eḻunta ōviya eḻuttuk
kaḷai āynta piṉlāntu pēraṟiñar ṭākṭar akō pārpōlāvum piṟarum cintuveḷi makkaḷ mutaṉmutalāka viṇṇiluḷḷa ñāyiṟu (cūriyaṉ) tiṅkaḷ (cantiraṉ) cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi mutaliya kōḷkaḷai vaḻipaṭṭuḷḷaṉar.  appāl avai
kaḷukkup patilāka ivvulakil ñāyiṟṟiṟkup patilākac civaṉaiyum, tiṅkaḷukkup patilāka umā tēviyaiyum cevvāykkup patilāka murukaṉaiyum, putaṉukkup patilāka, nāṉmukaṉaiyum viyāḻaṉukkup patilākat tirumālaiyum, caṉikkup patilāka kiruṭṭiṉaṉaiyum vaḻipaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu karutukiṟōm eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.
atōṭu tamiḻar kaṇṭa aintu nilaṅkaḷil kuṟiñci nilattil ceyōṉ eṉṟu kūṟappaṭum cevviya niṟamuṭaiya cevvaṇṇaṇ ākiya ceñcaṭaiyōṉākiya civaperumāṉum, pālai nilattil ammaiyākiya koṟṟavaiyum, mullai nilattil māyōṉākiya tirumālum neytal nilattil varuṇaṉum maruta nilattil vēntaṉum (aracaṉum) vaḻipaṭappaṭṭirukka vēṇṭum.  appāl kuṟiñci nilattil murukaṉum, maruta nilattil civaṉum teyvamāka vaḻipaṭap paṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  cintuveḷiyil maṭṭumalla pāpilōṉilum, ekiptilum pālatīṉattilum, piṟanāṭukaḷilum uḻavarkaḷiṉ teyvamāka civaperumāṉē kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭuḷḷār.  iṉṟu pāpilōṉ, ellam ekiptu aciriyā, akkēṭiyā, cālṭiyā, hiṭṭaiṭ mutaliya uḻavarkaḷiṉ nākarikam eḻunta nāṭukaḷil ellām civaperumāṉ kāḷaimītu niṟpatōṭu kaiyil tiricūlam (mūvalaivēl) tāṅki niṟpatu pōṉṟa uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruppatu paipiḷ akarāti pōṉṟa nūṟkaḷilum, paṇṭaiya kiḻakku nāṭukaḷil putiya oḷi eṉṟa peyarkaḷil vantapala nūṟkaḷilum aḻakiya ōviyam tīṭṭi eṭuttukkāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  atōṭu tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷāṉa civaṉ koṟṟavai murukaṉ pōṉṟa teyvaṅ kaḷaip paṟṟi tolkāppiyam eṉṉa kūṟukiṟatu eṉṟu aṟivatu mikavum cālpuṭaittatākum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
tirāviṭa nākarikam paraviyatāka iṉṟu mēṉāṭṭu āciriyarkaḷ karutum maiya nilakkaṭaṟkaraip pakutikaḷilellām ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy vaḻipāṭē civa vaḻipāṭākavum, cakti vaḻipāṭākavum murukaṉ vaḻipāṭākavum malarntuḷḷaṉa eṉṟu teḷivāka eṭuttuk kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.  mikat toṉmaiyāṉa kālattil tamiḻnāṭu toṭṭu, cintuveḷi varai, tāyt teyva vaḻipāṭē naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.  tāyt teyvam koṟṟavai, kāṭukiḻāaḷ, paḻaiyōḷ mutiyōḷ kāḷi turkkai eṉṟu pala peyarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭuḷḷāḷ.  avaḷē īṭum eṭuppu maṟṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷākak karutappaṭṭāḷ eṉṟu terikiṟatu.
maṟaṅkaṭai kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē                        
eṉṟa tol kāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇai iyal cūttiram koṟṟavai vīrattiṉāl eyta veṟṟiyai koṇṭāṭuvataṟku tuṭinilai eṉṟu eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  ivveṟṟikkuttuṇai ceyta teyvam paḻaiyōḷ.  antat tāyt teyvattaip pukaḻntu pōṟṟi vaḻipaṭum viḻāviṟkuk koṟṟavai nilai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻnāṭṭiṉ tamiḻar teyvamāka eḻunta civaperumāṉ aiyāyiram āṇṭiṟku muṉ cintuveḷiyil ciṟappuṟṟirukkum poḻutu mūvāyiram āṇṭiṟkumuṉ ilakkiyaṅkaḷil civaṉ eṉṟa peyar kāṇappaṭātatāl tamiḻnāṭṭil civaṉē illai eṉṟu kūṟutal, takumā? tamiḻnāṭṭil 2000, ām āṇṭiṟku muṉṉuḷḷa ettaṉaiyō nūṟkaḷ aḻintupōyiṉa.  avaikaḷil civaṉ eṉṟa peyar iṭam peṟṟirukkalām allavā?
tolkāppiyam oru ilakkaṇa nūl, atil tamiḻnāṭṭil uḷḷa ellāt teyvaṅkaḷiṉ ellāp peyarkaḷum irukka vēṇṭum eṉṟu etirpārppatu piḻaiyākum.  nilaṅkaḷukkuriya teyvaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu nilaṅkaḷukku appāṟpaṭṭa pirapañcat tiṟkuriya perunteyvattiṉ peyaraik kuṟippiṭātu viṭappaṭṭum irukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. mēlum tol kāppiyattai viṭa paḻam nūl eṉṟu eṇṇappaṭum nūṟkaḷil piṟavāyākkaip periyōṉ, kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷ, mukkaṇṇaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatē civaṉ tamiḻakattiṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpatai nilai nāṭṭap pōtiya cāṉṟākum.
civaperumāṉ uruviṉai viḷakka eḻunta caivap perum pulavar kā. cu. piḷḷai avarkaḷ,
katiravaṉai iṭamākak koṇṭa civaperumāṉ, vemmai yiṉāl accam viḷaikkum tantait teyvamākak karutappaṭṭa pōtu, taṇṇaḷiyuṭaiyatāyt teyvattiṉ vaṭivam taṇṇīrākak karutappaṭṭatu.  āḻamuḷḷa nīriṉ niṟam nīlamātaliṉ tāyt teyvam niṟamum nīlamāyiṟṟu.  tiṅkaḷ kuḷircci taruvatākat tōṉṟuvatāy, cantiraṉ tāyiṉ aruvuru vaṭivamākak karutappaṭuvataṟku ētuvāyiṟṟu.  ñāyiṟṟiṉ oḷiyil tōṉṟum ēḻu niṟaṅkaḷil mutalil uḷḷatu civappum, iṟutiyil uḷḷatu nīlamum ām.  pāti āṇum pātip peṇṇum ākiya civa vaṭivattil āṇpakuti cenniṟamākavum, peṇpakuti nīlaniṟamākavum koḷḷappaṭṭatu.  civam eṉṟa col muḻumutaṟkaṭavuḷaik kuṟikkap payaṉpaṭṭa pōtu eṅkum niṟaintilaṅkum kaṭavuḷiṉ āṟṟal cakti eṉap paṭṭatu.  kaṭavuḷ taṉ āṟṟaliṉāl ellām ceyvatu uyirkaḷ mēl vaitta aruḷkāraṇamām eṉṟa koḷkai eḻunta pōtu civacakti aruḷ eṉavum tāyeṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu.
katiravaṉai civattiṟku uvamaiyākavum avaṉ oḷiyaic caktikku uvamaiyākavum vaḻaṅkiya pōtu avvoḷi paraviya iṭamākiyaviṇṇum caktikkup pērāyiṟṟu.  viṇṇu eṉṟa peyarē viṇṭu eṉavum viṣṇu eṉavum māṟiṟṟu.
tirumāl kōyilil uḷḷa perumāḷ kaṇṇaṉ, irāmaṉ aṉumāṉ karuṭaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ tirāviṭat teyvaṅkaḷē yākum.  kaṭavuḷ caktiyait tāyāka vaḻipaṭum tamiḻar vaḻakkaṅkāraṇa māka caiva vaiṇavak kōyilkaḷil teyvaṅkaḷiṉ āṟṟal peṇ vaṭivil vaḻipaṭap paṭuvatāyiṟṟu.  atuvum tamiḻar karuttiṉ viḷaivēyākum.  āḻvārkaḷ aṭiyārkaḷākat tirumāl kōyil kaḷil iṭam peṟṟaṉar.  ātiyil oru teyvak kōyilkaḷē ēṟpaṭṭiruntaṉa.  piṟkālattil teyvaṅkaḷiṉ parivāraṅkaḷum avaikaḷil iṭam peṟalāyiṉa.  eṉiṉum ikkōyilkaḷil mukkiya teyvam oṉṟē vaḻipaṭappaṭukiṟatu.  vaṭamoḻi vētattil pēcappaṭum palvēṟu teyvaṅkaḷ tamiḻar kōyilkaḷil iṭam peṟavillai eṉpatu teḷivu.  ikkaruttiṉai ṭākṭar kilparṭ kilēṭṭar pōṉṟavarkaḷ viḷakkiyuḷḷaṉar.1
 tamiḻp perumpulavarāṉa pērāciriyar ñā. tēvanēyaṉ  avarkaḷ, paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum - eṉṟa nūlil kuṟiñci nilattiṉ teyvam civaṉāka iruntār eṉpatai ātarittu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu! cēyōṉ civantavaṉ cēntaṉ eṉṉum peyarum apporuḷatē.  murukaṉ vēlaṉ kumaraṉ eṉṉum peyarkaḷum ivaṉukkuṇṭu - civaṉ eṉpatu cēyōṉ eṉpataṉ ulaka vaḻakku vaṭivam.1  ippeyar vaṭivu vēṟupāṭṭaik koṇṭu piṟkālattil āriyar orē teyvattai iraṇṭākki tantaiyum makaṉumākak kūṟiviṭṭaṉar.  kumaraṉ eṉpataṟkum cēy eṉṉum kuṟukkattiṟkum makaṉ eṉṟu tavaṟākap poruḷ koṇṭatē itaṟku aṭippaṭai.
civaṉ eṉṉum āriyat teyvam oṉṟum illai.  civa eṉṉum col nalla allatu maṅkala eṉṉum poruḷil uruttiraṉukkum intiraṉukkum akkiṉikkum potuvāṉa aṭai moḻiyākavē āriyavētattil vaḻaṅkiṟṟu.
puṟakkaṇ kāṇa muṭiyātavaṟṟaiyum neṭuntolaivil uḷḷavaṟṟaiyum kaṇṭaṟiyum ōr aṟivuk kaṇpōṉṟa uṟuppu, kumari nāṭṭu makaḷ neṟṟiyil iruntatu eṉṟum ataṉālēyē avar tam iṟaivaṉukkum (civaṉukkum) oru neṟṟik kaṇṇaip paṭaittuk kūṟiṉar eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.  veḷḷi malai (kailai) irukkaiyum, kāḷaiyūrtiyum civaṉaik kuṟiñci nilat teyvamākak kāṭṭuvatu kavaṉikkat takkatu.
atōṭu civaperumāṉiṉ tōṟṟam, puli āṭai, yāṉait tōl pōrvai mutaliyavaikaḷum cintuveḷiyil uḷḷa muttirai kaḷil civaperumāṉ arukil yāṉai, puli, kāṇṭāmirukam, māṉ mutaliyavaikaḷ cūḻa niṟpatum, avar tamiḻnāṭṭil makēntira kiriyai uṟaiviṭamāyk koṇṭatum vaṭaintiyāvil imaya malaiyil vīṟṟiruntatum mēlum avar malaimakaḷai maṇan tiruppatum, avaratu maittuṉaṉākiya māyōṉum, makaṉākiya murukaṉum malait teyvam āka iruppatum civaṉ malait teyvam eṉpatai uṟutippaṭuttum.
ulakam muḻutum oppuk koḷḷum oru uṇmai, civaperumāṉ uḻutu payir ceyyum maruta nilamakkaḷiṉ teyvam eṉpatākum civaperumāṉ uḻavarkaḷākiya vēḷāḷariṉ teyvamākiya paṭiyāl vēḷāḷarkaḷukku uṟutuṇaiyākiya kāḷaiyai vākaṉamāka avar koṇṭār.  kāḷai, nilattai uḻavum, uḻutapiṉ cēṟu nirampiya nilattai maṭṭam aṭikkavum appāl nel viḷaintu aṟuvaṭaiyāṉapiṉ cūṭu aṭikkaṭavum, piṉṉar nelmaṇikaḷai cākkil kaṭṭi mutukil cumantu cellum potimāṭākavum, vaṇṭikaḷil, neṟcākkai ēṟṟi mikat tolaivil uḷḷa nāṭukaḷukkellām cellum vaṇṭi māṭākavum payaṉpaṭṭuvantatāl tamiḻarkaḷiṉ talaivaṉāṉatu civaṉ kāḷaimāṭṭaik kāppōṉākavum kāḷai māṭukaḷaiyum nañcey puñcey payirkaḷai aḻikkum pulikaḷaiyum yāṉai kaḷaiyum etirttu kāḷaikaḷaik kāppōṉāy, eppoḻutum kaiyil tiricūlam (mūvilaivēl) tāṅkiyavaṉākavum, paracu eṉṉum kaik kōṭariyait tāṅkiyavaṉākavum, iṭiyēṟṟai (vaccirāyutattai)t tāṅkiyōṉākavum, viḷainta payirkaḷiṉ maṇikaḷaip paṟavaikaḷ tiṉṉa voṭṭātu viraṭṭum tamarumakam eṉṉum tāṉiyaṅkip paṟaiyai valatu kaiyil tāṅkiyōṉākavum, iravil vayalkaḷil uḷḷa payirkaḷai aḻikka varavoṭṭātu kaiyil neruppait tāṅkiyavaṉākavum, uḻavarkaḷiṉ pakaivar kaḷākiya yāṉaiyaiyum puliyaiyum aḻippavaṉ eṉpataik kāṭṭuvataṟku araiyil pulittōlai aṇintum, mēlē yāṉait tōlaip pōrttum uḷḷāṉ.
tāmarai maruta nila malarāka civaperumāṉ virumpum malarāka, tamiḻ aṟiñarkaḷ pōṟṟuvar. kampaṉ maruta nilattiṉ māṇpai eṭuttukkāṭṭa eṇṇiyapoḻutu avaṉ uḷḷatti ṉiṉṟu taṇ porunai āṟṟil taṇṇīr poṅki eḻuntu varuvatu pōl, kavitai poṅkat toṭaṅkiyatu,
taṇṭalai mayilkaḷāṭat tāmarai viḷakkantāṅkak
koṇṭalkaḷ muḻaliṉ ēṅkak kuvaḷaikaḷ viḻittu nōkkat
teṇṭirai eḻiṉikāṭṭat tēmpiḻi  makarayāḻiṉ
vaṇṭukaḷ iṉitupāṭa marutam vīṟṟirukkum mātō
eṉṟu iṉitu pāṭiṉāṉ.
maruta nilam, māṟṟuyarnta poṉṉilam eṉṟu pulavarkaḷ pukaḻvar.  ēṉaiya mūṉṟu nilamakkaḷum taṅkaḷ nilattiṟkiṭaitta ceyporuḷkaḷaiyum, viḷaiporuḷaiyum maruta nilamakkaḷiṭam paṇṭamāṟṟāka aḷittu nel pul, eḷ, koḷ, payaṟu mutaliya poruḷkaḷaip peṟṟuc ceṉṟaṉar.  poruḷ vaḷattāl aṅku iyal icai nāṭakam pōṉṟa nuṇkalaikaḷ vaḷarntiruppatai makkaḷ kaṇṭukaḷittuc ceṉṟaṉar.  aṅku, eṅkum kāyum kaṉiyum niṟaintiruntaṉa.  malarkaḷ kottuk kottāy malarntu toṅkiṉa.  kampaṉ ivaṟṟaiyellām kūṟātu mayilkaḷ tāmarai malarkaḷ, kuvaḷaip pūkkaḷ vaṇṭukaḷ ākiyavaikaḷiṉ āṭṭattaiyum aḻakaiyum maṇattaiyum, rīṅkārattaiyum vaittu maruta nilattiṉ māṇpai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.  āṭaka araṅkil āy mayilkaḷ āṭavum anta āṭṭattiṟku ēṟṟavāṟu tāmarai taṉatu pūvākiya viḷakkaik kāṭṭutākavum, kuvaḷai malarkaḷai nāṭakam pārppavar kaḷākavum nīril eḻum alaikaḷait tiraic cīlaikaḷākavum vaṇṭukaḷiṉ iṉiya ōcaiyai yāḻākavum maruta nilam kalaiyiṉṟu vīṟṟirukkum oru perum nilappirapuvākavum oru putiya nāṭaka araṅkai namakkuk kaṟpaṉai ceytu kampaṉ kāṭṭiyuḷḷāṉ.  nāṭakam, icai, viḷakku, tiraiccīlai ākiyavaikaḷ nāṭṭiyattiṟku iṉṟiyamaiyāta pāttiraṅkaḷ.  itaṉaik kampaṉ kaviṉuṟa eṭuttuk kāṭṭuvatu cuvaittu iṉpuṟattakkatākum.
iḵtaṉṟi, maruta nilattil poruḷātāra vaḷattālum, aṟiviṉ āṟṟalālum, kaṟpaṉait tiṟattālum makkaḷ civaṉai maruta nilat teyvamāka uyarttiṉar.  avaṉai viṇṇil kōṭāṉu kōṭi kal tolaivil cuḻaṉṟōṭum ceññāṉṟiṉukkum mēlum uyarttiṉar. pattarai māṟṟup pacumpoṉṉilum māṟṟuyarnta pacumpoṉṉākap pukaḻntaṉar.  avaṉ ēḻulakiṟkum ataṟku appāl eṇṇilāt tolaiviṟkum ellāp pirapañcattiṟkum mutalvaṉākak koṇṭaṉar ulakil civaṉait tavira vēṟu teyvamē illai.  ulakilē aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻarkaḷ kumari toṭṭu imayam varai maṭṭumalla īḻam, malayam, ciṅkapuram, cāvakam, cumattirā pōrṉiyō, tāylāntu, kampōṭiyā, antamāṉ pōṉṟa kiḻakkāciya nāṭukaḷil maṭṭumalla āppirikkā mecapottāmiyā, pāpilōṉ, cumēriyā, ellam, cīriyā, acīriyā akkēṭiyā cālṭiyā, pālatīṉam, ciṉṉa āciyā kākaca ittāli, kirīpāku turuyitiyar (Druids) amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷukkellām ceṉṟu civaṉ eṉṉum nāmattaip parappi, kōyilkaḷ kaṭṭi, kalaivaḷarttu icai payiṉṟu paṇpāṭu parappi oḻukkam ōmpi vantaṉar.  ulakil mutaṉ mutalāka camayattai aṉṉiya nāṭṭārkkup parappa 1600- āṇṭukaṭku muṉ vantavarkaḷ kiṟittavarkaḷ eṉṟu 20  -āṇṭukaṭku muṉ cila veḷḷaiyarkaḷ kūṟivantaṉar.  50 - āṇṭukaṭku muṉ intiyā, ilaṅkai, malēciyā, ciṅkapuram, cāvakam, kampōṭiyā, tāylāntu, intōcīṉam, campāṉ, cīṉā, raciyā, koriyā mutaliya nāṭukaḷukkellām putta canniyācikaḷ ceṉṟu pautta neṟiyaip parappi vantaṉar eṉṟu cila vaṭa intiyarkaḷ kūṟivantaṉar.  iṉṟu, cumār aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉ, caivarkaḷ caiva neṟiyai kumari toṭṭu nēppāḷam varai, parmātoṭṭu paluccitāṉ varai maṭṭumalla ekiptu, amerikkā, pāpilōṉ, pālatīṉam mutaliya ulaka nāṭukaḷ aṉaittiṟkum caiva muṉivarkaḷ ceṉṟu civaneṟiyaip parappi, tirukkōyilkaḷai eḻuppi, caivap paṇpāṭṭaiyum caivakkalaikaḷaiyum parappi vantuḷḷaṉar eṉṟum uṇmai uṇarap peṟṟuḷḷatu. 1922- ām āṇṭu cintuveḷi akaḻ āyviṟkup piṉ 5000-m āṇṭukaṭkumuṉ cintu veḷiyil civaṉ, umai, civaliṅkam murukaṉ, piḷḷaiyār, nilatteyvam, nīrtteyvam marat teyvam pōṉṟa teyvaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭṭu vantaṉar eṉṟum āriyar varumuṉ intiyā muḻuvatum civaṉeṟi paraviyiruntatu eṉṟum intiya maiya araciṉ akaḻ ārāyccit tuṟaiyiṉar kaṇṭu ulakiṟku inta uṇmaiyai uṇarttiyuḷḷaṉar.  itaṉai viḷakki i.pi. hēval eṉṉum aṟiñarum, pēṭrik kērlṭṭaṉ pōṉṟa aṟiñarum ulakiṟku mutaṉ mutalāka uṇarttiyuḷḷaṉar atōṭu tamiḻ moḻikku ēṟṟam aḷittatil ciṟanta paṅku nallāyar kālṭuvel avarkaḷukku uṇṭu.1
oru kālattil intiyā muḻuvatum tirāviṭarkaḷum caivacamayamum niṟaivuṟṟiruntatu.  intiyāvil cumār 4000-m āṇṭukaḷukku muṉ nilaviya tirāviṭarkaḷ camayam caivam eṉappaṭum.  itu intiyāviṉ tēciya matam. caivam  ulakaḷāviya paḻamperum camayam.  itu āriyam, pauttam, kiṟittavam ekōvā neṟi (yūtar neṟi), epirēyarkaḷiṉ el neṟi ākiya ellāc camayattiṟkum muntiya neṟi; nīṇṭa vāṇāḷaip peṟṟa palam vāynta paḻamperum camayam; iṉṟum iḷamai kuṉṟātu eḻil māṟātu iḷamaip polivuṭaṉ ēṟṟamuṭaṉ tikaḻum naṉṉeṟi eṉṟu poruḷ tarum muṟaiyil cintuveḷi akaḻ āyvai naṭattiya iyakkunarkaḷiṉ talaivarum, intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvuttuṟai iyakkunarkaḷiṉ taḷapatiyumāṉa cāṇmārcal ulakiṟku eṭuttukkāṭṭiṉār.2
caivam paḻamperum camayantāṉ; ulakaḷāviya uyarnta neṟitāṉ; eṉṟālum atu cumār ki.mu. 7500-kku muṉṉar āriyarkaḷāl peruntākkutalukku āṭpaṭṭu cintu āṟṟaṅkaraiyi ṉiṉṟu taṇporunai āṟṟaṅkarai varai piṉ taḷḷappaṭṭatu.  ataṉāl caivam aḻiyavillai; citaiyavillai. āriyam, caivac caṭaṅkukaḷ palavaṟṟai taḻuviyatu; āriyarkaḷiṟ palar caivarāyiṉar. āriyap pārppaṉar āriya neṟiyait tuṟantu, āriyaneṟiyait tākki ataṉ akattaiyum mukattaiyum māṟṟiviṭṭaṉar.  pala āriyap pārppaṉar caivantaḻuvi pulāl uṇavait tuṟantu, yākattai maṟantu, uṭalil tirunīṟu aṇintu kaḻuttil uruttirākkam pūṇṭu ciciṉatēvar eṉṟu oru kālattil tam muṉṉōr iḻittuk kūṟiya civaliṅkattai vaḻipaṭa muṉvantaṉar.  cilar aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷiṉ iṭaṅkaḷaik kūṭa kaippaṟṟiṉar.  campantar, cuntarar, māṇikkavācakar pōṉṟōr caiva camaya kuravarkaḷāy āriya (camayattaiyum) pautta camaṇa
camayaṅkaḷaiyellām etirttu veṟṟiyīṭṭiṉar.  intiyāviṟkuḷ āriyarkaḷ intiraṉ talaimaiyil pukuntu tirāviṭarkaḷaik koñcam koñcamākat teṉ intiyāvaraip piṉ taḷḷiṉar.  itaṉāl āriyarkaḷ intiyāvil pukuntu innāṭṭil taṅkum iṭattaip peṟṟaṉar.  eṉṟālum avarkaḷ veṟṟi veṟum pōli veṟṟi eṉpatai oru āṅkilap pēraṟiñar, intiraṉ ciṟu pūcalil tirāviṭarai veṉṟāṉ; āṉāl civaṉ pōril āriyarai veṉṟāṉ eṉṟu āṇittaramāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1  caivantaḻuvāta āriyarkaḷ caivam oru camayam alla eṉṟu ulakam muḻuvatum paṟai aṭittu vantaṉar.  caivattiṟku oru tattuvacātiram (Philosophy) kūṭa uṇṭu eṉṟu airōppiya tattuva ñāṉikaḷ palar aṟintu koḷḷā vaṇṇam iruṭṭaṭippuc ceytuḷḷaṉar.  pauttar kaḷum, camaṇarkaḷum muculimkaḷum, kiṟittavarkaḷum civaneṟiyait tākkit tamiḻakattil taṅkaḷ camayattiṟku āḷcērkkum paṇiyil tamiḻarkaḷukkum, tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum, tamiḻ neṟikkum iṭarviḷaittuḷḷaṉar.  āṉāl tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟu, tamiḻakattil nāṭṭiṟku putitāka vanta intiya tēcīyamatamallāta enta camayamum nilaittu niṟka
villai eṉṟu kūṟukiṟatu.  intiyāvaiyum, tamiḻ nāṭṭaiyum putta camaṇa neṟikaḷ āṭci celuttiya kālattil caivacamaya kuravarkaḷ tōṉṟi avviru camayarkaḷaiyum tamiḻakattiṉiṉṟu atu irunta taṭam kūṭa aṟiya muṭiyā vaṇṇam avaṟṟait tuṭaittu aḻittuviṭṭaṉar.  pautta, camaṇa camayaṅkaḷai nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭiyaṭitta varalāṟu, tēvāra tiruvācakaṅkaḷil iṉṟum poṉṟātu poli vuṟṟut tikaḻkiṉṟatu.
aṉaittintiya neṟiyākiya camaṇattaiyum aṉaittulaka neṟiyāka niṉṟa pautta camayattaiyum mika eḷitil etirttu oru coṭṭu utiramum cintātu  intiya tēcīya neṟiyāṉa caivam veṟṟiyīṭṭiyuḷḷatu.  ayal neṟiyāḷarkaḷai veṉṟa caivacamayat talaivarkaḷil appar cariyai vaḻi niṉṟavar eṉṟum campantar kiriyai vaḻi niṉṟavar eṉṟum, cuntarar yōkaneṟi niṉṟavar eṉṟum māṇikkavācakar ñāṉaneṟi niṉṟavar eṉṟum, tamiḻ neṟiyāka eḻunta cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam (aṟivu) eṉṉum pēroḷiyiṉ muṉ camaṇa pautta anniya nāṭṭu neṟikaḷ eḷitil maṟaintaṉa eṉṟum tamiḻaka varalāṟu kūṟukiṟatu.  ēḻām nūṟṟāṇṭil cēra, cōḻa, pāṇṭiya, toṇṭai nāṭṭu aracar
kaḷiṉ pērātaravai camaṇa pautta camayaṅkaḷ muṟṟākap peṟṟiruntum avaikaḷai tamiḻppaṇ iyainta oru cila tēvarāp pāṭalkaḷiṉ mūlam aṭiyaṟṟa marampōl viḻuntu maṟaintu oḻiyumāṟu ceytuviṭṭatu caivanaṉṉeṟi. maṉṉarkaḷ aṉaivarum tam tavaṟukku maṉṉippukkōri civaṉ aṭiyārkaḷ kālil vīḻntu vaṇaṅki civaṉukku āṭpaṭṭuviṭṭaṉar.
appar aṭikaḷ talaimaiyil campantar, cuntarar, māṇikka vācakar mutaliyōr āṟṟiya civat toṇṭiṉ mūlam intiya nāṭṭiṉ tēcīya neṟiyākiya civaneṟi veṟṟiyīṭṭiyatu. camaṇa pautta neṟikaḷai etirppatil civaneṟiyāḷarkaḷukku āriyarkaḷ palar tuṇai niṉṟaṉar.  ataṉ mūlam āriyarkaḷ tamiḻnāṭṭil taṅkaḷukkum taṅkaḷ moḻikkum ōraḷavu iṭam tēṭik koṇṭaṉar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaitāṉ eṉṟālum maṉōṉmaṇiyam āciriyar cuntaram piḷḷai, nellai kā. cu. piḷḷai, nākai maṟaimalai aṭikaḷ muyaṟciyāl caivamum, tamiḻum puṉitamuṟivum āriya māyaiviṭṭu akalavum orupēr iyakkattiṟku aṭi kōlap peṟṟuḷḷatu.
civaṉai vaḻipaṭum kūṭṭattār caivar eṉṟu tēvāra āciriyar kālattiṟkuc ciṟitumuṟpaṭṭup peyar vaittirukkalām  eṉṟālum ki.mu. 3000 - āṇṭaḷavil arappaṉ paṇpāṭu arumpiya kālattilē cintuveḷiyil civaṉ, āṭavallāṉ, pacupati, umātēvi pōṉṟa caivat teyvaṅkaḷ tōṉṟat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.  iṉṟu antat teyva uruvaṅkaḷ poṟitta muttiraikaḷum, tāyattukaḷum ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa.
ātikālat tamiḻar vaḻipaṭṭa cemporuḷākiya civattiṟku caṅka kālattilum ataṟku muṉṉarum iṟaiyōṉ, kaṭavuḷ, periyōṉ eṉṟa peyarkaḷ kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.  nutal vaḻi nāṭṭat tiṟaivaṉ, eṉa maṇimēkalaiyilum kaṭavuḷ eṉa puṟanāṉūṟṟilum piṟavā yākkaip periyōṉ eṉac cilappatikārattilum cemporuḷ eṉṟu tirukkuṟaḷilum kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷ īcaṉ, kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷ, mukkaṇṇaṉ, vēlaṉ, cūlaṉ, caṭaiyaṉ, mukkaṭ kaṭavuḷ, maṅkaipaṅkaṉ, muḻumutaṟkaṭavuḷ eṉṟellām kūṟivantuḷḷaṉar.
mēlum civaṉ, ciyaṉ, cipā, ciyōṉ, el, elcaṭai, viricaṭai, al, il, ol pāl, (pakal) āṇpil acur, attāt, ṭayōṉica, martūk naṉṉar, taṅkaḷ eṉṟa peyarkaḷil palvēṟu nāṭukaḷil civaperumāṉ vaḻipaṭappaṭṭuḷḷār.  avar kāḷai mītu niṟpatum, avar kaiyil tiricūlam tāṅki niṟpatum avar civaṉ eṉpatai uṟutippaṭuttum civa vaḻipāṭṭait toṭarntu umātēvi vaḻipāṭum nanti vaḻipāṭum civaliṅka vaḻipāṭum pala nāṭukaḷil paravi uḷḷaṉa.
niṟka, makkaḷ tamiḻakattil mikat toṉmaiyāṉa kālattilē teyva vaḻipāṭṭait toṭaṅkiviṭṭaṉar.  paḻaṅkaṟkālattilē āla marattiṉ aṭiyil oru ciṟiya kuraṭu eḻuppi atil oru kallai nāṭṭi vaḻipaṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar.  oru ciṟiya kaṭuku pōṉṟa vittiṉiṉṟu muḷaittuk kiḷaittu paṉṉūṟu pēr taṅkak kūṭiya periya marattiṉ kīḻ taṅkaḷ teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭum iṭamākak koṇṭaṉar.
tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ātiyil iṟaivaṉaik kallāla marattiṉ kīḻ kaṇṭaṉar eṉpatu tamiḻarkaḷiṉ aitīkam; nampikkai; uṟuti. tamiḻarkaḷiṉ teyva vaḻipāṭu mutaṉ mutalāka ālamarattiṉ aṭiyiṉiṉṟu arumpiyatu eṉṟu aṉumāṉikkappaṭukiṟatu.  makēntiramalaiyil civaperumāṉ taṭcaṇāmūrttiyāy atāvatu teṉmukak kaṭavuḷāy, kurumūrttamāy  kal ālamarattiṉ aṭiyil amarntu caṉakar, caṉāntarar, caṉaṟkumārar, ākiya nāṉku tamiḻ muṉivarkaḷukku nāṉmaṟaikaḷai aruḷiṉār eṉṟu tamiḻarkaḷiṉ camayanūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ataṉāl civaperumāṉai ālamar kaṭavuḷ eṉṟu iṉṟum pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ.
namatu tiruvācakattil māṇikkavācakar,
naṉṟāka nālvarkku nāṉmaṟaiyiṉ uṭporuḷai
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟam uraittāṉ kāṇēṭi
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  tēvārattil appar,
kallāla niḻal mēvik kāmuṟucīr nālvarkkaṉṟu 
ellāaṟaṉuraiyum iṉṉaruḷāl colliṉāṉ
eṉṟum kūṟiyuḷḷār.  ivai namakku nalla cāṉṟāka irukkiṟatu.  mēlum 
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
coṉṉa ākamam tōṟṟuvit taruḷiyum - 
eṉṟa tiruvākku atai uṟutippaṭuttukiṟatu.
ālamaram, tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattiṟku ukantatāyum karuttaik kavarntatāyum iruntatu.  aṇup pōṉṟa oru ciṟiya kaṭukupōṉṟa vitaiyiṉiṉṟu eḻunta oru nīṇṭa paranta periya maram taṉ nīṇṭa kiḷaikaḷait tāṅka iṭai iṭaiyē viḻutu viṭṭu nilattait toṭṭu, vērviṭṭuḷḷatu.  periya pantalait tāṅka iṭai iṭaiyē tūṇkaḷ naṭṭiyatu pōl viḻutukaḷ vērviṭṭu maram evvaḷavu peritākap paṭarntālum kiḷaikaḷ noṭintu viḻāmal tāṅki niṟpataiyum paṉṉūṟu makkaḷ ataṉ aṭiyil taṅki ataṉ niḻalai nukarntum paḻattait tiṉṟu makiḻvataiyum tamiḻarkaḷ kaṇṭu viyantaṉar.  ālamarattaiyum ataṉ payaṉaiyum aṟintu ataṉaip puṉita maramāka eṇṇip pōṟṟiṉar.
āla marattiṉ aṭiyil maṇṇaik kuvittu mēṭākki ataic camataḷamākac ceytu, antac camataḷamāka uḷḷa kuraṭṭiṉ naṭuvil oru mukkōṇa vaṭivilāṉa kallaiyō, allatu nīṇṭa marakkaṭṭaiyaiyō, naṭṭu vaḻipaṭṭu vantaṉar.  mukkōṇa vaṭivamāṉa kal tāyiṉ ciṉṉamākavum, nīṇṭa marak kompu tantaiyiṉ ciṉṉamākavum karutappaṭṭatu.  ulakil mutalil tāy āṭciyum tāy vaḻipāṭum nilaviyatu.  appāl tantai āṭciyum tantait teyva vaḻipāṭum nilaviyatu eṉṟu pala camūka iyal nūlai uṇarnta aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
ūr tōṟum ālamarattiṉ aṭiyil tiruuruvam amaittu vaḻipaṭum oru marapu tamiḻakattil eḻuntatu.  inta vaḻipaṭum iṭam potu il eṉappaṭṭatu.  appāl atu ampalamāka māṟiyatu.  ampalattil teyvat tiruuruvam iṭampeṟṟatu. ampalattil teyvam uṟaiyum  taṟiyākiya tūṇ oṉṟu naṭappaṭṭatu.  nīrāṭit tūymai yuṭaiyōrāy makaḷir ampalattai aṭaintu meḻuki, kōlamiṭṭu, nantā viḷakkēṟṟi malar tūvi pōṟṟi vaḻipaṭṭu vantaṉar.  piṉṉar pakaivarkaḷ ūriṉiṉṟu ciṟaipiṭittu vanta makaḷiraiyum inta vaḻipāṭṭil īṭupaṭac ceytaṉar.  ūrukkup putiyavarkaḷ vantāl ampalattil taṅkuvatum uṇṭu.  paṭṭiṉappālai eṉṉum paḻam perum caṅka nūl aṭiyil varumāṟu kūṟukiṟatu.
koṇṭi makaḷir uṇṭuṟai mūḻki
anti māṭṭiya nantā viḷakkiṉ
malaraṇi meḻukkam ēṟippalar toḻa
vampalar cērkkum kantuṭaip potiyil -
ippāṭṭiṟku nacciṉārk kiṉiyar, pakaivar maṉaiyōrāyp piṭittu vanta makaḷir palarum, nīruṇṇun tuṟaiyilē ceṉṟu muḻuki, meḻukum vaḻakkattiṉaiyum avarkaḷ anti kālattē koḻuttiṉa aviyāta viḷakkattiṉaiyum naṟumaṇam nāṟum nalla pūkkaḷaiyum cūṭṭiya taṟiyiṉaiyuṭaiya ampalam eṉṟu kūṟukiṟār.  kantu teyvam uṟaiyum taṟiyākum.  vampalar cērkkum potiyil putiyavarkaḷ palarum ēṟit toḻuvataṟkum taṅkuvataṟkum uriya iṭamāyiṟṟu potiyilai meḻuki viḷakkum iṭṭirukka vampa makaḷirai vaittār.  ataṉāl tamakkup pukaḻ uḷatām eṉṟu karutiṉar eṉṟu virivurai tarappaṭṭatu.
ivvāṟu tamiḻarkaḷ ūr tōṟum ālamarattiṉ aṭiyil kantiṉai vaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.  ālamarattiṉ aṭiyil kantu vaittu vaḻipaṭum iṭam ālamuṟṟam eṉappēr peṟṟatu.
ñālam nāṟum nalaṅkeḻu nallicai
nāṉmaṟai mutunūl mukkaṇ celvam
ālamuṟṟam kaviṉ peṟat tai iya
poykai cūḻnta poḻiṉmaṉai makaḷir -  
eṉap puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ pukaḻkiṟatu.
ālamar kaṭavuḷ aṉṉa niṉ celvam 
vēlkeḻu kuricilkaṇ ṭēṉākaliṉ
eṉṟa puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷum ālamarattiṉ aṭiyil araṉāriṉ tiru uruvai vaittu vaḻipaṭuvatu paṇṭaik kālat tamiḻar marapu eṉpatai naṉku pulappaṭukiṟatu.
ātikālattil tamiḻarkaḷ ālamarattiṉ aṭiyil kantuvai vaittu vaḻipaṭṭa vaḻakkam nīṇṭa kālamāka avarkaḷ kumukāyattai viṭṭu akalavillai.  ālamaraṅkaḷ illāta ūril taṅkaḷ ūril uḷḷa vēṟu maraṅkaḷiṉ aṭiyil teyva uruvaṅ kaḷai vaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.
tamiḻar kumukāyam vaḷarcci peṟṟu kōyilkaḷ kaṭṭi ataṉ uḷḷē teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭum nākarikam eḻunta kālattum avarkaḷ ātikālattil teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭa marattai maṟakkavillai.  atai tala viruṭcamākak koṇṭu kōyiluḷ ataṟku oru ciṟappāṉa iṭam aḷittuḷḷaṉar.  tirupputtūril talaviruṭcam koṉṟai, akattiyāṉ paḷḷiyil tala viruṭcam vaṉṉimaram,  tiruvāṭāṉaiyil  tala viruṭcam vilvamaram,  tiruāmarttūril tala viruṭcam vaṉṉi maram,  tiruāṉaikkāvil tala viruṭcam veṇṇāval, tirukaḷ eṉṟum ūriṉ tala viruṭcam pāricātam, cikkal eṉṉum ūriṉ talaviruṭcam mallikai; tirunelvēli nellaiyappar kōyil talaviruṭcam mūṅkil, tirukkuṟṟālattil talaviruṭcam palāmaram;  tiruvīḻimiḻalaiyil tala viruṭcam vīḻic ceṭi;  maturaiyil tala viruṭcam kaṭappamaram; tiruppātirip puliyūril tala viruṭcam pātiri maram, tiruppukalūril tala viruṭcam puṉṉaimaram;  tirumaḻapāṭiyil talaviruṭcam paṉaimaram;  tirunellikkāvil talaviruṭcam nellimaram; ivvāṟu ovvoru ūrilum ovvoru maram tala viruṭcamāka uḷḷatu.  itu tirukkōyil eḻumuṉ ātiyil marattiṉ kīḻ teyva uruvam vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu eṉpatai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
ālamum kaṭampum, nalyāṟṟu naṭuvum
kāl vaḻak kaṟunilaik kuṉṟamum
eṉṟa paripāṭal ceyyuḷum,
kāṭum kāvum kaviṉ peṟu turuttiyum 
yāṟum kuḷaṉum vēṟupal vaippum
catukkamum cantiyum putuppūṅkaṭampum
maṉṟamum potiyilum kantuṭai nilaiyum
eṉṟa tirumurukāṟṟup pāṭalum muṟkālattil maraṅkaḷiṉ aṭiyil kāṭukaḷilum mēṭukaḷilum, āṟṟaṅkaraikaḷilum,  kuḷakkarai kaḷilum, kaṭaṟkaraikaḷilum kuṉṟukaḷilum, maṉṟukaḷilum teyva uruvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭu vantaṉa eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
periya nākarikam eḻunta ikkālattum perumpālāṉa teyvattiru uruvaṅkaḷ maraṅkaḷiṉ aṭiyilē iruntu varukiṉṟaṉa.  perumpālum oru ūrukku iraṇṭu mūṉṟu piḷḷaiyār uruvaṅkaḷ irukkum.  avaikaḷ perumpālum vēmpu, aracu maraṅkaḷ aṭiyilē iruntu varukiṉṟaṉa.  cila ūrkaḷiltāṉ piḷḷaiyār kōyilil iṭam peṟṟuḷḷār.
iḵtaṉṟi tamiḻ nāṭṭil pala tāyt teyvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ perumpālum nāṉku puṟamum cuvar eḻuppap peṟṟu mēlē caṭṭamum viṭṭamum vaittu malluk kaikaḷ vaittu ōṭukaḷ vēynta kūraik kōyilkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
iṉṟum ciṟṟūrkaḷilum, ēṉ? pērūrkaḷilum cila tāyt teyvaṅkaḷukku aṭi peruttum nuṉi ciṟuttum caturat tūṇ vaṭivil 4, 5 aṭimutal 8 varai maṇṇāl kaṭṭap peṟṟō, allatu ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappeṟṟō mēlē cuṇṇaccāntu pūcappeṟṟa pīṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. cila pīṭaṅkaḷil teyva uruvaṅkaḷum palavita vaṇṇattil tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
ātikālattil oṉṟu allatu nāṉku aintu āka irunta teyvaṅkaḷ palavāki āyirakkaṇakkāṉa kōyilkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ 
1.  paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum - cāmi citamparaṉār - ceṉṉai 1961.
2.  	tolkāppiyam - kaḻaka veḷiyīṭu.
3.	tolkāppiyap poruḷatikāra urai.  kā. cuppiramaṇiya
piḷḷai M.A., M.L., 
4.  irāmāyaṇam - kampaṉ
5.  The History of the Aryan rule in India E.B. Havell
6.  Hinduism - Baba Govinda Das
7.  Burried Empire - Patric empire
8.  Comparative grammar of Dravidian Language - R. Caldwell 1913.
9.  Mohenjo - Daro and the Indus civilization Sir. John Marshall Vol. I.  
10.  tiruvācakam - māṇikkavācakar.
11.  tēvāram - tirunāvukkaracar.
12.  puṟam nāṉūṟu - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭu
13.  paripāṭal - u. vē. cāmināta aiyar patippu 1946.
14.  tirumurukāṟṟuppaṭai - āṟumuka nāvalar. 1909
15.  paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu.  ka. veḷḷai vāraṇaṉ aṇṇāmalainakar 1961.

kaṭṭiṭak kalai 
kaviṉ kalaikaḷil kaṭṭiṭak kalai oṉṟu.  kaṭṭiṭak kalaiyaiviṭa, makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta kalai etuvum illai.  makkaḷiṉ uṭal nalattiṟku ūṟu viḷaivikkum veyyil maḻai, kāṟṟu iṉṉōraṉṉa iyaṟkaiyiṉ kōpattiṟkut tappuvikka  maṉitaṉ uṟaiyuḷai uruvākkiṉāṉ.  muṟkālattil illaṅkaḷ makkaḷaik koṭiya vilaṅkukaḷiṉ pacikku tappum araṇkaḷāvum viḷaṅkiṉa.
ātikālattil maṉitaṉ kāṭukaḷil vilaṅkukaḷiṉ naṭuvē, vilaṅkukaḷ pōl vāḻntu vantāṉ.  avaṉukku akkālattil uṭukka uṭaiyum, paṭukkap pāyum uṇṇa uṇavum, oṇṭak kuṭicaiyum iṉṟi aṅkum iṅkum alaintu tirintāṉ.  avaṉ uyirai ōmpa uṭalaip pātukākkat talaippaṭṭāṉ.  uṇavup poruḷkaḷaic cēkarikka muṟpaṭṭāṉ.  vilaṅkukaḷai etirttu veṭṭavum, marañceṭi koṭikaḷait tuṇṭikkavum, maraṅkaḷi luḷḷa paḻaṅkaḷai kīḻē vīḻttavum kaṟkaḷaip payaṉpaṭuttavum muṉ vantāṉ.  kal avaṉatu vāḻkkaiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum, ciṟappiṟkum nākarikattiṟkum tuṇaiyāka iruntatu.
makkaḷ nāḷaṭaivil paṭippaṭiyāka nākarikam aṭaintaṉar.  aṟivu vaḷarcci peṟṟaṉar.  vacikka vīṭum pucikka uṇavum uṇṭākkik koḷḷa uṇarntaṉar.  vilaṅkiṉ oru pirivāka vāḻnta maṉitaṉ aṟivāṟṟal peṟṟu nākarika vāḻkkaiyai eytiṉāṉ.  avaṉ nākarika vāḻkkaiyai aṭaivataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
maṉita vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavu, uṭai uṟaiyuḷ ākiyavaṟṟaip peṟa  iṭaiviṭātu muyaṉṟāṉ avaṉatu ariya muyaṟciyiṉ payaṉāy palavitat toḻilkaḷai uṇarntāṉ.  mutalil avaṉ payirt toḻilait toṭaṅkiṉāṉ.  appāl nūl nūṟkavum necavu neyyavum, vīṭu kaṭṭavum vaḻikaṇṭāṉ.
avaṉatu paṭṭaṟiviṉ payaṉāka toḻilkaḷ pala nāṭṭil urup peṟṟeḻuntaṉa.  oru toḻilai uṇarntu atai niṟaivāṉa toḻilāka viḷaṅkac ceyvataṟku maṉitaṉ paṉṉūṟu āṇṭukaḷaik kaṭakka nērntatu ulakil maṉitaṉ pala toḻilkaḷaip paṭaittāṉ.  avaṉ toḻilkaḷaip paṭaippataṟku uyarnta karuvikaḷai uruvākkiṉāṉ.  avaṉ kaṇṭa toḻilukku iṉṟiyamaiyāta uyarnta mūlapporuḷkaḷaik kāṇa pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu alaintu tirintuḷḷāṉ.  appāl avaṉ aritiṟ kaṇṭa toḻilkaḷai eḷitāka muṭikkavum eḻil peṟac ceyyum muyaṟci ceytāṉ avaṉatu muyaṟciyil avaṉ periya veṟṟiyai īṭṭiṉāṉ.  avaṉatu kaivaṇṇam meyvaṇṇattaiyum veṉṟatu.  ciṟpat toḻilāḷi teyvam pōl uyarntāṉ.  avaṉ paṭaitta ciṟpap poruḷkaḷ iyaṟkaiyaiyum veṉṟaṉa.  avaṉ teyvattai yum viñci viṭṭāṉ eṉṟu pulavarkaḷ pukaḻ mālai cūṭṭiṉar.
maṉitaṉ ātiyil uṇavup poruḷaic cuṭṭuttiṉṉat toṭaṅkiṉāṉ. appāl atai neyyiliṭṭu vatakkic cāppiṭavum, uppu, puḷi, miḷaku mutaliyavaṟṟaic cērttu aṟucuvaiyuṭaṉ uṇṇavum terintāṉ.
avaṉ melliya nūlai nūṟkavum, aḻakiya āṭaikaḷai neyyavum, tuṇikaḷukku civappu, mañcaḷ, karuppu, nīlam, ūtā pōṉṟa eṇṇilā vaṇṇaṅkaḷai ūṭṭavum vaḻi kaṇṭāṉ.  āṭaikaḷil paṟavai, vilaṅku, ceṭi, koṭi, ilai, pū, kāy pōṉṟa uruvaṅkaḷait tīṭṭi eḻil mikum uṭaikaḷai aṇiya muṉ vantāṉ.  paṭṭāṭaikaḷaiyum, kampaḷi āṭaikaḷaiyum ceytu aṇintu akamakiḻntāṉ.
avaṉ ātiyil ōlaik kuṭicaikaḷait tāṉ kaṇṭāṉ.  appāl maṇ cuvarkaḷai nāṟpuṟamum eḻuppi mēlē ōlaikaḷāl kūrai vēyntu atil uṟaintāṉ.  piṉ maravīṭukaḷaiyum, ceṅkallum cuṇṇāmpum kalantu cuvar eḻuppi mēlē  marattiṉāl caṭṭamum viṭṭamum, mallukaḷum, paṭṭiyalkaḷum amaittu kūraikku ōṭu vēyntāṉ.  piṉṉar cuvarkaḷiṉ mītu uttaramum, kaṭṭaikaḷum vaittuk kaṭṭi ceṅkallum cuṇṇāmpum cērttu mēṟṟaḷam iṭṭu maṭṭap pāy vīṭukaḷaik kaṭṭiṉāṉ.  piṟaku oṉṟiraṇṭu māṭikaḷaiyum amaittāṉ.  vīṭukaḷil tūṇkaḷum, palakaṇikaḷum, nilaikaḷum, katavukaḷum, uttaramum, kaṭṭaikaḷum, palakaikaḷum, pōtikaikaḷum iṭam peṟṟaṉa.  vīṭukaḷ muṟṟam, tāḻvāram paṭṭālai, iraṇṭām kaṭṭu, araṅku, tuyiliṭam, aṭukkaḷai, paṇṭaka cālai, nilā muṟṟam pōṉṟa uṟuppukaḷaip peṟṟaṉa.  kaṭṭiṭam ciṟṟillam, māḷikai, araṇmaṉai, kōyil, kaḷañciyam, araṇ pōṉṟu palavakaiyāy vaḷarcciyuṟṟatu.
maṉitaṉ tāṉ kaṇṭa ellāt toḻililum ellāt tuṟaiyum nuṇṇuṇarvaic celutti avaikaḷai aḻaku peṟavum, cuvaiyuṟavum, uṟuti poliyavum, iṉimai ceṟiyavum ceytāṉ.  ivaṟṟai maṉitaṉ kalai eṉṟu kūṟiṉāṉ.  makkaḷ kaṇṭa uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ pōṉṟavaikaḷil maṭṭumalla maruttuvam, ōviyam, nāṭakam, nāṭṭiyam, eḻuttu, moḻi, icai pōṉṟavai aṉait tilum kalaiyaip pukuttiṉāṉ. kalai eṭṭāka eḻuntu eṭṭeṭṭāka aṟupattu nāṉkāka malarntu nūṟṟeṭṭāka uyarntu iṉṟu āyirat teṭṭāka vaḷarntu mēlum eṇṇaṟṟa tāka virintuḷḷatu.
makkaḷatu aka uṇarcciyiṉ teḷivāṉa nilaiyiṉiṉṟē perukkeṭuttu veḷit tōṉṟum cīriya kalai uṇarcciyiṉ payaṉākattāṉ ulakam kaṇṭu viyantu pōṟṟum ulakil oppaṟṟa cintu veḷip paṇpāṭu aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉ malarntatu.  aḻakuṇarcciyiṉ ariya nuṇukkamē avaṉi pōṟṟum ajantā ōviyamāka uruppeṟa muṭintatu.  kalaiyiṉ nuṇṇiya eḻucciyē ellōrākkukaic ciṟpamāka kāntārak kaviṉ ciṟpamākat tuḷirtteḻuntatu.  tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷil kaivaṇṇac ciṟappē tillai āṭa vallaṉāy, nellaik kūttaṉāy, kōṉērirācapuram ampalavāṇaṉāy eḻil peṟṟilaṅkumpaṭi ceytatu.  cōḻa nāṭṭu kaṭṭiṭak kalai vallunarkaḷiṉ aḷappaṟiya ciṟpac ciṟappē tañcaip peruvuṭaiyār kōyilāka ulakil oppaṟṟa viṇmuṭṭum vimāṉamāy eḻuntōṅkumpaṭi ceytatu.
kaṭṭiṭak kalai makkaḷ kaṇṭakaviṉ kalai oṉṟu.  atu naṉṟāṉa nākarikak kalai eṉṟum kūṟalām.  kaṭṭiṭak kalai, makkaḷ vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta ēṟṟamuṟṟa eḻiṟkalai eṉṟum collalām.  kaṭṭiṭak kalaiyil, toḻil nuṭpam, aḻaku, kaṟpaṉai ākiya mūṉṟu uyariya nilaikaḷai oruṅkē peṟṟa oppaṟṟa kalaiyāyiṟṟu.  kaṭṭiṭam kaṭṭuvataṟku ceṅkal ceyyum toḻil, kottu vēlai, taccuvēlai, irumpu vēlai, kaṭṭiṭap paṭam varaiyum vēlai mutaliya toḻilkaḷiṉ nuṭpam terintirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu kaṭṭiṭam uṟutiyākavum uyaramākavum, vicālamākavum maṭṭum iruntāṟ pōtātu.  atil  vāḻpavarkaḷiṉ vacatikku uriyatākavum, cukātārattiṟku ēṟṟatākavum uḷḷattiṟku uvakai aḷippatākavum eḻil nalam vāyntatākavum irukka vēṇṭum.  uṟaiyuḷ kaṭṭiṭac ciṟpamākac ciṟantirukka vēṇṭum eṉṟāl atu kāṇpavarkaḷiṉ kaṟpaṉaiyait tūṇṭat takkatākat tulaṅka  vēṇṭum.  kaṟpaṉai palavakaikaḷil tūṇṭap peṟalām.  cila kaṭṭiṭaṅkaḷ varalāṟṟut toṭarpāl kaṟpaṉaiyaik kavaralām.  cila kaṭṭiṭaṅkaḷ ataṉ puṉitat taṉmaiyāl makkaḷ uḷḷattaik kavarak kūṭum.  kaṟpaṉaiyait tūṇṭak kūṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyellām kaṭṭiṭa ciṟpam eṉṟu kūṟa muṭiyātu.  kavarcci aḻakiṉ aṭippaṭaiyil amaintirukka vēṇṭum.  kaṭṭiṭam ciṟitākavō, peritākavō, putitākavō, paḻaiyatākavō, kuḷḷamākavō, uyaramākavō-eppaṭiyum irukkalām.  āṉāl atu aḻaku amaintatāy ciṟpa nuṭpam ceṟivatāy irukka vēṇṭum.  avvāṟu iruntāl atu kaṭṭiṭa ciṟpam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  aḻaku eṉpatu kaṟpaṉaiyai tūṇṭum vēlaippāṭṭaik kuṟippatākum.
oru nāṭṭuk kaṭṭiṭac  ciṟpak kalai vaḷarccikku mūlatāramāy amaintuḷḷatu avarkaḷ camayaṅkaḷākum.  avai kaṭṭiṭak kalai vaḷarccikku aṭi kōliyatu  poṉṉē pōl pōṟṟi vaḷarttatu.  mēlum atu ciṟappākak kōyil kaṭṭiṭak kalaiyaip pēṇivaḷarttatu.  camayam vaḷartta kōyilkaḷ, paṭimakkalaikku uṟaiviṭamāy iruntaṉa.  kōyilkaḷ, icai, nāṭakam, nāṭṭiyam, kaṇitam, uṇavu, aṇikalaṉ, tiruviḷakku, āṭaikaḷ, kalveṭṭu, ceppēṭukaḷ, icaik karuvikaḷ, veḷḷi, cempup pāttiraṅkaḷ, ōviyam iṉṉōraṉṉa eṇṇilāk kalaikaḷaiyum vaḷarttaṉa.  avaṟṟai kalaip poruḷkaḷaikkākkum kalai araṇkaḷ eṉṟu kūṟiṉum cālap poruntum.  intiyak kaṭṭiṭak kalai āyvut tuṟai vallunarāka matikkappaṭum aṟiñar tiru. perkūcaṉ avarkaḷ, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟkākak kōyil kaṭṭa vēṇṭum eṉṟa ārvamē ellōrum viyantu pōṟṟum kaṭṭiṭaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku mūlātāramāy iruntatu eṉṟu kūṟiyatu āḻnta karuttuṭaiyatākum.  iṟaivaṉ uṟaivataṟku ēṟṟa iṭattai uruvākka vēṇṭum eṉṟa ārvam kalai vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta karupporuḷai uṇṭākkiyatu.  anta māperum nōkkattiṉ tūṇṭutal eṇṇilāk kōyilkaḷai eḻuppiyatu.  maṉṉarkaḷum makkaḷum kaviṉ peṟum kalaik kōyilkaḷai uruvākkiṉar.  eṉavē kōyil, ellāk kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum viṭa kaviṉuṟum vaṉappuḷḷatāy, eṉṟum poṉṟāta uṟutiyuḷḷatāy ulakam viyakkum uyarnta nilaiyil ki.pi. aintām nuṟṟāṇṭil, cōḻap pēraracaṉ kōcceṅkaṇāṉ eḻupatu māṭak kōyilkaḷai eṭuppittāṉ.  irācarācaṉ ulakil uyarnta vimāṉattaiyuṭaiya tañcaip peruvuṭaiyar kōyilai eṭuppittāṉ.  itu paktiyiṉ ciṉṉam.  mokalāya maṉṉaṉ  ṣājakāṉ taṉ maṉaiviyiṉ niṉaivāka ulakilē vilaiyuyarnta aḻakiya maṇi māḷikaiyāka matikkap peṟum tājmakālai eḻuppiṉāṉ.  itu kātaliṉ ciṉṉam.  iraṇṭum intiyak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ kaṇ eṉak karutappaṭupavai.  ulakilē paktiyum kātalum ulakil uyarnta kaṭṭiṭak kalaikaḷai eḻuppuvataṟku aṭippaṭaiyāy iruntaṉa eṉpatu naṉku teriya varukiṟatu.   tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ campantapaṭṭa maṭṭil avarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷ eṉṟu kūṟattakkavaikaḷ etuvum kāṇappaṭavillai.  āṉāl avarkaḷ eḻuppiya kōyilkaḷ āyiram āyiram āṇṭukaḷ ākiyum aḻiyātu nilaittu niṟkiṉṟaṉa.  namatu māmaṉṉarkaḷ taṅkaḷukku uyarnta araṇmaṉaiyai amaittiruntaṉarkaḷā?  ciṉṉañ ciṟu kallil vāḻntiruntaṉarā eṉṟa aiyappāṭṭaik kūṭa eḻuppuvatāka uḷḷatu.  atu evvāṟāyiṉum irukkaṭṭum, avarkaḷ taṅkaḷuk keṉṟu vilaiyuyarnta kōyilkaḷai (araṇmaṉaikaḷai)  amaippatai viṭa iṟaivaṉukkeṉṟu kōyil amaippatilum, avai eṉṟum nilaittu niṟpatilum atu ulakam uḷḷaḷavum iruntu eppoḻutum pūcai, naivēttiyaṅkaḷ naṭaipeṟuvatilum atika akkarai koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai avarkaḷ kōyilkaḷukku aḷitta nipantaṅkaḷum, kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum naṉku eṭuttukkāṭṭupavaiyāka uḷḷaṉa.
ulakilē intiyāviltāṉ atikamāṉa kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  atilum eṉṟum aḻiyāta kaṟkōyilkaḷ uyariya ciṟpaṅkaḷai yuṭaiya aḻakiya kōyilkaḷ uṇṭeṉṟu ellā nāṭṭaṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
ulakilē uyarnta kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum, tirukkōyilkaḷai yum, araṇkaḷaiyum amaikkum paṇpum marapum tiṟaṉum tirāviṭa iṉattiṟkē uṇṭu.  ulakilē enta nāṭṭilāyiṉum āyiram āṇṭiṟku muṉ uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ irukkiṟatu eṉṟu kūṟappeṟṟāl atu niccayam tirāviṭarkaḷāl allatu avarkaḷatu iratta campantamāṉa uṟaviṉarkaḷāl eṭuppikkappaṭṭatāka irukkum eṉṟu aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ  eṉatu tantaiyār tiru.vaṭi. aruṇācalakkavirāyar avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  aṉṟu avarkaḷ kūṟiya kūṟṟil eṉakku nampikkai illai.  iṉṟu avarkaḷatu vārttaiyil 100kku 100 catavikitam uṇmaiyirukkiṟatu eṉṟu nampukiṟēṉ.
kaviṉ peṟum kaṭṭiṭam etu?  ciṟanta kalai etu?  makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta paṇi etu?  eṉpatu kālattiṟkuk kālam māṟu paṭum.  nāṭṭiṟku nāṭu māṟupaṭum.  iṉattiṟku iṉam vēṟupaṭum.  makkaḷiṉ eṇṇam, nōkkam, aḻakuṇarcci avarkaḷiṉ aṟivu vaḷarcci, poruḷātāra nilai, taṭpa veppa nilai, kiṭaikkak kūṭiya poruḷkaḷ nākarikam pōṉṟavai kaṭṭiṭac ciṟpattiṉ amaippai, tarattai nirṇayam ceyyat tuṇaiyāy iruntu vantuḷḷaṉa.
paṇṭaik kālattiya ekiptiya nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai aṟivulakam eṉṟum āḻntu cintikkat takkatāy amaintuḷḷatu.  oru puṟam koṭiya kōra nilaiyaiyuṭaiya pālaivaṉam.  maṟṟoru pakkam eṅkum pacumaiyai parappi eḻil tarum ceṭi koṭi kaḷaiyum, kottuk kottākap pūttuk kuluṅkum vaṇṇa malarkaḷaiyum, tiraṇṭa kāykaḷaiyum, paḻuttut toṅkum iṉiya paḻak kulaikaḷaiyum, uyarnta uṇavup poruḷāṉa vāṟ kōtumai vayalkaḷai piṟa vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷai ceḻittu vaḷaracceyyum Ús(Neela)  nīla āṟṟaṅkaraikaḷil uḷḷa ūrkaḷilum atai aṭuttuḷḷa nakarkaḷilum ciṟṟūr kaḷilum vāḻntavarkaḷ. avarkaḷ tirāviṭa iṉattiṉ neruṅkiya  uṟaviṉarkaḷ.  atai avarkaḷ camayamum, teyvaṅkaḷum, moḻiyum paṇpāṭum varalāṟum kalaikaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.  avarkaḷ cāviṟku añciyatillai.  maraṇam oru muṭivāṉa nilai eṉṟu nampiyatillai.  uyir uṭalai viṭṭup pirivatu uṇmai.  āṉāl atu uyiriṉ iṟutinilai alla.  cāvu uyirkaḷukku eḻum oru māṟṟu nikaḻcciyait taviṟa vēṟalla.  oruvaṉuṭaiya uyir uṭalai viṭṭu nīṅkiya piṉ - atāvatu ivvulakait tuṟantapiṉ vēṟu ulakiṟ ceṉṟu ellā vāḻkkai nalattaiyum peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻntu varum eṉpatu paṇṭaiya ekiptiya makkaḷiṉ nampikkai.  eṉavē avarkaḷ uyirtuṟanta piṉṉarum uṭalai keṭātavāṟu maruntiṭṭu peṭṭikaḷil vaittu avarkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷai yellām vaittu putaittu camāti eḻuppiṉar.  aṉṟu avarkaḷ eḻuppiya camātikaḷiṉ kōpuraṅkaḷē (piramiṭukaḷē) kōyilkaḷāka malarntaṉa.  nilaiyāṉa pēṟum uṟutiyum ekiptiya makkaḷiṉ kuṟikkōḷāka iruntaṉa.  avarkaḷ tirāviṭarkaḷaip pōl periya kal tūṇkaḷ viṭṭu, kal uttaraṅ
kaḷai vaittu periya kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppiṉar.  avarkaḷ nāṭṭil takutiyāṉa kaṟkaḷ kiṭaikkavillai.  veḷināṭu
kaḷiṉiṉṟu mikunta ciramappaṭṭu kaṟkaḷaik koṇṭu kallālāṉa camātik kōpuraṅkaḷai eṭuppittaṉar.  cāvaka nāṭṭiluḷḷa peruṅkōyilkaḷ aṉaittum maṉṉarkaḷiṉ camātikaḷiṉ mītē eṭuppikkap peṟṟuḷḷatu;  tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pala paḻaiya kōyilkaḷ cittarkaḷ camātiyiṉ mītu eṭuppikkap peṟṟavai eṉṟu iṉṉiṉṉa cittarkaḷ camātiyiṉ iṉṉiṉṉa ūrk kōyil eḻuppap peṟṟuḷḷaṉa eṉṟum cila aṟiñarkaḷ viḷakkan tantuḷḷaṉar.  itaṉ mūlam ekiptiya nākarikam, tirāviṭa marapai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu eṉat teriyavarukiṟatu.
kirēkkarkaḷ iyaṟkai eḻilum, eṇṇaṟṟa vaḷamum vāynta nāṭṭil vāḻnta makkaḷ. aḻakum, uṇmaiyum kirēkkarkaḷiṉ paṇpāṭṭil irukaṇkaḷāka nilaviṉa.  avarkaḷ kalaikaḷil aḻakum meyyum iṇaintu ēṟṟamuṟṟu ilaṅkiṉa.  avarkaḷ nāṭṭiṟ kiṭaitta calavaik kaṟkaḷāl kōyilkaḷaiyum, kaṭṭiṭaṅ
kaḷaiyum amaittu kaṭṭiṭak kalaikku ciṟappūṭṭiṉar.   kirēkkar
kaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyilum, cilaikkalaikaḷilum meṉmaiyum tiṇmaiyum, nayamum polivuṟṟaṉa.
tirāviṭarkaḷ teyva nampikkai vāyntavarkaḷ.  uṭalai iṟaivaṉ vāḻum kōyilāka eṇṇupavarkaḷ itaṉai naṭamāṭuṅ kōyil eṉṟu avarkaḷ maṟainūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  eṉṟum aḻiyātu nilai peṟṟirukkum iṟaivaṉukku eṉṟum aḻiyā uṟaiviṭamāka kukaik kōyilaiyum kuṭai varaik kōyilaiyum kaṟṟaḷikaḷaiyum amaittavarkaḷ āṇṭavaṉ aḻivaṟṟavaṉ avaṉ uṟaiyum kōyilum aḻivaṟṟatu eṉṟu ulakiṟku meyp pittavarkaḷ. kallāl aṭippaṭaiyum, taḷamum, cuvarkaḷum, tūṇkaḷum, uttaramum, pāvu kallum koṇṭu kōyil amaittavarkaḷ.  ulakam aḻiyiṉum tāṉ aḻiyātu niṟkum taṉit taṉmai peṟṟa taṅkaḷ iṟaivaṉai vaḻipaṭa nilaiyāṉa kōyilkaḷai uruvākkiyavarkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉṟu ulakak kōyil varalāṟṟil uyarnta iṭattaip peṟṟavarkaḷ.  tirāviṭa makkaḷ paṭaitta viṇmuṭṭum vimāṉaṅkaḷum, mukilaḷāvum kōpuraṅkaḷum tirāviṭarkaḷiṉ uyarnta koḷkaikaḷukkum kuṟikkōḷkaḷukkum oru uyariya ciṉṉam pōl tikaḻkiṉṟaṉa.
ulakil, makkaḷ vāḻum palvēṟu pakutikaḷilum toṉmai yāṉa kālattilē taṉittaṉiyē kaṭṭiṭak kalai eḻuntuḷḷatu.  atu aṉṟaiyac cūḻnilaikaḷukkēṟpavum, makkaḷiṉ tēvaikaḷuk kēṟpavum vaḷarntuḷḷatu.  paḻaṅkāla kaṭṭiṭaṅkaḷ, avaṟṟai uruvākkap payaṉpaṭuttappaṭṭa poruḷkaḷ, avaṟṟiṉ aḻipāṭukaḷ ammakkaḷiṉ aṟivu, paṇpāṭu, nākarikam, kalai, varalāṟu, camayam mutaliyavaṟṟai aṟintu koḷḷat tuṇaiyāka irukkiṉṟaṉa.
ātikālak kaṭṭiṭak kalaiyilum iṭaikkālak kaṭṭiṭak kalaiyum, kaṭṭiṭak kalaic ciṟpamum aḻakum, uṟutiyum uḷḷavai kaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa.  aracarkaḷum, nilakkiḻārkaḷum, vaṇikar kaḷum āṭampara vāḻkkai naṭatti vantaṉar.  eṉṟālum kalai vaḷarppatilum kaṇṇōṭṭam celuttupavarkaḷāy iruntaṉar.  aracarkaḷiṉ ātaravaip peṟṟu ciṟpikaḷ taṅkaḷ kalvi aṟivai yum kalai aṟivaiyum, kaṟpaṉait tiṟaṉaiyum payaṉpaṭutti ciṟanta kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum, oppaṟṟa ōviyaṅkaḷaiyum, cīriya cilaikaḷai yum, pāvaṅkaḷ oḷirum paṭimaṅkaḷaiyum paṭaittu teyvam uṟaiyum tirukkōyilkaḷaiyum aracaṉ vāḻum araṇmaṉai kaḷaiyum aḻaku poliya amaittuḷḷaṉar.  itu nilakkiḻārkaḷ taṅkaḷiṉ piraputtuva nilaiyai eṉṟum nilai peṟṟu niṟkac ceyta tantiram eṉpar cilar muṟpōkku eḻuttāḷarkaḷ.
iṉṟu, ulakil uḷḷa ellā nāṭukaḷum aṇmaiyil uḷḷa nāṭukaḷaip pōl neruṅkit toṭarpu koḷḷat toṭaṅki yuḷḷaṉa.  oḷiyaiyum oliyaiyum viṭa vēkamākac cellum viṇṇūrti cilamaṇi nēraṅkaḷil ulakaic cuṟṟi varukiṉṟatu.  oruvārattiṟkuḷ tiṅkaḷai aṭaikiṉṟaṉa.  cila tiṅkaḷukkuḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ pōṉṟa kōḷkaḷai aṭaikiṉṟaṉa.  aṅkuḷḷa nilaikaḷaip pūmiyil uḷḷa makkaḷukku uṇarttu kiṉṟaṉa.  ulakam aṉaittiṟkum potuvāṉa kāṅkiriṭ pōṉṟa kaṭṭiṭap poruḷkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa.  ciṟpam, ōviyam pōṉṟa kalaiyaṇikaḷ niṟainta kaviṉuṟum kaṭṭiṭaṅkaḷ eṅkum eḻuppap peṟukiṉṟaṉa.  makkaḷ vāḻkkaiyil eḻuntuḷḷa kalvi, kuṭiyiruppu, aracāṭci mutaliyavaikaḷukku ēṟpa kaṭṭiṭaṅkaḷ uṟutiyākavum, vacatiyākavum, aḻakākavum kaṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil ātiyil arumpiyatu teyva tiru uruvaṅkaḷ tāṉ.  teyvat tiru uruvaṅkaḷ tōṉṟip pallāyiram āṇṭu
kaḷukkup piṉṉar tiruk kōyilkaḷ eḻavillai.  āṉāl teyvat tiru uruvaṅkaḷai periya maraṅkaḷiṉ aṭiyil vaittē vaḻipaṭṭu vantaṉar.  periyār ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār (muṉṉāḷ intu aṟanilaiyap pātukāvaṟ kaḻakattiṉ āṇaiyāḷar)  intiyāvō camayattaik koṇṭatu āṉāl tamiḻnāṭō camayattilum, camaya nilaiyaṅkaḷaic ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭu viḷaṅkukiṟatu vēṟu nāṭṭu aṟiñarkaḷ evar inta nāṭṭiṟku vanta pōtilum iṅkuḷḷa camaya nilaiyaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntu viyantu eḻutātār illai.  ākavē tamiḻ makkaḷ camaya nilaiyaṅkaḷukku vaḷarcci tantu avaikaḷaic cīriya muṟaiyil vaikkappaṭuvataiyē kuṟik kōḷākak koṇṭiruntārkaḷ eṉpatil aiyamillai camaya uṇarcci eppōtu ēṟpaṭṭatu eṉṟu colla iyalātu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
makkaḷ iṉattil camaya uṇarcci avarkaḷ kaṟkāla makkaḷāy irukkum kālattilē tuḷirttu viṭṭatu.  tāyē ātiyil taṉṉaip peṟṟavaḷāy kāppavaḷāy araciyāy, maruttuvacciyāy, pātukākkum taṉṉalamaṟṟa kaṭavuḷāyk kāṇappaṭṭāḷ.  avaḷ iṟanta iṭattil naṭukal nāṭṭi avaḷai vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ appāl tantaikkum, peruñcittarkaḷukkum, niṉaivukal kaṭṭi vaḻipaṭat toṭaṅkiṉōm.  nīṇṭanāṭkaḷukkup piṟakē nammaip pōla namatu camūkat talaivarkaḷiṉ māḷikaiyaip pōl iṟutiyāy namatu aracaṉiṉ araṇmaṉaiyaip pōl nām vaḻipaṭum teyva uruvaṅkaḷukku kaṭṭiṭam eḻuppat toṭaṅki ṉōm.  nakaram, niyamam, kōṭṭam, paḷḷi, ālayam eṉṟa pataṅkaḷ kōyilukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  kōyil eṉṉum patam kō + il eṉap pirittu aracaṉ vīṭu eṉṉum poruḷil payaṉpaṭutti appāl iṟaivaṉ uṟaiyum iṭattiṟkē nilaiyāṉa peyarāka nilaittu niṟkac ceytu viṭṭōm.  oru kālattil maṉṉaṉaik kaṭavuḷāka, allatu kaṭavuḷiṉ avatāramāka eṇṇiya kālattil avaṉ uṟaiyum iṭattaik kōyil eṉṟu payaṉpaṭuttiyatu tavaṟalla.  appāl makkaḷ aṟivu mutircciyiṉ payaṉāka maṉṉaṉ teyvamāka muṭiyātu avaṉ uṟaiyum iṭam tēva kōṭṭamāka teyva uṟaiyuḷḷākavō āka muṭiyātu eṉṟa eṇṇam piṟakkavē iṟaivaṉ uṟaiyum illam kōyilākavum aracaṉ uṟaiyum maṉai araṇmaṉaiyākavum nilaipeṟṟu viṭṭatu.
iṟaivaṉukku eḻilārnta illaṅkaḷai amaittatu mikat toṉmaiyāṉa ēṟpāṭu.  ātiyil makkaḷ aka nāḻikaiyai maṭṭumē amaittārkaḷ.  makkaḷ iṟai uruvattiṟkē illam kaṇṭārkaḷē yoḻiya makkaḷ veyilukkum, kāṟṟiṟkum, veppattiṟkum, maḻaikkum kōyilōṭu cērttu iṭam amaikka villai  - amaippatu kūṭātu eṉṟum eṇṇiṉar.  namatu kōyilkaḷiṉ aṭippaṭaiyilē cāñci, kāñci, cāranāt, pūri pōṉṟa iṭaṅkaḷil pauttarkaḷ aka nāḻikaiyai maṭṭum amaittuḷḷārkaḷ.
mecapottāmiyā, ekiptu, kirīṭ kirīcu, urōm, pāracīkam, peru, mekcikkō, āppirikkā, cīṉam mutaliya nāṭukaḷil nilavi maṅki maṟaintupōṉa mataṅkaḷ cumār irupatu irukkalām.  iṉṟu uyiruṭaṉ nilavum intu camayam, pautta camayam, ilāmiya matam, kiṟittuva matam, yūta matam, corāṣṭaṭiriya matam, ciṇṭē camayam, kaṉpūciya matam ṭōvō matam, jaiṉacamayam ākiya pattu mataṅkaḷaic ciṟappākak kūṟalām.  ilāmiya camayam ki.pi 7-ām nūṟṟāṇṭil yūta kiṟittava camayattiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta vayatil kuṟainta camayam, ki.mu. 1980-āṇṭiṟku muṉ piṟanta kiṟittuviṉ vaḻiyai yoṭṭi eḻunta camayam ilāmiya neṟikku muṉ tōṉṟiya matam, maṟṟaiya mataṅkaḷ etuvāy iruntālum iṉṟaikku 2500 -m āṇṭiṟku muṟpaṭṭavaikaḷē. iṟaivaṉai vaḻipaṭum iṭaṅkaḷ eṉṉum poruḷil ellā mataṅkaḷukkum kōyilkaḷ eṭuppittu avaṟṟiṉ amaippu kālattiṟkum iṭattiṟkum makkaḷiṉ nākarika vaḷarccikkum paṇpāṭṭiṟkum ēṟpa vaḷarntuḷḷatu.
paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai ulakaṉaittum kōyil eḻuntuḷḷataṟkuk kāraṇam camaya uṇarcci makkaḷiṭam eppoḻutum ētō ōraḷavil iruntu vantatē eṉpatil aiyamillai.  añciyāyiṉum, aṉpupaṭṭāyiṉum neñcam! vāḻi, niṉai niṉṟiyūrai nī  eṉa namakku aṟivuṟuttiyuḷḷār āḷuṭaiya piḷḷaiyār.  mutalil ātikāla makkaḷ tāykkum, tāyt teyvattiṟkum ēṉ?  ammaiyappaṉukkum añci vaḻipaṭṭa makkaḷēyāvar.  nam kaṇṇiṟkup pulappaṭātu aṇuviṉukkum aṇuvāy nilavum aṟivuṭaiya peruñcaktiyeṉṟum perumpālum ataṟkaṭaṅki naṭantu tam muṭporutu koṇṭirukkum vēṟu ciṟu caktikaḷ tēvataikaḷ palavum uṇṭeṉṟum avaiyellām makkaḷ vāḻkkaiyil kalantu koṇṭu naṉmai tīmai mutaliyavaṟṟai nalkum taṉmai vāyntaṉa eṉṟum avaṟṟaiyellām nām vaḻipaṭṭāl avai nammait tuṉpuṟuttātu eṉṟu makkaḷ nampi vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ.  paṇṭaik kāla makkaḷ vaḻipaṭṭa tāyt teyvaṅkaḷ tantait teyvaṅkaḷ, kaṇṇaṉ teyvam makaṉ teyvam pōṉṟavai paṭippaṭiyāy uyarntaṉa.  mēṭṭiṟkum malaikkum, viṇṇiṟkumāka uyarntaṉa.  ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, mutaliya kōḷkaḷākavum, neruppu, nilam, nīr kāṟṟu, ākāyam maṭṭumiṉṟi iṭi, maḻai mutaliyavaikaḷum teyvaṅkaḷāyiṉa.  ivaṟṟait teyvaṅkaḷākak koṇṭu ivaṟṟiṟku uyir pali iṭutal paipiḷil kūṟum ātām kālattil iruntu iṉṟu varai ellā mataṅkaḷum palvēṟu peyaril perum vaḻakkāy iruntu vantatu eṉpatu uṟutiyākum.  paḻaṅkālattil namatu camayaṅkaḷil irunta mūtātaiyarkaḷ āṭumāṭu kutirai oṭṭakam kōḻi mutaliyavaṟṟai maṭṭumiṉṟi maṉita uyirkaḷaiyum paliyiṭṭu vantārkaḷ.  anta vaḻakkam iṉṟu kūṭa muṟṟāka niṟuttappaṭavillai.  tām uṇṇum kāykaṟip poruḷaiyum  tam kaṭavuḷukkup paṭaittatuṇṭu.  ippaṭi pali, vēḷvi ceyyum poḻutu tām vaḻipaṭum teyvattaip pōṟṟi pukaḻntu tam kuṟaikaḷaik kūṟuvatuṇṭu.
uṇmaiyai uraippatāṉāl iṉṟu kōyilil irukkum palipīṭam kēraḷattil palikkal eṉṟa peyaril iruppavaikaḷ aṉaittum ātikālattil uyirkaḷaip paliyiṭṭa iṭamēyākum.  iṉṟu uyirppali caivarkaḷ kōyilil maṭṭumalla kattōlikka kiṟittavarkaḷ kōyilkaḷilum palippīṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl uyirppali ceyvatillai.  āṉāl caiva camaya aṟivarkaḷ palippīṭaṅkaḷ, maṉitaṉ iṟaivaṉ cannitikkup pōkum muṉ taṉ uḷḷattil uḷḷa tīya eṇṇaṅkaḷai viṭṭuviṭṭu (akaṟṟi) puṉitamāṉa uḷḷattōṭu celka eṉpatai niṉaivūṭṭuvataṟku vaittirukkiṟatu eṉṟu tattuvak karuttukkaḷ kūṟuvatu pōl kiṟitavarkaḷum kūṟukiṟārkaḷām.   āṉāl ātimaṉitaṉākiya ātām-ēvāḷ eṉpavarkaḷ makkaḷ iruvar iruntārkaḷ avarkaḷil oruvaṉ kāpayar kāyīṉ avaṉ vivacāyi, maṟṟavaṉ āṭumāṭukaḷai mēyppavaṉ.  ivviruvarkaḷil āṭumēyppavaṉ kaṭavuḷukku (karttarukku) āṭu māṭukaḷaip paliyiṭṭu vantāṉ.  kaṭavuḷ avaṉ mītu piriyamāka iruntār.  avaṉukku vēṇṭiya naṉmaikaḷaic ceytu vantār.  mūttavaṉākiya kāyīṉ vēḷāṇmai ceypavaṉ avaṉ kaṭavuḷukku appam, paḻam, kāykaṉi kiḻaṅku mutaliyavaikaḷaip paṭaittu vaḻi paṭṭu vantāṉ.  kaṭavuḷ (tēvaṉ) avaṉ mēl piriyamāka illai. eṉavē avaṉ kōpamum poṟāmaiyum koṇṭavaṉāka āpēl eṉṉum tampiyai veṭṭik koṉṟu viṭṭāṉ.  itaṉaip paipiḷ eṉṉum kiṟittavat tirumaṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  āpirakām taṉmakaṉaip paliyiṭa aḻaittuc ceṉṟatum kaṭavuḷ atait taṭuttatum piṉ avaṉ aṇmaiyil niṉṟa āṭṭaip paliyiṭṭatum teḷivāyk kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  kiṟitavarkaḷ iṉṟu palipīṭam vaittirukkiṟārkaḷ.  pali iṭuvatillai eṉṟālum avarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya ekōvā āṭu māṭu, mutaliya palikaḷai virumpi ēṟṟuk koṇṭatōṭu maṉitap paliyaiyum ēṟṟuk koṇṭiruk kiṟār eṉṟu cāṉṟu kāṭṭa muṭiyum.
iṉṟu civaṉ kōyilkaḷilum pala tāyt teyvaṅkaḷiṉ palipīṭam uṇṭu pali iṭuvatillai.  appar cāmi kālattiṟku piṉ civaperumāṉukku āṭumāṭu, erumai kōḻi mutaliyavaikaḷ paliyiṭṭatuṇṭu civaperumāṉ taṉ paktarkaḷiṭam piḷḷaikkaṟi kēṭṭa kataiyum uṇṭu.  pala kōyilkaḷilum tēr iḻukkum pōtu kōḻikkuñciyaip paṭṭatuṇṭu.  vīṭukaṭṭi muṭintatum taccuk kaḻittal eṉṉum peyarāl āṭṭai paliyiṭṭu ataṉ utirattai vīṭṭil teḷippatum uṇṭu.  iṟanta uyirkaḷukku kōḻikkuñcai capparattil (pāṭaiyil) kaṭṭik koṇṭu pōy paliyiṭṭu atai vaṇṇārkaḷ eṭuttuk koḷvatum uṇṭu.  itaṉai maṟaiyātu caivap periyār caccitāṉantam piḷḷai yavarkaḷ B.A.B.T mutal mutal maṉitaṉ vaḻipaṭa kōvilā iruntatu.  ippaṇi mēṭaiyē iruntatu.  ovvoru ūrilum iyaṟkai vaḷam ceṟintatōr  pakkattil ceḻittut taḻaittu vaḷarnta marattaṭiyil palippīṭam amaikkappaṭṭiruntatu.1  kaṭavuḷ aṅkeḻuntaruḷi taṉṉai vaḻipaṭuvōr tarum palikaḷaiyum ceyyum tōttiraṅkaḷaiyum ēṟṟu koḷkiṉṟār eṉṉum  nampikkai valuttatum appāṟai irunta iṭattiṟkē perum matippēṟpaṭṭu viṭṭatu.  kuṟitta nāṭkaḷil ammēṭaikkum ceṉṟu paliyiṭṭup pōṟṟi varam vēṇṭum pōtu maṭṭumiṉṟi ammēṭaiyaik kāṇa nērnta pōtellām kaṭavuḷai niṉaittu vaṇaṅki celvatum iyalpāyiṟṟu.
neṭuṅkālam varaiyil ippalimēṭaiyait tavira vēṟu kōyilkaḷ evaiyum ēṟpaṭṭatākat teriyavillai.  piṉpu maṉitaṉ taṉ karuttukaḷaip parup poruḷāka veḷiyiṭuvataṟku muyaṉṟapōtu tāṉ kaṇṭa poruḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷai varaiyat talaippaṭṭāṉ cittiram ivvāṟu tōṉṟiyatu.  piṉpu puṟakkaṇṇāṟ kāṇap peṟāta maṉak kaṇṇāṟ kaṇṭa kāṭci kaḷaiyum uruvaṅkaḷaiyum cittarikkalāṉāṉ.  nāḷaṭaivil ivvaṭivaṅkaḷai maṇṇilum marattilum kallilum paṉṉāṭ kaḷukkup piṉ ulōkaṅkaḷilum ceyyum tiṟamaiyum vaḻakkum perukiṉa.
ippaṭik kaṭavuḷai vaḻipaṭuvataṟku ēṟpaṭṭa paruvuruvaṅ kaḷaip paṇṭaiya maṉitaṉ pali mēṭaik ketiril eḻuntaruḷap paṇṇiṉāṉ.  ivaṟṟuḷ mikavum paḻaiyatu aṉaṟ koḻuntu vaṭivāyuḷḷa civaliṅkamē eṉṟu karuta iṭamuṇṭu eṅṅaṉa meṉṟu ciṟitu kāṇpām.  ñāyiṟu, tiṅkaḷ tī mutaliya iyaṟkaip perum poruḷkaḷait taṉittaṉi tēvataikaḷāyk koṇṭu vaṇaṅkiya makkaḷ nāḷaṭaivil aṟivu peruka avaruṭ ciṟantōr avaṟṟiluḷḷa nalamum valiyumellām orē iṟaivaṉuṭaiya teṉṟu kaṇṭaṉar.  appōtu avaṟṟai iṟaivaṉatu māperummēṉikaḷāka viḷakka nilaiyaṅkaḷākak karuti vaḻipaṭat talaippaṭṭārkaḷ avaṟṟuḷ tīyāṉatu makkaḷ kaikkeṭṭuvatāy avarkaḷāl vaḷarkkak kūṭiyatāṉa pōtu avvaṉaṟ piḻampai ciṟappu vakaiyil āṇṭavaṉ tirumēṉiyākak koṇṭu pōṟṟum vaḻakkam perukiṟṟu.  koṟkait tīyāṉatu neyyum viṟakum koṇṭu ōmpappaṭṭa pōtaṉṟit tōṉṟātu.  aṉṟiyum maṉitaṉ taṉ aṉpiṉ aṟikuṟiyāka avvaṉaṟ koḻuntiṟku nīrāṭalum āṭai canta maṇimalar puṉaitalum iyalāvaṉṟē?  ātaliṉ avvaṉaṟ piḻampuruvattai kallil amaittu vaṇaṅkum vaḻakkam tōṉṟiyatu.  ivviliṅka vaḻipāṭu paṇṭaiya  mekcikkō, ekiptu, arāpiyā mutaliya veḷināṭukaḷil iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. namatu nāṭṭil ippaṇṭaiya vaḻipāṭu imayam mutal kumari varaiyil iṉṟaḷavum kāṇak kiṭakkiṉṟatu aṟiñarkaḷ ivviliṅkattiṉ kaṇ tattuvam kaṭanta taṉi mutaṟ poruḷāṅ kantaḻiyai vaḻipaṭukiṉṟaṉar.  maṟṟaiyōriṟ palar oru marattiṉ kīḻ kallilō maṇṇilō ivviliṅka vaṭivaic camaittu tam iṣṭa teyvattai ataṉil varuvittu vaṇaṅkutal iṉṟum kaṇ kūṭāyuḷḷatu.  mikavum paṇṭaiyatāṉa civaliṅka vaḻipāṭṭuṭaṉ kai kāl mutaliya uṟuppukaḷ poruntiya palvēṟu uruvaṅkaḷai vaittuc ceyyum vaḻipāṭukaḷ piṉṉāṟpalkiṉa ivaṟṟai virikkiṟ perukum.
ivvāṟellām uruva vaḻipāṭu peruki varukaiyil aḷapparum perumaiyuṭaiya āṇṭavaṉ vatitaṟkuttakka ciṟappamainta kōyil vēṇṭum eṉṉum viruppamum muyaṟciyum tōṉṟiṉa.  aracaṉillattiṉum pārkka āṇṭavaṉ uṟaiyuḷ cīriṉum ciṟappiṉum viñci viḷaṅka vēṇṭum eṉṉum ārvam perukiṟṟu.  ivvāṟu kōyilkaḷ ulakeṅkum tōṉṟip perum polivōṭu nilavalāyiṉa eṉṟu caiva cittānta camayattai piracurikka eḻunta centamiḻc celvi eṉṉum tiṅkaḷ ēṭṭil uṇmaiyai maṟaikkātu veḷiyiṭṭuḷḷār.1
kōyilkaḷ eppaṭit tōṉṟiyatu.  uruva vaḻipāṭu eppaṭit tōṉṟiyatu.  ekkālat tōṉṟiyatu eṉṟa ārāycci tamiḻarkaḷukku eḻuntatē illai.  atōṭu tām aṟinta uṇmaiyai ulakiṟku uṇartta vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum eḻuntatē illai.  caiva camayattaip parappa eḻunta kaḻakaṅkaḷum nūṟpatippuk kaḻakaṅkaḷum, tiṅkaḷ itaḻkaḷum namatu kōyilkaḷaip paṟṟi nūl eḻuta muṉ vantatē illai.  perci piravuṇ, cōviyat tuprayal, ṭellā kirāmriṣ pōṉṟa mēṉāṭṭaṟiñar nūlkaḷaip parappavō allatu tamiḻākkam ceytu veḷiyiṭavō itu varai muṉ varavillai.  tēvāram, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu pōṉṟa nūṟkaḷaiyum veḷiyiṭṭu kācu campātippatilē kaṇṇum karuttāka ituvarai iruntu vantuḷḷaṉar.  ulakameṅkaṇum tamiḻarkaḷ ceṉṟu āṅkāṅkē akaḻ āyvu ceytu tamiḻarkaḷum avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa tirāviṭarkaḷum upaitiyā, ellam, aciriyā, akkēṭiyā, cumēriyā, ekiptu, kirīṭ mutaliya iṭaṅkaḷukkum malēciyā, tāylāntu, kampōṭiyā, cāvakam, pālittīvu pōṉṟa iṭaṅkaḷuk
kellām ceṉṟu palappala periya kōyilkaḷaiyum tiru uruvaṅ
kaḷaiyum ceytu civaṉeṟiyaip parappiya ceytikaḷai ayalnāṭṭu tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉar veḷiyiṭṭuḷḷa ceyti
kaḷaiyum, nūṟkaḷaiyum tamiḻ makkaḷukkut terivikka vēṇṭum eṉṟu ciṟitum avarkaḷ eṇṇiyatillai.  cintu veḷiyil caiva naṉmakkaḷ eḻuppiya ciṟanta nākarikattaip paṟṟi ettaṉai nūṟkaḷ veḷivantuḷḷaṉa.  cintu veḷi makkaḷ eḻutiya eḻuttukkaḷaip paṭikka kōpaṉ kēkaṉ aṟiñarkaḷum leṉiṉ kirāṭ palkalaik kaḻakamum eṇṇaṟṟa aṟiñarkaḷaik koṇṭu laṭcam laṭcamāka poṟkācukaḷaic celaviṭṭu āyvu ceytu veḷiyiṭṭu varuvatil namatu tamiḻ nāṭṭu caivacittāntak kaḻakamō camayap piracārak kaḻakamō, tirāviṭak kaḻakam, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamō, akila intiya aṇṇā ti.mu.ka niṟuvaṉamō kaṭukaḷavum kavalaippaṭṭatuṇṭā?  itaṟku oru celavuk kācum celaviṭṭa tuṇṭā?  tamiḻ nāṭṭil tamiḻar peyarāl eḻuntuḷḷa araciyal niṟuvaṉaṅkaḷum, camaya niṟuvaṉaṅkaḷum tam vayiṟṟāttiṟattait tīrttuk koḷḷa vaḻi tēṭuvatil kaṇṇum karuttumāy irukkiṟatē oḻiya tamiḻ iṉattiṉ nalaṉai nāṭiyatē illai.  iṉṟallāviṭiṉum viraivil tamiḻ makkaḷ uṇmaiyai uṇarntu ivarkaḷiṭam kaṇakkuk kēṭka muṉ varuvārkaḷ eṉpatu uṟuti.  appoḻutu kā. cu. piḷḷaikku kalleṭuttēṉ, aṇṇāviṟkuc camāti kaṭṭi malarmālai cūṭṭi tūpa tīpaṅkāṭṭiṉēṉ, aṇṇā peyarai akila intiyā muḻuvatum parappi avar cilaikku mālai cūṭṭiṉēṉ eṉṟu kūṟit tappittuk koḷḷa muṭiyātu.
tamiḻakattilē caiva camayattaik kāppataṟku eḻunta maṭaṅkaḷō, allatu paktarkaḷō namatu tamiḻarkaḷukku kōyilaip paṟṟiyō, cilaikaḷaip paṟṟiyō ceppu uruvaṅ kaḷaip paṟṟiyō nalla nūṟkaḷ āṅkilattilō veḷiyiṭavillai.  namatu nāṭṭaic cērnta kāṣmīrattil vaḷarntuḷḷa caiva neṟiyaip paṟṟiyō, cāvakam, pāli, kampōcakam mutaliya nāṭṭil caiva camayikaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷaip paṟṟiyō oru nūlum eḻuta eṇṇiyatē illai.  cālṭiya nāṭṭil 5000-m āṇṭukaṭku muṉ oru peruṅkōyil eḻuntatu.  mecapottāmiyāvil mukō eṉṉum akaḻ āyvil naṉṉar eṉṟa civaṉ kōyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ikkōyil cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷālāṉatu kīḻ iruntu mēlē ovvoru pirakāramum parappiṟ kuṟaintatāy oṉṟiṉ mēl oṉṟāka mūṉṟāvatu mēṭaiyil ucciyil oru aka nāḻikai uḷḷatu ataṉ muṉ palimēṭaiyāka oru kaṟpāṟai uḷḷatu.  kōyiliṉ cuvarkaḷil veḷippuṟam paḷapaḷappāṉa nīla vaṇṇattil eṉāmal ōṭukaḷ patippikkap peṟṟuḷḷatu uṭpuṟam marappalakaikaḷ aṭikkap peṟṟuḷḷatu.  ivaṟṟiṉ iṭai iṭaiyē paḷiṅkuk kaṟkaḷum poṉṉum maṇiyum koṇṭu ceyta ariya ciṟpaṅkaḷ pala uḷa.  itu tirāviṭarkaḷ kaṭṭiya peruṅkōyil eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. aṭiyiliruntu mēlēyuḷḷa aka nāḻikai varai paṭikaḷ uḷḷaṉa.
vaṭa amerikkāvil kolāṭō eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa kuṉṟiṉ mītuḷḷa civaṉ kōyil 1937-ām āṇṭu amerikkat tol poruḷ āyviṉar kaṇṭupiṭittu intak kōyil 10-āyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉar.  itu iṅkilāntil uḷḷa pattirikaikaḷilellām veḷivantatu.  tamiḻaṉukku teriyātu.  tēvāram pāṭik koṇṭu irukkum civa paktaṉō, periya purāṇam paṭittāl civalōkam kiṭṭumeṉṟu nāṭōṟum civanēyac celvarkaḷukkē teriyātu terintālum aṅku pōy pārkkavō namatu makkaḷukku itaip paṟṟi viḷakkik kūṟavō avaciyam illāmal pōkiṟatu.  amerikkāvil uḷḷa cevvintiyar civaperumāṉ eṅkaḷ teyvam. avaṉ cevvintiyaṉāka iruppatāl intiyarkaḷ kūṭa avaṉai iṉṟu varai mīṉāṭci, umā tēvi mutaliya civaṉ maṉaiviyaik karuppi eṉṟu kūṟuvataip pōl civaṉai karuppaṉ eṉṟu kūṟat tairiyam piṟakkavillai.  intiyarkaḷ civaṉai tī vaṇṇaṉ, cevvaṇṇaṉ, ceyyōṉ, ceñcaṭaiyōṉ eṉṟellām kūṟi civaperumāṉ vaṭa amerikkāvil uḷḷa cevvintiyaṉ eṉṟum, avaṉ imayamalai mītuḷḷa intiya aracaṉākiya takkaṉ makaḷākiya pārvatiyaiyum, teṉ intiyāvil uḷḷa parattiyākiya mīṉāṭciyaiyum maṇantu koṇṭāṉ eṉṟum civaṉ amerikka cevvintiyarkaḷiṭamiruntu iravalākap peṟṟa teyvam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.1
ekiptu nāṭṭiṉ talainakarākiya keyrōviṟku aṇmaiyil uḷḷa kījā eṉṉum iṭattil piṅk kōyil oṉṟuḷḷatu. itu 5000-m āṇṭukaṭku kuṟaintataṉṟu. karuṅkal eḷitil akappaṭāta cālṭiyā nāṭṭuk kōyil pōlaṉṟi ekiptil eḷitil kiṭaikkum ikkōyil karuṅkallāl kaṭṭap peṟṟatu.  iṅkuḷḷa maṇṭapam 55 aṭi nīḷamuḷḷatu.  ciṟpa vēlaippāṭu ciṟitumaṟṟa caturat tūṇālāṉatu. tūṇkaḷ iraṇṭu varicaiyāka niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ki.mu.1600 āṇṭiliruntu tāṉ ekiptil peruṅkōyilkaḷ eḻuntaṉa.  appu cimapal eṉṉum iṭattil 150-aṭi nīḷamum 100 - aṭi uyaramum uḷḷa kōyil pāṟaiyaik kuṭaintu ceyyappaṭṭuḷḷatu.  ekiptiya nāṭṭil muṟkālattil tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟi aṅku kōyilkaḷai eḻuppiṉar.  aṅku teyva uruvattai palarum eḷitil kāṇa muṭiyāta vakaiyil vaḻipaṭum muṟaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉavām.  ekiptil civa vaḻipāṭum kāḷai vaḻipāṭum iruntatu.  iḵtaṉṟi kāḷai mukamum maṉita uṭalum uṭaiya atikāra nanti (Apis)  vaḻipāṭum iruntatu .
kiṭṭai nāṭṭil uḷḷa kōyilil nantiyum ataṉ mītu civaperumāṉ niṉṟu koṇṭu kaiyil maḻuvum cuttiyalum tiricūlamum tāṅki niṟpatu pōṉṟa uruvaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu pala āciriyarkaḷ tam  nūṟkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.  annāṭṭiṉ kōyilkaḷ namatu nāṭṭiṉ tirukkōyilōṭu oppuvamaikāṭṭi oru āyvu nūlai eḻuta caiva cittāntikaḷō avarkaḷ camayamō, maṭamō nūl veḷiyīṭṭuk kaḻakamō eṇṇiyatē illai.  teruvil kiṭakkum  oru uṭainta kallai eṭuttu vaittuk koṇṭu civa civa eṉṟu talaiyil taṭṭuvatum kaṉṉattil pōṭṭuk koḷvatum kōyil kaṭṭuvataṟku taṉakku vēṇṭiyavar celvarkaḷ maṭātipatikaḷ kālil vīḻntu keñci poruḷ tiraṭṭuvatum periya tiruppaṇiyāka niṉaikkiṟār.  irukkiṟa eṇṇaṟṟa kōyilkaḷ ceppaṉiṭa vaḻiyaṟṟu carintu vīḻntu koṇṭirukkum pōtu uṭaintu teruvil kiṭakkum oru kallai civaliṅkam oṉṟu kūṟi kumpiṭuvatum kōyil kaṭṭa makkaḷiṭam paṇam kēṭpatum veṭkamāṉa ceyal. mutalil kumpiṭuvataṟku āṭkaḷait tiraṭṭu appāl oru ciṟu kōyilaik kaṭṭu.  caiva naṉmakkaḷ uṇṇa uṇaviṉṟi uṭukka uṭaiyiṉṟi paṭikka vaḻiyiṉṟi, paṭittavarkaḷukku vēlaiyiṉṟit tiṇṭāṭum poḻutu teruvil kiṭanta kallukku civaliṅkam eṉṟu peyar colli āyirakkaṇakkāṉa poruḷaip potu makkaḷiṭam tiraṭṭa muyaṟcippatā?  itu aṟamā?  intak kōyilikku civaṉ varuvāṉā?  kōyilkaḷ ellām kuccuk kārikaḷ vīṭṭiṟkuc camam eṉṟār kānti aṭikaḷ.  kōyilkaḷ kaḷḷarkaḷiṉ kukaikaḷ eṉṟār ēcunātar.  eṉavē ikkāla makkaḷukku mutalil kōyil eṉṟāl eṉṉa?  camayam eṉṟāl eṉṉa?  nām ēṉ kōyilukkuc cella vēṇṭum eṉpavaṟṟiṉai viḷakki namatu iḷam vāliparkaḷai, uṉatu kaippaṇattai vīṭṭu kōyilukku varac cey.  namatu camūka makkaḷ oṉṟu cēra, namatu camaya poruḷātāra muṉṉēṟṟam peṟa kāltuṭṭum celavaḻiyātu ēmāṟṟi vāḻum orucilar, kūraiyēṟi kōḻi piṭikka iyalāta kurukkaḷ vāṉattaik kīṟivaikuntam kāṭṭap pōvatu pōl ippoḻutu taṉṉalattiṟkāka tiruppaṇi ceyya muṉ vantuḷḷārkaḷ.  ivarkaḷ tiruppaṇi oḻika! oḻika!  eṉṟu kūṟi viṭṭu nām ulakil uḷḷa namatu kōyilkaḷaiyum, namatu nāṭṭu kōyilkaḷaipaṟṟi ārāyvōm; aḻintu koṇṭirukkum kōyilkaḷaip pātukāppōm kalaik karuvūlamāka ciṟpa maṇikaḷāy mūlai muṭukkukaḷilaḻintu vīḻntu koṇṭu irukkum tirukkōyilkaḷaip paḻutu pārkkavum namatu kōyilkaḷaiyum cilaikaḷaiyum cempuppaṭimaṅkaḷaiyum pātukākka muṉ varavēṇṭum. tamiḻ makkaḷai vaṇaṅki maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ itaṉ uṇmaiyaṟiyāta makkaḷ ōyvu peṟṟa kālattil mōṭcam pōka eṇṇi piṟar poruḷaip payaṉaṟṟa vaḻikaḷukkākap payaṉpaṭuttuvatil muṉaiya vēṇṭām.  tāṉ mōṭcam pōka vēṇṭum eṉṟāl taṉ contap poruḷaic celaviṭṭuk kōyil kaṭṭaṭṭum. allatu taṉatu vīṭṭaiyē kōyilāka māṟṟaṭṭum.   atai varavēṟkiṉṟōm vāḻttukiṉṟōm.  kānti aṭikaḷ, oruvaṉukku 2 vēṭṭikaḷ tēvai 4,6,18 vēṭṭikaḷ vaittuk koṇṭāl itu tiruṭṭuttaṉam. 4 vēṭṭikaḷ vaittiruppavaṉ tiruṭaṉ 6 vēṭṭikaḷ vaittiruppavaṉ koḷḷaikkāraṉ 8 vēṭṭikaḷ vaittiruppavaṉ tīvaṭṭik koḷḷaikkāraṉ eṉṟār eṉpatai eṉatu tamiḻc cakōtarar kaḷukkum cakōtarikaḷukkum aṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.
niṟka kirēṭṭā (Crete) eṉṉum ittāli nāṭṭiṟku aṇmaiyil uḷḷa tīvu paṇṭaiyat tamiḻarkaḷuṭaiya kuṭiyēṟṟa nāṭu. heraṭṭōṭṭa eṉṉum paḻam perum varalāṟṟāciriyar kirēṭṭā makkaḷ tamiḻar (tamiḻ) eṉappaṭṭār  eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  kirēṭṭā nākarikam cintu veḷi nākarikattōṭu mika neruṅkiya orumaippāṭuṭaiyatu.  kirēṭṭā makkaḷ mīṉavarkaḷ eṉap peṟṟaṉar.  cintu veḷi eḻuttum kirēṭṭā eḻuttum oṉṟu pōlak kāṇappaṭukiṟatu.  kirēṭṭā nakaril uḷḷa oru nakariṟku civaṉ eṉṟu peyar.  kirēṭṭāvil cintu veḷiyil kaṭṭeṭuttataip pōṉṟa pala paḻam poruḷum annāṭṭu miṉōṉ araṇmaṉai yum (Palace of Minon)  kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iṅku civa vaḻipāṭum civaṉ kōyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.1
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka irunta nūṟkaḷ 
1.	History of Architecture - James Fergusson.
2. 	Architecture  -  A.L.N. Russel.
3. 	Architecture - Sir I.G. Jackson
4. 	Seven Lamps of Architecture - Ruskin 
5. 	The Substance of Architecture - A.S.G. Butter.
6.  	India and Pacific world - Kaalidas Nay
7. 	Origin and Spread of Tamïls - V.R. Ramachandra Iyer M.A (Madras) 1971.
8. 	The Arts and Crafts of Travancore - Dr. Stella Kramrisch (London) 1948
9. 	Egypt and syria - sir J. William Dawson C.M.G.LL.D FRS (London) 1892
10. 	tēvāram - tirunāvukkaracu nāyaṉār.
11. 	akanāṉūṟu 167 (kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār)
12. 	tiruvācakam - māṇikkavācakar.
13. 	tolkāppiyam - kaḻaka veḷiyiṭu. ceṉṉai 1953
14. 	ceyaṟkai nalam - ci.em.irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār. 1950. (ceṉṉai)
15. 	civaṉ - na. ci. kantaiyā piḷḷai (ceṉṉai) 1907  Ed 1,1947 Reprint 1958,1968.


cintu veḷi akaḻ āyvu
aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ intiya aṟiñarkaḷiṟ cilar intiyāvil tēvarkaḷum arakkarkaḷumē uṇṭeṉṟu kūṟi vantaṉar.  appāl anāti kālam toṭṭu intiyāvil pirāmaṇar kaḷum cūttirarkaḷumē vāḻntu varukiṉṟaṉar.  appāl āṅkilēya varalāṟṟāciriyar intiyāvil āriyarkaḷum, tirāviṭarkaḷum uṇṭu.  āriyarkaḷ aḻakuvāyntavarkaḷ.  jermaṉ makkaḷum avarkaḷ moḻiyum āriyarkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruppatāyum viḷamparappaṭuttappaṭṭatu. piṉṉar āriyarkaḷ kāṇṭinēviyaṉ nāṭṭiliruntu vanta nākari makkaḷ.  avarkaḷ karuppu niṟamum cappai mūkkaiyumuṭaiya intiya nāṭṭiṉ paḻaṅkuṭimakkaḷai veṉṟu avarkaḷai nākarikap paṭuttiyuḷḷaṉar.  avarkaḷiṉ moḻi camakirutam, avarkaḷiṉ vētam irukku, yacur, cāmam atarvaṇam ākiyavaikaḷākum.  camakirutattiṉiṉṟē tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam tuḷu, vaṅkāḷam, marāṭṭiram asām, pañcāpi mutaliya moḻikaḷ aṉaittum piṟantaṉa.  intiyāvil uḷḷa ellāt teyvaṅkaḷaiyum kalaikaḷaiyum intiyamakkaḷukku vaṭa moḻi vētamē vaḻaṅkiṉa eṉṟellām kūṟappaṭṭu vantaṉa.
vētakālap paṇpāṭṭiṟku muṉpu intiyāvil camayamō, tiruntiya moḻiyō, eḻuttō, perun teyvaṅkaḷō, kaṭṭiṭak kalaiyō, cilaiyō, veṇkalappaṭimaṅkaḷō, icaiyō, icaikkaruvikaḷō, kōyilō, aṇikalaṉkaḷō, ilakkaṇaṅkaḷō, ilakkiyaṅkaḷō, ōviyaṅkaḷō, piṟa kalaikaḷō, paṇpāṭō etuvum kiṭaiyātu.  civaṉ, pirammā, viṣṇu cuppiramaṇiyaṉ, umātēvi, caravati, laṭcumi mutaliya teyvaṅkaḷ ellām āriyarkaḷiṭamiruntu tirāviṭarkaḷ iravalākap peṟṟavaikaḷē eṉṟu kūṟi vantaṉar.
intiyāviṉ varalāṟu ki.mu. 1500-kku muṟpaṭṭataṉṟu (atāvatu āriyarkaḷ varukaikku muṟpaṭṭataṉṟu)  cila mēṉāṭṭāciriyarkaḷ kūṭa eḻuti vantaṉar.   1922-mutal 1931-ām āṇṭuvarai cintu veḷiyil naṭaipeṟṟa tol poruḷ āyvu intiya varalāṟṟiṉ toṭakkamum, toṉmaiyum, taṉmaiyum oppuvamaiyaṟṟatu eṉṟu ulakiṟku uṇarttiyatu. cintu veḷiyil eḻunta āyvu intiya varalāṟṟil kavvik kiṭanta iruḷai akaṟṟum pēroḷiyāy eḻuntatu.
nantāp perumai vāynta cintu veḷip paṇpāṭu ulaka varalāṟṟiṟkē oru tiruppu muṉaiyāka māṟiyatu.  intiya varalāṟṟiṉ iruṇṭakālattai ēṟṟa miku poṟkālamāka oḷipeṟac ceytuḷḷatu.  pāratap paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyāka amainta paṇpukaḷ aṉaittum cintu veḷi nākarikattiṉ ciṟappiyalpukaḷē eṉṟum varalāṟu kūṟum ceyti kēṭṭu ulakam viyappuṟṟuḷḷatu.
cintu veḷi varalāṟu intiyāviṉ toṉmaikku ōr aḷavukōl.  intiyap paṇpāṭṭiṉ taṉmaiyai (māṟṟai) uṇarttum uraikal.  ticai tavaṟic cellum mālumiyai nērvaḻic cellat tūṇṭum kalaṅkarai viḷakkiṉaip pōl tavaṟāṉa pātaiyil ceṉṟa varalāṟṟāciriyarkaḷ paḻaiya intiyāviṉ mītu vīcum putiya oḷi eṉṟu nēr vaḻi cellac ceytuḷḷatu.
iṉṟu intiyap paḷḷic ciṟārkaḷellām, cintu veḷi nākarikam ulakil oppaṟṟa nākarikam.  5000 -m āṇṭiṟku muṉ cintu veḷi nākarikattai ciṟanta nākarikam eṅkum arumpavillai.  cintuveḷi nākarikattiṉaip paṭaittamakkaḷ teṉṉintiyāvil vāḻum tirāviṭarkaḷē.  intiyāviṉ eḻuttum, camayamum, moḻiyum, kalaikaḷum, paṇpāṭum, nākarikamum cintu veḷip paṇpāṭṭiṉiṉṟu kiḷaittavaikaḷē eṉṟu teḷivāka uṇarntuḷḷārkaḷ.
ippoḻutu intiyāvil nūl eḻutupavarkaḷ evarāka iruppiṉum cintuveḷip paṇpāṭṭai mutal attiyāyamāka vaittē nūl eḻutat toṭaṅkiyuḷḷārkaḷ.  camīpattil veḷivarum pala nūlkaḷai uṉṉippākak kavaṉittu varukiṟēṉ.  varalāṟu, moḻi, eḻuttu, camayam, nāṭṭiyam, icai, icaik karuvi, āṭai, aṇikalaṉkaḷ, nakar amaippu, maruttuvam, mutaliya pala tuṟaikaḷaip paṟṟi veḷivanta nūṟkaḷilum cintu veḷi mutal iṭam peṟṟuḷḷatu.  eṉavē tirukkōyilaip paṟṟi eḻutap peṟṟa innūlilum ulakak kaṭṭiṭak kalaiyil toṉmaiyāṉa uyarnilaiyaip peṟṟirukkum cintu veḷik kaṭṭiṭak kalaiyum iṅku iṭam peṟutal ciṟappuṭaittākumaṉṟō?
arappāviṉ kaṭṭiṭakkalai
arappāviṉ kaṭṭiṭak kalai ciṟappu mikkatu.  cintu veḷi nakaraṅkaḷil mikat toṉmaivāynta nakar arappāvākum.  arappāvil ciṟappāṉa āṭci ki.mu.3000  -m āṇṭiṟku muṉ eḻuntatu.  atu civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭa vēḷāṇ kuṭimakkaḷ āṭciyākum.  aṅku aracarkaḷ iruntaṉar.  avarkaḷ vēḷāḷar marapil vantavarkaḷ.  anta aracaṉ koṭi ērk koṭiyākum.  kōyilkaḷil uḷḷa koṭikaḷil erutu poṟikkap
paṭṭiruntatu.
cintu veḷiyil vēḷāḷar (kārāḷar) āṭci nilaviyatu.  aṅku āṭci purinta vēḷāḷar civaperumāṉai (kayilai malaiyil vīṟṟiruppavarai)  pacupati vaṭivilum, iliṅka vaṭivilum vaḻipaṭṭu vantaṉar.  avarkaḷ civaṉ kōyilukkut teṉ intiyāvaip pōla (tamiḻakattaip pōla)k kōyilukku ērāḷamāṉa varuvāyuḷḷa nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷil pakal veḷḷāḷar (cūriya kula vēḷāḷar, tiṅkaḷ (cantira) kula vēḷāḷar eṉṟum iru piriviṉar iruntaṉar.  vēḷāḷar kula muṭi maṉṉarkaḷ muṭi koṭi, kuṭai, iṇaik kayal, kaṭṭil, viḷakku, muracu mutaliya araca ciṉṉaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar.  avarkaḷ naṭumalaiyil (imayamalaiyil) uḷḷa puṉita mīṉai-atāvatu eṇ kuṇattāṉai (civaperumāṉaiyum) veḷḷaimalaiyil uṟainta murukaṉaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar.  aṅku iliṅkattai vaḻipaṭum villavarkaḷum, (kuṟiñci nila makkaḷum mīṉāṭṭai āṇṭa mīṉavarkaḷum neytal nila makkaḷum) iruntārkaḷ eṉṟum mīṉavarkaḷ (paratavarkaḷ) vēḷāḷar araciṟkut tuṇaiyāka iruntārkaḷ eṉṟum aṟikiṉṟōm.  itaṉai hirā aṭikaḷ tam kaṭṭuraikaḷil viḷakki eḻutiyuḷḷār.1
nakaraṅkaḷ
1920-ām āṇṭu pañcāp mānilattil iravi caṭlec āṟukaḷukku iṭaiyil tōṇṭiya poḻutu arappā eṉṉum iṭam akaḻntu kāṇappaṭṭatu.  inta nakaram cintu veḷiyil akaḻntu kaṇṭa nakaraṅkaḷil mikat toṉmaiyāṉatu.  itu cintu veḷiyil nilaviya āṭciyiṉ talainakarāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. inta nakaram akaḻnteṭutta poḻutu mikavum citaintu pōṉa nilaiyil iruntatu.  1922-ām āṇṭil cintu mānilattil larkkāṉā māvaṭṭattil uḷḷa mokañca-tārō eṉṉum nakar ākum.  inta nakar 70-aṭi uyaramuḷḷa maṇmēṭṭiṉ aṭiyil putaintiruntatu.   itu arappāvai viṭa citaivuṟātu nalla nilaiyilē uḷḷatu.  itu cintuveḷi āṭciyil arappāviṟkup piṉ talai nakarāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu iḵtaṉṟi cintu mānilattilum, paluccitāṉ mānilattilum pala ūrkaḷ akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ kuvēṭṭā, amari, nal kuḷḷimeki, cōpu veḷi, cāṉku tārō, lokuñco, tārō, rūpār, kāḷipaṅkaṉ, cakpūrpāṉiciyāl, alimurāt pāṇṭivāki, kōṭcā nikāṅ kāṉ, cukār, kāccicā pōṉṟa nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nakaraṅkaḷum ciṟṟūrkaḷum akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iṅku akaḻntu kaṇṭeṭutta vīṭukaḷum poruḷkaḷum arappā mokañcatārō  ākiya iṭaṅkaḷil kiṭaitta poruḷkaḷukkum iṭaiyē ciṟu vēṟupāṭukaḷum illai.  ivai aṉaittum cintu veḷip paṇpāṭṭuṭaṉ iṇainta nakar amaippukaḷuṭaṉ iṇaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
nakar amaippu
cintu veḷiyil akaḻntu kaṇṭa nakaraṅkaḷil ciṟappākak kuṟippiṭattakkaṉa arappā, mokañcatārō nakaraṅkaḷ eṉalām.  itu paṇṭaiyat tirāviṭa makkaḷ peṟṟirunta nakar amaipput tiṟaṉai eṭuttuk kāṭṭuvatākum.  arappā iravi āṟṟaṅkaraiyil iruntatu.  mokañcatārō cintu āṟṟaṅkaraiyil iruntatu.  marakkalaṅkaḷil viḷai poruṭkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟku eṭuttuc cellavum, makkaḷiṉ pōkkuvarattu vacatikkumāka āṟṟaṅkaraiyil nakaraṅkaḷai amaittuḷḷaṉar.  iṅku vāḻnta uḻavarkaḷ, cempuk kālattil amaitta intap paṇpāṭṭai āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  inta mānakarkaḷ pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ellāp pakutikaḷum orē mātiriyāka irukkiṉṟaṉa.  oṉṟiṟkoṉṟu vēṟṟumai kāṇamuṭiyātavāṟu oḻuṅkākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. oru cemmaiyāṉa aṭippaṭaiyil cīrāka amaikkappaṭṭuḷḷa immānakar nērāṉa terukkaḷaiyum vacatiyāṉa illaṅkaḷaiyum periya māḷikaikaḷaiyum, uṟutiyāṉa potuk kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum uṭaiyaṉavāy eḻil peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  arappā mokañcatārō urūpār mutaliya nakaraṅkaḷ muṉ kūṭṭiyē naṉku tiṭṭamiṭappaṭṭu uṟutiyāṉa aṭippaṭaiyil amaikkappaṭṭa nakarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  arappā nalla araṇaiyuṭaiya perum nakarākak kāṇappaṭukiṉṟatu.  mokañcatārō atiṉum ciṟappuṭaiya mānakarākat tōṉṟukiṉṟatu.  mokañcatārō iṉṟaiya laṅkācaiyar vaṭṭattil uḷḷa pāṭṭāḷi makkaḷiṉ nakarappakutiyiṉaip pōla kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār oru āṅkila nāṭṭu eḻuttāḷar.
vīṭukaḷ amaippu
arappāvil potuk kaṭṭiṭaṅkaḷ oruvitamākavum celvarkaḷ kuṭiyirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷ oruvitamākavum ēḻai makkaḷum, naṭuttara makkaḷ vāḻum maṉaikaḷ oruvitamākavum uḷḷaṉa.  celvarkaḷ vāḻum māḷikai māṭikaḷaiyuṭaiyaṉavāyum pala aṟaikaḷ uḷḷaṉavāyum vicālamāṉatāyum uḷḷaṉa.  māḷikaiyil viruntiṉarkaḷ vantāl taṅkuvataṟkut taṉi aṟai uḷḷatu.  taiyalarkaḷ iruppataṟku ovvoru vīṭṭilum taṉi iṭaṅkaḷ iruntaṉa.  potuk kaṭṭiṭaṅkaḷil vaṭṭa vaṭivamāṉa mēṭaikaḷ uḷḷaṉa.  ēḻaikaḷum, toḻilāḷarkaḷum taṅkum ciṟu vīṭukaḷ ēḻu vīṭukaḷ iraṇṭu varicaikaḷil oṉṟāka amaikkap paṭṭiruntaṉa.  iraṇṭu varicaikaṭṭum iṭaiyē kuṟukiya pātai iruntatu.  iru pātaikaḷiṉ irupakkaṅkaḷum potut teruk kaḷil vantu kalantuḷḷaṉa.  toḻilāḷar illaṅkaḷil periya muṟṟaṅkaḷum ciṟiya aṟaikaḷum iruntaṉa.  arappāvil amaikkappaṭṭa illaṅkaḷ ki.mu.3000-kkum muṟpaṭṭaṉa.  ekiptil kaṭṭappaṭṭa illaṅkaḷ ki.mu.2000-kkup piṟpaṭṭaṉa vākum.  arappāvil kaṭṭappaṭṭa ciṟu illaṅkaḷ kūṭa nalla kāṟṟōṭṭamum veḷiccamum uḷḷatāy cukātāra nalattai eṇṇi amaikkappaṭṭaṉa.  cumēriyar, ekiptiyar illaṅkaḷ cukātāra nalaṉkaḷ kavaṉikkappaṭāviṭiṉum aḻakuṭaiyatāy iruntaṉa.  iṟantavarkaḷukkāka aṅku piramiṭ kōpuram cittira vēlaippāṭukaḷ niṟainta illaṅkaḷum iruntaṉa.  arappāvil cittira vēlaippāṭukaḷil atikac cirattaik kāṭṭappaṭavillai. iṟantavarkaḷukkākap periya camātikaḷ kaṭṭappaṭavillai.  uyarnta kōyilkaḷ kūṭa kaṭṭap paṭa villai.  āṉāl makkaḷ vāḻvataṟkēṟṟa cukātāramuḷḷa vacatiyāṉa vīṭukaḷ palakaṇikaḷ uḷḷatāy amaikkappaṭṭiruntatu kavaṉikkattakkatu.
ciṟiya illaṅkaḷ
arappāvil ēḻaikaḷ vāḻum ciṟu illaṅkaḷum cemmai yāka cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu oḻuṅkākak kaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  avaikaḷ naṉṟākac cūḷaiyiliṭappaṭṭa cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷāl civappu niṟamuṭaiyatāka neṭukkum kuṟukkumāy aṭukki uṟutiyākavum aḻakākavum irukkumāṟu kavarcciyāka irukkumāṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  perumpālum celvarkaḷ vīṭṭil maṭṭumiṉṟi ēḻaikaḷ vīṭukaḷilum taṉikkiṇaṟukaḷ uḷḷaṉa.  potuk kiṇaṟukaḷ teruvilum uḷḷaṉa.  kiṇaṟukaḷ vaṭṭamāka amaikkappaṭṭatāl kiṇaṟukaḷ kaṭṭuvataṟkeṉṟu taṉiyāka vaḷainta ceṅkalkaḷ cūḷaiyil iṭappaṭṭu ventatākap pārttuk kaṭṭappaṭṭatu.  cila iṭaṅkaḷil cuṇṇāmpuc cāntiṉālum ceṅkalkaḷ vaittuk kaṭṭappaṭṭa cuvarkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl perumpālāṉa vīṭṭuc cuvarkaḷ kaḷimaṇ cāntu koṇṭē kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.  akkālattil cintu veḷiyil irunta kuḷirnta taṭpa nilaikku cuṭu maṇ cuvarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷ takka veppantaruvaṉavāy iruntirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  arappāvil uḷḷa enta vīṭukaḷilum māṭimuṉ mukappu (Balcony)  eṅkum kāṇavillai.  aṅku vāḻnta celvarkaḷum vayalkaḷukkup pōy ēr eṭuttu uḻutu vantirukka vēṇṭum  eṉṟu eṇṇuvataṟ kēṟpa celvarkaḷ vīṭukaḷil tavaṟātu oru kalappaiyuḷḷatu.  makaḷirkaḷ kōcā peṇkaḷāka illai.  vaṭa intiya intup peṇkaḷ pōl vīṭṭiṟkuḷ aṭaittu vaikkappaṭavillai.  camūka vāḻvil ellāt tuṟai kaḷilum pukuntu āṇkaḷōṭu ottuḻaittu camūkam uyarap pāṭupaṭṭu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu-ovvoru vīṭṭilum malaṅkaḻikkat taṉiyiṭam iruntatu.
māṭa māḷikaikaḷ 
arappā periya parappāṉa cama nilattil amaikkappaṭṭa paḻam perum kōnakar.  celvarkaḷum, vaṇikarkaḷum, nilak kiḻārkaḷum maṉṉarkaḷum periya māṭa māḷikaikaḷ kaṭṭi ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantuḷḷaṉar. māḷikaikaḷiṉ aṭippaṭaikaḷ akaṉṟatāy āḻam uḷḷaṉavāy naṉku cūḷaiyiṭappaṭṭa cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷai maṇ cāntu kalantu naṉṟāka moṅkāḷ pōṭṭu uṟutiyāṉa aṭaiyiṭṭu akalamāṉa cuvarkaḷ eḻuppi iraṇṭukku mēṟpaṭṭa māṭa māḷikaikaḷ uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ arappāvil pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl ciṟiya illaṅkaḷil aṭippaṭai iṭappaṭṭiruppatākat teriyavillai.  avaikaḷ uṭainta ōṭukaḷ ceṅkaṟtuṇṭukaḷ mutaliyavaṟṟai maṇ cāntu koṇṭu kalantu pōṭṭa aṭippaṭai mītu kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. māḷikaikaḷiṉ cuvarkaḷum, taḷaṅkaḷum, mūṭucākkaṭaikaḷum oruvitakkal koṇṭu naṉṟāka vaḻavaḻappākat tēyttu nīr aṭiyil kaciyāvaṇṇam uṟutiyāka amaikkappaṭṭiruntaṉa.  taḷavaricaiyil iṭappaṭṭa kaṟkaḷ taḷataḷappākavum uṟutiyākavum iruntaṉa.  māṭip paṭik kaṭṭukaḷ uṟutiyāka amaikkappaṭṭiruntaṉa.  kuppait toṭṭikaḷ kaḻivu nīrt tēkkaṅkaḷ vāykkālkaḷ vaṭikālkaḷ nalla nilaiyil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.  illaṅkaḷ tōṟum vaṭṭavaṭivilāṉa kiṇaṟukaḷ uḷḷaṉa.  kiṇaṟukaḷukku nāṟpuṟamum kaipiṭic cuvarum kiṇaṟṟiṉiṉṟu kaḻivu nīr veḷiyē celvataṟku  caṟṟuc cāyvāṉa taḷamiṭappaṭṭa aṅkaṇamum uṭaiyatāy iruntaṉa.  ovvoru vīṭṭaic cuṟṟiyum maḻainīr veḷiyē ceṉṟu teruvil uḷḷa mūṭucākkaṭaikku cellattakkatāy ciṟu kālvāy kaṭṭappaṭṭiruntatu.
kūlak kaḷañciyam 
mokañcatārōvai viṭa arappāvil atikamāṉa kūlak kaḷañciyaṅkaḷ cālac ciṟappuṟṟiruntaṉa.  ivaikaḷ aṇi aṇiyāy aṭuttaṭuttu akalamum nīḷamum uyaramum uḷḷatāy amain tiruntaṉa.  oru kūlakkaḷañciyam 168 aṭi nīḷamum 13 aṭi akalamum 58 aṭi uyaramum uṭaiyatu.  ivaṟṟiṉ cuvar 9 aṭi kaṉam uḷḷatu.  ivai iraṇṭu varicaiyāyk kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ivviru varicaiyil oṉṟuk koṉṟuḷḷa tolaivu 23-aṭiyākum itaṉ mēlē uṟutiyāṉa taḷam - atāvatu maṭṭappāy pōṭap paṭṭirukkiṉṟatu.  ikkūlak kaḷañciyattiṉ iraṇṭu varicaiyāka eṭuppikkap peṟṟirukkum neṭiya cuvarkaḷuḷ ovvoru varicaiyilum āṟumaṇṭapaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ovvoru maṇṭapattaiyum cīrāka amaikkum vakaiyil aintu iṭaikaḷikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ovvoru maṇṭapaṅ kaḷilum mūṉṟu neṭuñ cuvarkaḷ eḻuppap peṟṟu nāṉku aṟai kaḷākak pirikkap peṟṟuḷḷaṉa.  aṭiyil marappalakaikaḷ patikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ivaikaḷ kūlap poruḷkaḷai (tāṉiya maṇi kaḷai)k  koṭṭi vaippataṟkeṉṟē kaṭṭi vaikkap peṟṟatāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷ aracāṅkap paṇṭaka cālaikaḷ pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl ovvoru nilaccuvāṉtār kaḷum ērāḷamāṉa nilaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷāy ciṟṟaracarkaḷ pōl vāḻntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  aracukku variyāka inta nilac cuvāṉtārkaḷ paṇam koṭātu kūlap poruḷkaḷaiyē aḷantu koṭuttirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.1
ivaṟṟiṟku īṭāṉa kaḷañciyam ulakil eṅkum evarum kaṇṭatillai eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
mokañcatārō 
mokañcatārō eṉṟa peyar ātikālattil  cintu veḷiyil vāḻnta makkaḷ iṭṭa peyar alla, intap pakutiyil uḷḷa makkaḷ, ippoḻutu immāvaṭṭa moḻiyil mokañcatārō (mohenjo-daro) - maṟaintōr maṇmēṭu eṉṉum poruḷpaṭum muṟaiyil peyariṭṭu aḻaittaṉar.  innakar 5000- m  āṇṭu muṉ aṭippaṭai iṭṭu kaṭṭappaṭṭa kō nakar ākum.  mutal kō nakar arappā.  arappā talainakarāka iruppatil pala iṭaiyūṟu irukkiṟatu eṉṟō allatu atu aḻipāṭuṟṟa teṉṟō mokañcatārōvai talainakarāka eḻuppi  irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
mokañcatārō nakar kaṭṭappaṭṭa iṭam mikap paranta camaveḷi ākum.  innakar ātiyilē naṉku tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭap
paṭṭa mānakar ākum.  itu iraṇṭāvatu kōnakar āka irukkalām eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu.  itu mutalil oru caturak kal parappuṭaiyatu.  itil pattil oru pakutiyē akaḻntu āyvu ceyyap peṟṟatu.  innakar oru kālattil cīrum ciṟappumāy vāḻnta talainakarāka tikaḻntatu.  iṅkuḷḷa maṇmēṭṭiṉai akaḻntu kaṇṭeṭuttatiṉ payaṉāka ēḻaṭukkukaḷaik koṇṭa aḻinta nakaraik kaṇṭuḷḷaṉar.  1950-il innakariṉ ēḻāvatu aṭukkai iṉṟai (pākkitāṉ) araciṉ tol āyvuttuṟai akaḻ āyvuttuṟai iyakkunar taḷapati car mārṭṭi mar uyilar tōṇṭip pārttu mokañcatārō nākarikattil ettakaiya vēṟupāṭum kāṇappaṭavillai eṉṟu kūṟiṉār.
teru amaippu
mokañcatārōviṉ terukkaḷ kiḻakku mēṟkākavum teṟku vaṭakkākavum amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  teṉ kiḻakku, vaṭakiḻakkup paruvak kāṟṟiṉai uḷattiṟ koṇṭu nalla iḷaṅkāṟṟai etirpārttē terukkaḷ nīḷamākavum, akalamākavum amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  periya terukkaḷ 6-parlāṅku (mukkāl kal) nīḷam uṭaiyaṉa.  9-mutal 34-aṭi varai akalam uṭaiyaṉa.  periya terukkaḷil mūṉṟu vaṇṭikaḷ orē kālattil cellalām.  periya terukkaḷai pala kuṟunterukkaḷ nērāka veṭṭic celkiṉṟaṉa.  nāṉkaṭi akalamuḷḷa ciṟu cantukaḷum uḷḷaṉa.  periya teruk
kaḷiṉiṉṟu kuṟunterukkaḷukku vaṇṭikaḷ cellum poḻutu teruviṉkaṭai kōṭiyil uḷḷa vīṭṭiṉ nērāṉa mūlaiyai cētappaṭuttāmal vīṭṭiṉ muṉai vaḷaivākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ellāt terukkaḻivukaḷilum nīrppātai (mūṭu cākkaṭaikaḷ) uḷḷaṉa.  cantu muṉaiyil uḷḷa vaḷaivāṉa mūlaikaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷiṉ arukil cellum mūṭu cākkaṭaiyum vaḷaivākavē amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ovvoru kuṟunteruvilum kūṭa kiṇaṟukaḷ uḷḷatu.  terukkaḷ nalla kāṟṟōṭṭam uḷḷaṉavāy irukkiṉṟaṉa.  cukātārattai naṉku kavaṉittu terukkaḷum vīṭukaḷum amaikkap
paṭṭuḷḷaṉa.  vīṭukaḷ varicaiyāka tam ellaikkuḷḷāka oḻuṅkāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa innakara makkaḷiṉ kuṭimaip paṇpu pōṟṟaṟkuriya tākum periya terukkaḷiṉ kōṭiyil kāvaṟ
kūṭaṅkaḷum ciṟṟuṇṭic cālaiyum uḷḷaṉa.
kaṭṭiṭaṅkaḷ amaippu muṟai
cintu veḷi makkaḷiṉ paṇpāṭum aṟivum nākarikamum avarkaḷiṉ kaṭṭiṭa amaippu muṟaiyil naṉku amaintu viḷaṅkukiṟatu.  ivarkaḷ eḻuppiya kaṭṭiṭaṅkaḷukku cuṭṭa ceṅkaṟkaḷaiyum, ularnta maṇ ceṅkaṟkaḷaiyum payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar.  ceṅkaṟkaḷ ellām orē aḷavil ceyyappaṭṭaṉa vākum.  atāvatu nīḷattiṟpāti akalam akalattiṟpātikaṉam.  ivaikaḷ tēvaikkēṟṟavāṟu palavaṭivil ceyyappaṭṭiruntaṉa.  cila caturamākavum cila vaḷaivākavum, cila mūlaikku ēṟṟavāṟu mukkōṇa vaṭivilum ceyyappaṭṭiruntaṉa.  ularnta maṇ ceṅkaṟkaḷaic cuṭuvataṟku kālvāykaḷ pala vaṭṭa vaṭivil iruntaṉa.  potuvākac ceṅkaṟkaḷ oṉpatu aṅkula nīḷamum 4 ½  aṅkula akalamum     2 ¼ aṅkulap parumaṉum uṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa.  ceṅkaṟkaḷ mēṭupaḷḷaṅkaḷiṉṟi naṉṟāka aṟukkap paṭṭuc camaṉ ceyyap paṭṭiruntaṉa.  kiṇaṟu kaṭṭa taṉiyāṉa āppuc ceṅkal ceyyap paṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  kaḻivunīrkkāl vāykaḷ periya ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu kaṭṭappaṭṭu mēlē mūṭap
paṭṭuḷḷaṉa.  periya matilum araṇum amaippataṟku 29 aṅkula nīḷamum 14 ½ aṅkula akalamum 7 aṅkulap parumaṉum uṭaiya ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
mokañcatārōvil iraṇṭu, nāṉku, ēḻaṭukku varaiyuḷḷa uyarnta vīṭukaḷ kaṭṭap peṟṟiruntaṉa.  māṭikaḷ uyaramiṉṟi iruntaṉa.  mūṉṟaṭukku vīṭukaḷē atikam uḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa makkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ taṭpa veppa nilaikaḷukkēṟpa kaṭṭiṭaṅ
kaḷaik kaṭṭiyuḷḷaṉar.
kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ puṟac cuvarkaḷai taṭpa veppa nilaikaḷ tākkuvatāl avaikaḷaic cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷāl amaittuḷḷaṉar.  taṭpa veppa nilaiyiṉ tākkutalkaḷukku uṭpaṭāta uṭpuṟac cuvarkaḷai ularnta-cūḷaiyiṭap peṟāta ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiyuḷḷār.  cuvarkaḷai, ceṅkaṟkaḷai vaittu maṇ cāntāṟ kaṭṭi, mēṟpūccākak kaḷimaṇ cāntaiyē pūci irukkiṉṟaṉar.  cila iṭaṅkaḷil kaḷimaṇṇuṭaṉ taviṭukalantu naṉṟākak kuḻaittu cāntākac ceytu meḻukiyuḷḷaṉar.  cuvarkaḷum, taraiyum kūraiyum kaḷimaṇṇāl pūcap peṟṟiruntatu.  cuvar mītu marattiṉālāṉa periya uttiraṅkaḷai vaittu avaṟṟiṉ mītu kūṭaikaḷaip parappi avaṟṟiṉ mītu nāṇaṟpāykaḷaip parappi appāykaḷ mītu kaḷimaṇ cāntaik kaṉamākap pūcik kūraimītu amaittu illam amaittu vāḻntaṉar kaṭṭiṭam kaṭṭum kottarkaḷ cuvarkaḷai oḻuṅkākavum nērākavum kaṭṭuvataṟku maṭṭap palakaikaḷaip payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.  uttiraṅkaḷai vaippataṟkeṉṟē cuvarkaḷil periya caturamāka tuḷaikaḷai viṭṭiruntaṉar.  avaikaḷ iṉṟum naṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu.  kottarkaḷ cuvarkaḷaiyum taraiyaiyum mēṟkūraiyaiyum ciṟitum peritumāṉa maṭṭap palakaikaḷ, kaippāṇikaḷ, karaṇṭikaḷ mutaliyavaikaḷaip payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar.  vīṭṭuc cuvarkaḷ cāḷaraṅkaḷ, vāyiṟpaṭikaḷ oḻuṅkāka vum peritākavum amaittu kaṭṭiṭam uṟutiyākavum vacatiyākavum amaittiruppatu akkālak kottarkaḷ kaṭṭiṭa amaippil niṟainta paṭṭaṟivuṭaiyavarkaḷ eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu.
cuvarkaḷ ceṅkaṟkaḷai vaittu maṇ cāntu koṇṭu kaṭṭi eḻuppap peṟṟatāl uṟutiyāka irukka cuvarkaḷ akalamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  vīṭṭuc cuvarkaḷ mūṉṟarai aṭimutal āṟu aṭi varai akalam uḷḷatāy mikapparumaṉāka irukkiṉṟaṉa.  cintu āṟṟiṉ veḷḷattai eṇṇiyē cuvarkaḷ parumaṉāka amaikkap paṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  oṉṟiṟku mēṟpaṭṭa māṭikaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ amaikkumpōtu mēl uḷḷa pārattait tāṅkuvataṟkāka cuvarkaḷiṉ akalam nīṭṭappaṭṭuḷḷatu.  oru periya kaṭṭiṭattiṉ oru cuvar akalam 5 aṭi 9 aṅkula kaṉamuṭaiyatāyum piṟa cuvarkaḷ 3 aṭi 6 aṅkulam, 4 aṭi 10- aṅkulam, 4 aṭi 5 aṅkulam uḷḷatāy amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  25 aṭi akalattil oru cuṭumaṇ ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa araṇum uḷḷatu.
mokañcatārōvil pala tiṟappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku nilaikaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa.  akaṉṟa muṟṟaṅkaḷaiyuṭaiya orē aṭukkuṭaiya māṭamuṭaiya vīṭukaḷum uḷḷaṉa.  ellā illaṅkaḷum mēṟṟaḷam uṭaiyavaikaḷākavē irukkiṉṟaṉa.  nālu puṟamum mēṟṟaḷattil kaipiṭiccuvarkaḷ uḷḷaṉa. mēṟṟaḷattil viḻum maḻai nīr mēṟṟaḷattil ciṟitu nēramum taṅka vaḻiyiṉṟi kīḻē iṟaṅka mēṟṟaḷattil vāṭṭam vaittuk kaṭṭappaṭṭiruppatōṭu kīḻē nīr vantu cēra kuḻāykaḷum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  kuḻāykaḷ maṇṇālum marattālum āṉavai.
ciṟiya illam
ciṟiya illaṅkaḷum pala uḷḷaṉa.  avai pāṭṭāḷi makkaḷiṉ illam eṉa eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.  ciṟiya illam 4-aṟaikaḷ uḷḷatāy 30 aṭi nīḷamum 27 aṭi akalamum uṭaiyatu.  ivaikaḷ ellām ceṅkaṟkaṭṭiṭaṅkaḷēyākum.  ivaṟṟiṉ taḷam cāṇattiṉāl meḻukappaṭṭuḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi kuṭilkaḷ amaittu vāḻum ēḻaikaḷ iruntiruppārō eṉṟa aiyamum uṇṭākiṟatu.  cintuveḷip paṇpāṭṭil piccaikkārarkaḷum illātavarkaḷum iruntiruppārkaḷā eṉṟu aiyam eḻukiṟatu.
cila periya māḷikaikaḷiṉ naṭuvil akaṉṟa muttaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ataṉaic cuṟṟip pala aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  aṟaikaḷ ciṟitāka nalla kāṟṟōṭṭam uḷḷatāyk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  vāyiṟpaṭiyum kūraiyum uyarntatāy irukkiṉṟaṉa.  āṉāl itaṉ upayōkam namakkup pulappaṭavillai.  ittakaiya illaṅkaḷ pala tamiḻ nāṭṭil iṉṟum uḷḷaṉa.
pērillam
akkālattu vēḷāṇmaiyāl uyarnta vāḻvaip peṟṟa peruṅkuṭimakkaḷ kūṭṭukkuṭumpa vāḻkkaiyaip peritum nāṭi vāḻntaṉar.  tāy tantaiyuṭaṉ āṇmakkaḷ taṅkaḷ tuṇaiviyarōṭum, peṇmakkaḷ taṅkaḷ kaṇavarōṭum oru illattil oṟṟumaiyuṭa ṉum aṉpuṭaṉum vāḻntu vantuḷḷaṉar.  itaṉai avarkaḷuṭaiya periya illamum avaṟṟiluḷḷa pala aṟaikaḷum naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.  periya vīṭukaḷil cakōtararkaḷ vāḻvataṟku vīṭṭiṉiṭaiyē neṭuñcuvarkaḷ vaittu vīṭu pirikkappaṭṭuḷḷatu.
akkālattil kūlap poruḷkaḷai cēkarittuvaikkum kutirkaḷ pōṉṟavaikaḷ taraiyil patippittu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  cila illaṅkaḷil māṭaṅkaḷum cuvar aṟaikaḷum amaintu uḷḷaṉa.  cila vīṭukaḷil camaiyaṟ pāṇṭaṅkaḷai vaittaṟkuriya marap peṭṭakaṅkaḷ cuvarkaḷil patippikkap peṟṟuḷḷaṉa.
māḷikaikaḷ
celvarkaḷ vāḻum māṭaṅkaḷ uḷḷa māḷikaikaḷ pala uḷḷaṉa.  avai iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa aṭukkukaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ ākum.  ivai akaṉṟa kūṭaṅkaḷ, nīṇṭa tāḻ
vāraṅkaḷ periya muṟṟaṅkaḷ iṭai kaḻikaḷ ciṟiya vāyilkaḷ ciṟitum peritumāṉa pala aṟaikaḷaiyum uṭaiyaṉa.  ivaṟṟil uḷḷa mēṉilai māṭaṅkaḷ ceṅkal taḷavaricaikaḷai uṭaiyaṉa.  cila mēṉmāṭaṅkaḷ paṭukkai aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  cila māṭaṅkaḷil payilum iṭam,nīrāṭum aṟaikaḷ, malaṅkaḻikkum ciṟṟaṟaikaḷ pōṉṟavaikaḷum uḷḷaṉa.  māṭaṅkaḷukkuc cella ceṅkaṟ
kaḷāl kaṭṭappaṭṭa paṭikkaṭṭukaḷum, marattiṉāl ceyyappaṭṭa paṭikkaṭṭukaḷum uḷḷaṉa.  cila māṭaṅkaḷukku ēṇikaḷ mūlam celvatum uṇṭeṉṟu terikiṉṟatu.  paṭikkaṭṭukaḷ perumpālāṉa māḷikaikaḷil veḷippuṟamē amaintuḷḷatu.  cila vīṭukaḷil paṭikkaṭṭukaḷ uṭpuṟam uḷḷaṉa.  oru māḷikaiyil iraṇṭu paṭikkaṭṭukaḷ oṉṟiṟ koṉṟu aṇmaiyilē irukkumpaṭi kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  itu periya talaivaṉuṭaiya illam pōl kāṇappaṭukiṟatu.  oru māḷikaiyiṉ muṉpuṟam cumār 100 aṭi muṉpuṟam akaṉṟa muṟṟam uḷḷatu.  piṉpuṟam 100 aṭi akaṉṟa tōṭṭam uḷḷatu. 
māperum māḷikai
iṅkuḷḷa māḷikaikaḷ aṉaittiṉum periya māḷikai oṉṟu mikavum uyaramākavum akaṉṟu nīṇṭatāyum aḻaku niṟaintatāyum uḷḷatu.  inta māḷikai 242 aṭi nīḷamum 112 aṭi akalamum uḷḷatu.  itaṉ aṇmaiyil itai viṭac caṟṟuk kuṟainta aḷavil 177-aṭi nīḷamum 117aṭi akalamum uṭaiya māḷikai oṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.  itaṟku aṭuttāṟ pōṟ maṟṟoru ciṟiya māḷikai oṉṟu uḷḷatu.  ataṉ vaṭapuṟam 87aṭi nīḷamum teṉpuṟam 83 aṭi nīḷamum uḷḷa cuvarkaḷ uḷḷaṉa.  mēṟkup puṟac cuvar 38 aṭi nīḷamum kiḻakkup puṟaccuvar 48 aṭi nīḷamum uḷḷatu.  iṅku pala aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  vīṭṭiṉ piṉpuṟam vaṭṭavaṭivāṉa kiṇaṟum uḷḷatu.  iṅku 4 aṭi akalamuḷḷa caturamāṉa tūṇkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  it tūṇkaḷ inta māḷikaiyiṉ vaḷaivukaḷait tāṅkupavai.
inta māḷikaikaḷiṉ aṇmaiyil 56-aṭi nīḷamāṉa ciṟu viṭuti uḷḷatu.  itil nīṇṭa tūṇkaḷaik koṇṭa maṇṭapam, pala kūṭaṅkaḷum uḷḷa vaḻikaḷuṭaṉ kūṭiya pala aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  inta aṟaikaḷ paṇṭaṅkaḷai vaippataṟkum camaiyal ceyvataṟkum, tuyilvataṟkum uṇavu uṇpataṟkum ēṟpaṭṭaṉa.  itu aracaṉatu araṇmaṉaiyāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. aṭutta māḷikaikaḷ amaiccar iḷavaracar pōṉṟavarkaḷiṉ māḷikaikaḷum ēvalāḷarkaḷiṉ illaṅkaḷumāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇap
paṭukiṟatu.
iṅkuḷḷa illaṅkaḷil makaḷirkaḷ vacippataṟkut taṉiyiṭamum, māḷikai vāyiṟpuṟattai aṭuttu kāvalarkku oru ciṟṟam iruntatu.  vīṭṭiṉ piṉpuṟam vīṭṭukkārarkaḷ amarntu pēcuvataṟkēṟṟa kūṭaṅkaḷum uṇṭu.  ovvoru vīṭṭilum camaiyal aṟaikaḷum, paṭukkai aṟaikaḷum tavaṟātu uḷḷaṉa.  taṉiyē kuḷikkum aṟaikaḷum uḷḷaṉa.  kuḷippaṟaikaḷ teruppakkam uḷḷaṉa.  ceṅkaṟkaḷāl taḷavaricai iṭappaṭṭu aṟaikaḷ cuttamāka uḷḷaṉa.  kaḻivu nīr ōṭa vaṭikālkaḷ uḷḷaṉa.  vaṭikāl teruvil uḷḷa mūṭu cākkaṭaiyuṭaṉ poruntiyuḷḷatu.  nīrāṭumaṟaiyiṉ taraimaṭṭam caṟṟu carintu veḷiyē nīr celvataṟku ēṟṟavāṟu amaintuḷḷatu.
camaiyal aṟai
ovvoru vīṭṭilum taṉiyē camaiyal aṟai iruntatu.  aṅku viṟaku vaikkavum piṟa, camaiyaṟ paṇṭaṅkaḷai vaikkavum taṉi iṭam iruntatu eṉṟālum camaiyal muṟṟattiṉ aṇmaiyil ceyvatum uṇṭu.  camaiyal aṟaiyil periyatāḻikaḷ patippikkap paṭṭiruntaṉa.  camaiyal aṟaiyil tāḻikaḷ patippikkappaṭṭa aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ivai nīraic cēmittu vaippataṟkāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. camaiyalukkuriya cāmāṉkaḷ vaikkap palamaṇ cāṭikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.  inta vaḻakkam iṉṟum mokañcatārōvaic cuṟṟiyuḷḷa kirāmattā riṭam nilavukiṉṟatu.  ovvoru vīṭṭilum camaiyal aṟaiyil aṭuppukaḷ uḷḷaṉa.  cila vīṭukaḷil aṭuppukaḷ kāṇappaṭāviṭi ṉum aṭuppukaḷ iruntataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa.  inta aṭuppukaḷ mecapottāmiyāvil uḷḷa aṭuppukaḷaip pōṉṟavaikaḷāka irukkiṉṟaṉa.
kōyil
mokañcatārō cintu veḷi akaḻ āyvil arappāviṟku aṭutta toṉmaiyāṉa nakaram.  āṉāl arappāvai viṭa nalla nilaiyil aḻivuṟāta nilaiyil irukkiṟatu eṉṟu akaḻ āyvil īṭupaṭṭa ār.ṭi. pāṉarcci avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. mokañcatārōvil maṭṭumalla cintu veḷiyilē eṇṇaṟṟa civa liṅkaṅkaḷum, tāyt teyva uruvaṅkaḷum, civaperumāṉ tiru uruvam tīṭṭap peṟṟa muttiraikaḷum, nanti(kāḷai) uruvam tīṭṭappaṭṭa muttiraikaḷum, tāyattukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  oru naṭarācar uruvam kūṭa kiṭaittuḷḷaṉa.   iḵtaṉṟi pala nīrt teyvam, nilat teyvam, marat teyvam, mīṉ teyvam pōṉṟa eṇṇaṟṟa teyva uruvaṅkaḷ kiṭaittaṉa. civaliṅkaṅkaḷum, civaṉār uruvam, avaratu kāḷai vākaṉamākiya nanti uruvamum cintu veḷip paṇpāṭu tirāviṭa moḻipayiṉṟa, caiva neṟiyait  taḻuviya vēḷāḷar paṇpāṭu eṉpatai uṟutippaṭutta oppaṟṟa mutal tarac cāṉṟāka iruntaṉa.  cintu veḷi nākarikam āriya nākarikam eṉṟu varalāṟṟaip poyp paṭutta muṉvanta cila cātiveṟiyum, camaya veṟiyum koṇṭa aṟiñarkaḷ muyaṟci muṟiyaṭikkappaṭṭaṉa.  avarkaḷ iṟutiyāka cintu veḷi muttirai
kaḷil poṟikkappaṭṭa ōviya eḻuttukkaḷai vaṭa moḻic cārpāṉatu eṉṟu nilai nāṭṭa muyaṉṟaṉar.  anta iṟuti muyaṟciyum ulāntāviṉ talainakarāṉa kōpaṉ hēkaṉ, kāṇṭi nēviyaṉ, āciyar ārāycci nilaiyam, mākō, leṉiṉ kirāṭ palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ palvēṟu tuṟaikaḷilumuḷḷa aṟiñarkaḷiṉ kuḻuvum cērntu cintu veḷi muttiraikaḷilum, tāyattukaḷilum kāṇappaṭum ōviya eḻuttu kaḷukku maṟaikuṟi eḻuttup poruḷ viḷakkam (Deceipherment)  ceyya muyaṉṟu, tamiḻ aṟiñar, tirāviṭa moḻikaḷiṉ ārāycci vallunar tuṇai koṇṭum mika nuṇṇiya kaṇita miṉ aṇuk karuviyiṉ (Computer)  tuṇai koṇṭum uṟutiyāka cintu veḷi ōviya eḻuttukkaḷ tirāviṭa moḻi eḻuttukkaḷē eṉṟu ulakiṟku uṇarttiyuḷḷaṉar.
cintu veḷiyiṉ akaḻ āyvil kōyilkaḷē kāṇappaṭa villai eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.  atu tavaṟu cintu veḷiyil kōyilkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu ṭākṭar mekkē avarkaḷ tiṭṭa
vaṭṭamāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  ataṉai car cāṇmārcal, car mārṭṭimar uyilar pōṉṟavarkaḷ ātarittuḷḷaṉar.  cintu veḷiyil ki.mu. 3000 -m āṇṭukaḷukku muṉ eḻunta paṇpāṭu, oru perum nākarikattaip paṭaitta makkaḷuṭaiyatu eṉpatu pulaṉāyiṟṟu.  ataṉai tāmira nākarikak kālam eṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  iṅku āḻamāka akaḻntu pārtta poḻutu  cevvaiyāka amaikkappeṟṟa kōyilkaḷum vīṭukaḷum kāṇappeṟṟaṉa. kōyilkaḷil    ciṟu aṟaikaḷ kaṉamāṉa cuvarkaḷai uṭaiyaṉavāy iruntaṉa.  ataṉāl aṟaikaḷukku mēl vimāṉam pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.  anta aṟaikaḷaic cuṟṟi vicālamāṉa muṟṟamum ammuṟṟattiṉ nāṉku puṟaṅkaḷilum ciṟu māṭaṅkaḷum kāṇap
paṭṭaṉa.  naṭuvil uḷḷa aṟai tiru uṇṇāḻikaiyāka (mūlatāṉamāka) irukkalām.  malaiyāḷattuk kōyil amaippu ataṉai yottatu pōlum.  caṅkut taṭṭukaḷ, nīla vaḷaiyalkaḷ, tōṇṭi yeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  cila muttiraikaḷil aracamaram, māṉ kompu, puli, yāṉai, kāṇṭāmirukam mutaliyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭuḷḷaṉa.  kutiraivaṭivam kāṇappaṭa villai eṉṟu tiru.kā.cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ mika viḷakkamākat tam nūlil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.   iṅku kōyilkaḷ iruntaṉa.  kōyilkaḷiṉ tiru uṇṇāḻikaiyiṉ tamiḻakattaip pōla iliṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai mutalil kaṇṭavar car.cāṇmārcal avarkaḷēyākum.  avartam nūlil itaip paṟṟi virivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
aṅku kaṇṭa inta vicālamāṉatum, nuṭpamāṉa periya kaṭṭiṭaṅkaḷ cila taṉippaṭṭa celvarkaḷiṉ conta māḷikaiyāka yirukkalām.  allatu avaikaḷiṟ cila tirukkōyilkaḷāka irukkalām eṉṟu teḷivāka āyntu muṭivu ceyya muṭiya villai.  mecapottāmiyāvil teyvam uṟaiyum tiruk kōyilkaḷ vaḻipāṭṭu nērvuk kuṟikkōḷ uḷḷatāyum, viḷakkamāṉa kuṟikkōḷaik koṇṭatāyumuḷḷa maṉṉarkaḷiṉ māḷikaiyākavum irukkum-atāvatu uṇavai uṇṭu nīrai aruntum kaṭavuḷiṉ kuṭiyiruppu iṭaṅkaḷākavum, maraṇam aṭaiyak kūṭiya ētāvatu ōr iḷavaracaṉ kaḷikoḷḷac cey
vikkappaṭṭatākavum irukkum.  taṉṉuṭaiya camayac caṭaṅkaḷ ceyyum peṇ pūcāriyiṉ tirumaṇa vaipavaṅkaḷukkākavum irukkalām.  atē nōkkattōṭu mokañcatārōvil amaikkap paṭṭa pērillamākavum irukkalām eṉṟu eṇṇalām.  ivai
kaḷil cila vitivilakkāka periya vicālamāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ cila kaṭavuḷkaḷukkāka kaṭṭappaṭṭa illaṅkaḷāka irukkalām.  mutalāvatu, iraṇṭāvatu aintāvatu āṟāvatu eṇṇuḷḷa mēlē kaṇṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ ciṟappāka vaḻipāṭṭiṟkuriya tirukkōyilukku eṉṟu otukkivaikkappaṭṭa iṭamāka irukkum eṉṟu karutalām.  iṉṉum pala iṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷa taṉicciṟappumikka āvuṭaiyār vaṭivaṅkaḷ (ringstones)  pōṉṟa poruḷ camayak kōṭpāṭṭu muṟaiyil vaḻipaṭupavaikaḷāka irukkalām eṉṟu nampuvataṟkup pōtiya kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ivaikaḷai yellām āyntu pārkkum poḻutu cintu veḷimakkaḷ kirīṭtīviluḷḷa miṉōvarkaḷ pōṉṟu potuvāṉa vaḻipaṭu iṭaṅkaḷ amaikkāmal iruntirukkalām eṉṟum karuta iṭamuṇṭu.  appaṭiyē avarkaḷ kōyil amaittiruntālum iṉṟaiya intiyak kōyil pōlaṉṟi cātāraṇamāka makkaḷ vāḻum illaṅkaḷ pōṉṟu kōyilkaḷ amaittirukkalām eṉṟu karuta muṭiyum.1
ēṉaiya kōyil amaippukaḷ
mokañcatārōvil uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ palavaṟṟil pala vaṟṟiṉ upayōkam nammāl tiṭṭa vaṭṭamāka nirṇayikkap paṭavillai.  avaikaḷil cila tirukkōyilkaḷāka irukkalām; allatu vēṟākavum irukkalām. cila pakutikaḷil uḷḷa ciṟiya kaṭṭiṭaṅkaḷ cila iraṇṭu aṟai vīṭukaḷil oṉṟu peritākavum maṟṟoṉṟu pakkattē pirakāram pōl ciṟitākavum uḷḷaṉa.  atē iṭattil 5-āvatu piḷāk oru periya amaippu periya maiya araiyai uḷ kūṟākak koṇṭirukkiṟatu.  iraṇṭu aṟai
kaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa naṭaik kūṭam ataṉ mēṟkup puṟattilum teṟkup puṟattilum oru cuvarum iraṇṭu ciṟu aṟaikaḷum ataṉ teṟkup pakutiyil cila periya aṟaikaḷum uḷḷaṉa.  ataṉ vaṭakku puṟattil kaṭṭiṭattiṉ mūlappakuti teḷivaṟṟatāy aṭippakuti piṉṉar eḻuntatākak kāṇappaṭukiṟatu.  iṭatu pakuti aḻivuṟṟuḷḷatu; aṭippaṭai maṭṭum uḷḷatu.  itu vaḻakkattiṟku māṟākat tiṇmaiyāka 10-aṭi āḻattil karaṭumuraṭāṉa ceṅkallāl aṭippaṭaiyiṭappaṭṭuḷḷatu itu aḻakāka mēlkaṭṭumāṉam uḷḷatāy mikunta akkaṟaiyōṭu  maiyappakutiyil mēlē oru cikara amaippai uṇṭupaṇṇi irukkiṟatu.
atē pōṉṟu maṟṟoru  kaṭṭiṭam nīṇṭa caturam uḷḷatāka irukkiṟatu.  teṉpuṟam oru ciṟiya oṭukkamāṉa aṟaiyum mēṟkuppuṟam iraṇṭu vēṟu ciṟu aṟaikaḷum uḷḷaṉa.  ivai eṇ 1-il piḷāk 4, cekcaṉ vi.e parappil uḷḷatu.  itil uḷḷa mūṉṟāvatu aṟai oṉṟil kaṇicamāṉa aḷavu maṉita elumpukaḷum, cāmpalum, maṭpāṇṭaṅkaḷum pāttiraṅkaḷum ēṉaiya poruḷkaḷum iruntatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  intak kaṭṭiṭam oru taṉip
paṭṭa maṉitaṉuṭaiya kuṭi iruppu iṭamāka eṇṇuvataṟkillai.  itu oru potu iṭamākavō, puṉita illamākavō, vaḻipaṭum iṭamākavō karutattakkatākum.  iṟutiyāy oru kuṉṟup pakutiyiṉ oru ciṟiya aḻipāṭu kāṇappaṭṭatu.  atu ṭikē parappil 2-vatu piḷākkil ē.cekcaṉil kāṇappaṭum inta aḻipāṭukaḷ tiru tīkcitar avarkaḷāl akaḻ āyvu ceytu ōr uṟutiyāṉa oru puṉita kōyilāka irukkiṟatu eṉṟu muṭiviṟku vantār.
iṅku kōyilkaḷ pōl pala kaṭṭiṭaṅkaḷ akaḻ āyvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  āṉāl avaikaḷil teyva uruvaṅkaḷō pūcaikkuriya  poruḷkaḷō kiṭaikkavillai.  āṉāl uṟutiyāka cintu veḷi makkaḷ civaṉ, cakti mutaliya teyva vaḻipāṭṭuk kārarkaḷ.  uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭuvantaṉar eṉpataṟkum aiyam illai.  iṉṟaiya teṉ intiyat tirāviṭarkaḷaip pōl tirukkōyil kaṭṭi cilaikaḷ amaittu vaḻipaṭavillai.  Ändht®(Minoar)  pōṉṟu makkaḷ vāḻum illattilum araṇmaṉaiyilum teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭ ṭirukkalām eṉṟē cilar karutukiṟārkaḷ.  kālkaḷaik kuṟukkāka vaittuk koṇṭirukkum (āṭavallāṉ) teyva vaṭivam, pāmpu, tēvi, liṅkam mutaliyaṉa kōyilkaḷil kāṇappaṭṭaṉa.  civaliṅkaṅkaḷ ērāḷamākak kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. kālattāṟ piṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil pirētaṅkaḷaip putaippatu māttira mallāmal avaṟṟaic cuṭṭeritta cāmpalaiyum elumpaiyum periya maṇpāṇṭattil vaittu putaippatum avaṟṟiṉ mēl ceṅkalliṉāl camāti pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ amaippatum pulaṉāyiṉa.  putaiyal, nilaṅkaḷil kāṇappaṭṭa muttiraiyil uḷḷa eḻuttukkaḷ mutalil paṭa eḻuttāyiruntu piṉ olikaḷaik kuṟippaṉalāyiṉa avaṟṟai āynta hīrā aṭikaḷ avai tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ mūlavaṭivukaḷāy iruttal kūṭum eṉṟār. cintu nākarikam ekiptiya nākarikattiṉiṉṟum, cumēriyā nākarikatti ṉiṉṟum vantatu eṉṟu cilar kūṟiṉar.  āṉāl karṉal ālkāṭ ekiptiya nākarikamē pāṇṭiya nāṭṭiṉiṉṟu (paṇṭu nāṭṭi ṉiṉṟu) vantatu eṉṟum intiya nākarikattōṭu oppuvamai kāṭṭi yuḷḷār.1
ciṟappu vāynta ceykuḷam
cintu veḷiyiṉ kaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟi nūl eḻutum evarum mokañcatārōvil uḷḷa ciṟappumikka ceykuḷam (Great Bath)  paṟṟi eḻutāmal viṭṭuviṭuvārāyiṉ atu oru niṟaivāṉa nulāka eṇṇappaṭattakka taṉṟu.  annūl  aṟiñarkaḷāl ciṟappāṉatu eṉṟu aṟiñarkaḷ matikka māṭṭārkaḷ.  kuḷattil nīr niṟkum iṭam 39 aṭi nīḷamum 23 aṭi akalamum 8 aṭi āḻamum uḷḷatu.  itaṉ veḷippuṟaccuvar 7 allatu 8 aṭi akalamuḷḷatu.  iṉṟaiyap perum nakaril uḷḷa nīccal kuḷaṅkaḷaip pōl vacatiyum, cokucum eḻilum ēṟṟamum uṭaiyatu.  kuḷattil aṇmaiyil kaṭṭappaṭṭu uḷḷa kaṭṭiṭaṅ kaḷaiyellām cērttuk kaṇakkiṭṭāl 180-aṭi nīḷamum 108-aṭiyum uḷḷa oru pōtiya nilap parappil ikkuḷam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.1  ikkuḷattiṉ nīr niṟkum pakutiyaic cuṟṟi nāṟpuṟamum naṭaipātaikaḷ uḷḷaṉa. naṭaipātai uṭpuṟam uyarntu veḷippuṟam cāyntu maṭṭam vaittuk kaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  maḻai peytāl naṭaiyil viḻum nīr oru coṭṭum uḷḷēyuḷḷa kuḷattu nīril kalakkātu veḷiyē ceṉṟu viṭum kuḷattiṟku aṭutta naṭai pātaiyiṉ viḷimpil nāṟpuṟamum kaipiṭiccuvarkaḷ eḻuppap peṟṟuḷḷaṉa.  naṭaipātaiyiṉ ovvoru muṉaiyilum uyaramāṉa mēṭai oṉṟu uḷḷatu.  ammēṭaikkuc cella pala paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ippātaiyai aṭuttup periya cuvar uḷḷatu.  ataṉ mītum naṭaipātai uṇṭu.
ipperuṅkuḷattiṉ aṭippakuti-nīr niṟkum iṭam nalla vaḻavaḻappāṉa ceṅkaṟkaḷāl maṇṇum cuṇṇamum kalanta cāntum koṇṭu kaṭṭappaṭṭatu.  ataṉ mītu oru vitat tār (kīl) pūcappaṭṭuḷḷatu.  kuḷattiṉ aṭippākam varai celvataṟku vaṭapuṟamum teṉpuṟamum varicaiyākap paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  
6 ½ aṭi uyarattil kaḻivu nīrai veḷiyē akaṟṟi viṭṭu putiya nīrai uḷḷē koṇṭuvara nalla matakum uṇṭu.  
ikkuḷattil mūṉṟu puṟaṅkaḷilum tāḻvāraṅkaḷ uḷḷaṉa.  tāḻvāraṅkaḷil curaṅkap pātaiyum muṭiyil eṭṭu māṭiyuḷḷa aṟaikaḷum uḷḷaṉa.  aṟaikaḷ ikkuḷattil kuḷikkum camaya kurukkaḷ evarum aṟiyāvaṇṇam vantu kuḷittu viṭṭu aṟaikaḷukkuc ceṉṟu uṭaimāṟṟam ceyvataṟkāka amaikkap paṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  civaṉ kōyilil pūcai ceyyum camaya kurumārkaḷ āṟukālap pūcaikkum āṟumuṟai kuḷikka vēṇṭum eṉṟu tamiḻ nāṭṭup pūcārikaḷiṉ vaḻiyil  ivarkaḷum āṟukāl kuḷippai (nāṉattai) viṭātu piṉpaṟṟi irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
intak kuḷattiṟku nīrai nirappuvataṟkuk kuḷattiṉ ciṟitu tolaivil mūṉṟu periya kiṇaṟukaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷiṉiṉṟē nīrai iṟaittu ciṟu kālvāy mūlam nīrai vārttu nirappukiṟārkaḷ.
ikkuḷattiṉ aṭippakutiyil uḷḷa taḷattil pūcappaṭṭiruk kum nilakkīl intiyāvil kiṭaippatillai.  itu ayal nāṭṭiliruntē koṇṭuvarappaṭṭirukka vēṇṭum.  inta nilakkīl cumēriyāvil uṇṭu.  cumēriyar tam kaṭṭiṭaṅkaḷai   inta nilakkīl mūlamē aḻakum uṟutiyum ceytu vantaṉar.  eṉavē cintu veḷi vaṇikarkaḷ intak kīlai cumēriyariṭamiruntu peṟṟiruttal vēṇṭum.
cintu veḷi nākarikamum tamiḻakamum
1922-il cintu veḷi akaḻ āyvu ceyyappaṭṭu, akaḻ āyvuttuṟaiyiṉ talaivarum intiya maiya araciṉ tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉ iyakkunar talaivar car cāṇ mārcal cintu veḷip paṇpāṭṭiṉ mūlakarttarkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉṟu uṟutiyāka 1931-il ulakiṟku uṇarttiyuḷḷār.  avarukkup piṉṉar intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvu iyakkunar kaḷiṉ taḷapatiyāka vanta car mārṭṭimar uyilarum mokañcatārō akaḻ āyvai poruppuṭaṉ naṭattiya pērāciriyar ār.ṭi. pāṉarcciyum, pērāciriyar ṭākṭar kōrṭaṉ cailṭu ṭākṭar ji.ār.haṇṭar, ṭākṭar eyc.ār. hāl - pērāciriyar lāṅṭaṉ, e-ē-vāṭal aṟiñar eyc.hirā aṭikaḷ, ṭākṭar akōpārpōlā, ṭākṭar koṉaracōv pōṉṟa eṇṇaṟṟa aṟiñarkaḷ cintu veḷippaṇpāṭu tirāviṭap paṇpāṭu eṉṟu eṇṇaṟṟa nūṟkaḷ mūlam uṟutippaṭuttiyuḷḷār.
eṉṟālum āriyap paṇṭitarkaḷ cilarum āccārikaḷum pairākikaḷum, paṇṭāraṅkaḷum lampāṭikaḷum cintu veḷip paṇpāṭu āriyappaṇpāṭu eṉṟu ataṟṟippitaṟṟit tirivatai iṉṉum niṟuttavillai. cintuveḷip paṇpāṭu āriyappaṇpāṭu eṉṟāl cintu veḷiyiṉ vīḻccikkup piṉ āriyarkaḷ cintu veḷi nakaraṅkaḷaip pōṉṟa nakaraṅkaḷai kaṭṭiṭaṅkaḷai niṟuviṉar eṉṟu oru ciṟu cāṉṟu kāṭṭa muṭiyumā?  muṭiyātu.  āṉāl cintu veḷip paṇpāṭṭai viṭa cīriya paṇpāṭu ilaṅkaiyil iruntatāka vāṉmīki kūṟiyuḷḷār.  cintu veḷip paṇpāṭṭai viṭa cīriya paṇpāṭṭai ciṟanta nakarai, vāṉ aḷāviya māṭa māḷikaikaḷai, tirukkōyilkaḷai eṭuppittaṉar eṉṟutamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa iṉṟu kūṭa tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷai vaṭa nāṭṭil kāṇa muṭiyavillai eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.


inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ
1. 	The Velalas in Mohenjo - Daro- H.Heras.  Indian Historical Quarterly Vol IX 1938 calcutta
2. 	Annual Reports of the Archaeological survey of India (1929-1930)
3. 	Cambridge History of India-The Indian Civilization-Martimer wheeler
4.	Mohenjo- Daro and the Indus Civilization vol I sir John Marshall 
(London) 1931
5. 	Pre historic Civilization of the Hindus valley - K.N- Dikshit.
6. 	5000 years of India Architecture-The Publication Division Govt of India New Delhi1951
7. 	mokañcatārō allatu cintu veḷi nākarikam-ṭākṭar mā. irācamāṇikkam piḷḷai  M.A.M.O.L (ceṉṉai)1952
8.  	cintu veḷi tarum oḷi - ka.ta. tirunāvukkaracu, M.A varalāṟu (M.A)  tamiḻ
9.  	Mohenjo - Daro - Dr. R.E. Mohenjo Daro.
 

tamiḻ nāṭṭuk kaṭṭiṭakkalai - 
ilakkiyac cāṉṟukaḷ
tamiḻ nāṭṭil cumār pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē makkaḷ naṉku vāḻa muṟpaṭṭuviṭṭaṉar.  nāṭum nakarum pēr ūrum ciṟṟūrum eḻat toṭaṅkiviṭṭaṉa.  aracum muracum, paṭaiyum kuṭaiyum, araṇum, tiṟaṉum, akamum, pukaḻum, kōyilum, kōṭṭamum, māḷikaikaḷum, maṉaikaḷum, māṭaṅkaḷum kūṭaṅkaḷum, maṇṭapaṅkaḷum eḻuntu viṭṭaṉa.
aṉṟu, iṉṟu pōl kaṟṟaḷikaḷō, ceṅkaṟkaḷum, cuṇṇaccāntum vaittuk kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷō kaṭṭap peṟātatāl avai nīṇṭa nāḷ aḻiyātu nilaittu niṟka muṭiyavillai.  mēlum aṭuttaṭuttut tamiḻakattil eḻunta pala kaṭaṟ kōḷkaḷ, aṉaittaiyum koḷḷai koṇṭu pōy viṭṭaṉa. perumpālāṉa ēṭukaḷ kūṭa aḻintu pōy viṭṭaṉa.  eṉṟālum eñciya oru cila ēṭukaḷ iṉṟum pīṭutarum cāṉṟukaḷāka uḷḷaṉa.  atōṭu iṉṟu eḻuntuḷḷa aṟiviyal āyvu muṟaikaḷum ariya tuṟaikaḷum ki.mu 1000 -m āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu 10,000 -m āṇṭukaḷ varai teṉṉintiyāvaippaṟṟiyum aṅku vāḻnta makkaḷiṉ moḻi, vāḻkkai, kalai, paṇpāṭu, nākarikam, vīṭu, māḷikai, kōyil mutaliyavaṟṟai aṟiyattuṇai ceykiṉṟaṉa.
ki.mu. 3000 -m āṇṭiṟku muṉ cintu veḷiyil eḻunta tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappai M§»nya®-r®.jah‹ mārcal avarkaḷ talaimaiyil niṟuvap peṟṟa intiyat tol poruḷ āyvut tuṟai, cintu veḷiyil 5000 -m āṇṭukaḷukku muṉ putaiyuṇṭa paṇpāṭum, nakaraṅkaḷum tirāviṭa makkaḷukku uriyatu eṉṟu ulakiṟku uraittār.
paṇṭaikkāla makkaḷiṉ varalāṟṟaiyum moḻikaḷaiyum, ōviya eḻuttukkaḷaiyum aṟiviyal muṟaiyil āyvataṟkup payiṉṟa paṇpāḷarum kattōlikka camayakuruvum peyiṉ tēca nāṭṭiṟ piṟantavarum mētaku pulavarum pampāy cavēriyār kallūri varalāṟṟāciriyarum putiya aṟiviyal pāṅkil paṇṭaik kāla makkaḷ eḻutiya ōviya eḻuttuk kalaikaḷukku maṟaikuṟiyeḻuttu mūlattiṉ poruḷ viḷakkam (Decpher) kāṇum tuṟaiyiṉaip paḻutaṟap payiṉṟa pāvāṇarumāṉa heṇṭiri hirā aṭikaḷ cintu veḷi muttiraikaḷilum, tāyattukaḷilum kāṇappeṟṟa eḻuttukkaḷaip paṭittu atu tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāl eḻutappaṭṭa eḻuttu eṉṟum cintu veḷi nākarikam tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ uruvākkiya nākarikam eṉpatai ulakiṟku meyppittār.  ulāntā nāṭṭiṉ talainakarāṉa kōpaṉ hēkaṉiluḷḷa āciya ārāycciyiṉ kāṇṭi nēviyaṉ nilaiyam eṉṉum aṟiviyal kaḻakattiṉ kuḻuoṉṟu ṭākṭar akōpārpōlā avarkaḷ talaimaiyil āyntu aṟiñar hirā aṭikaḷ vaḻiyil āyntu vaṭamoḻi, tamiḻ moḻip pulavar ottuḻaippōṭum kaṇita nuṇ poṟi (computer)Æ‹ tuṇaiyōṭum mīṇṭum mīṇṭum naṉku āyntu cintu veḷi eḻuttu tirāviṭap paṇpāṭṭiṉiṉṟu eḻunta eḻuttē eṉpatai āmōtittaṉar.  iṟutiyāka cōviyat raciyāvil uḷḷa leṉiṉ kirāṭ palkalaik kaḻakattilum mākō palkalaik kaḻakattilumuḷḷa maṉita iṉapparappup paṟṟiya aṟiviyal viḷakka āyviyal aṟiñarkaḷ paṉ moḻippulavar tōḻar yū.koṉaracōv avarkaḷ talaimaiyil kālañceṉṟa ematu aṉpiṟkuriya tōḻar tamiḻaṟiñar caimaṉ ruṭiṉ tuṇai koṇṭum uyarnta kaṇita nuṇ poṟi iyantirat tuṇai koṇṭum āyntu cintu veḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉpatai eḵkup pōṉṟa acaikka muṭiyāta cāṉṟukaḷiṉ tuṇai koṇṭu araṇ ceytuḷḷaṉar.  atōṭu cintu veḷip paṇpāṭum tirāviṭa makkaḷum ayal nāṭṭiliruntu varappaṭṭaṉa eṉpatai maṟuttu teṉ intiyāvil-ciṟappāka maṟaintu pōṉa oḷi (kumari) nāṭṭiliruntu (lemūriyāviliruntu)  cumēriyā, ekiptu, kākasa, cintu veḷi mutaliya nāṭukaḷukkup paraviṉa eṉṟa uṇmai āyvu ceyyappaṭṭu varukiṟatu.  ataṉai uṟutippaṭutta intu mākkaṭaliṉ aṭittaḷam ellām aṟiviyal muṟaiyil ārāyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
sōviyat uruciyap pēraṟiñarum tirāviṭa iṉa makkaḷiṉ, varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya vāḻkkaiyaip paṟṟiyum teṉ intiyāviṉiṉṟu tirāviṭa makkaḷ ekiptu, ellam  upaitiyā, cumēriyā, kākasa pakutikaḷil ellām kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉpataip paṟṟiyum aṟiya avarkaḷ moḻi iṉam paṇpāṭu mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyellām naṉkāynta aṟiñar ē.konrāt tōv avarkaḷ,
toṉmai mikunta paṇpāṭṭaik koṇṭa tamiḻ makkaḷ pēcum moḻi  orē tirāviṭa moḻikkuṭumpattaic cērnta ēṉaiya cakōtara moḻikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya moḻiyākum.  tirāviṭarkaḷ, intiyāviṉ toṉmaimikka maṉita iṉap pirivaic cērntavarkaḷ.  avarkaḷ irukku vētattil kūṟappeṟṟuḷḷa pōr veṟikoṇṭa āriyarkaḷ inta viyattakum ariya nāṭṭiṟku varuvataṟku veku kālattiṟku muṉpē iṅku vāḻntu varupavarkaḷ āvar.  ippoḻutu tirāviṭa moḻi teṉ intiyāvil paravi yuḷḷaṉa.  āṉāl oru kālattil maiya intiyāvilum-ēṉ?  vaṭa intiyāvilum kūṭap paravi iruntatu.  mēlum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉar, paluccitāṉattilum, īrāṉiṉ teṉ pakutiyilum kūṭa tirāviṭa moḻikaḷaip pēci varum makkaḷ vāḻntu vantaṉar.  mecapottāmiyāvil mutaṉ mutalāka nilaiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟṟu talaiyāka vāḻnta makkaḷ avarkaḷākavē irukkak kūṭum.  avarkaḷē namatu ulakil mikat toṉmaiyāṉa nākarikattaip peṟṟirunta cumēriyarkaḷiṉ (Sumerians)  muṉṉōrkaḷākavum irukkalām eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa.1  eṉṟu cōviyat nāṭu eṉṟu cōviyat araciṉ intiyat tūtariṉ nilaiyattiṉiṉṟu veḷivarum tiṅkaḷukku irumuṟai varum veḷiyīṭṭil eḻutiyuḷḷār.  mēlum tirāviṭarkaḷ, upaitiyā, ellam (kujitāṉ- teṟku īrāṉ), cumēriyā, mecapottāmiya nākarikattai tōṟṟuvittavarkaḷ tirāviṭarkaḷē eṉṟu teḷivāka veḷippaṭuttiyuḷḷār.  tirāviṭarkaḷ ellam nāṭṭiṉ tantaiyarkaḷ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  ellam nāṭṭiṉ talai nakar ūr. iṅkutāṉ kiṟitunātar kuṭumpattiṉ āti pitā īcākkum, ilāmiya camaya tūtar mukammat napiyiṉ muṉṉōṉumāṉa imāyilum piṟantaṉar.
iṟṟaikku 5000-m āṇṭukaṭku muṉ ellam ekiptu, mecapottāmiyā, kirīṭ, teṉ amerikkāvil uḷḷa peru, mekcikkō, īṭā tīvu acīriyā, cālṭiyā pōṉṟa palvēṟu nāṭukaḷil teṉ intiyāviliruntu ceṉṟa tirāviṭa makkaḷ tuḷirkkac ceyta cīriya paṇpāṭēyākum eṉṟu aṟiñar makkaḷiṉ, car tāma hōlṭic, pērāciriyar lāṅṭaṉ, ṭākṭar ci.ār.haṇṭar ṭākṭar eyc.ār. hāl pōṉṟa aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
teṉ intiyak kōyilkaḷiṉ amaippum acīriyariṉ kaṭṭiṭa amaippum orē vakaiyāka uḷḷaṉa eṉṟu kalōṉiyal tāma hōlṭic kūṟiyuḷḷār.  heraṭṭōṭṭa eṉṉum varalāṟṟāciriyar tam nūlil ki.mu.4000 - āṇṭiṟku muṉ teṉ intiyarkaḷ ekiptil intu matattai nilai nāṭṭiṉar eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  pāpilōṉ nāṭṭilum, atai aṭutta akkēṭiyā, ciriyā mutaliya nāṭukaḷil eḻunta cikkurāt eṉṉum kōyilkaḷum teyvaṅkaḷum teṉ intiyāvil uḷḷa kōyil aṭippaṭaiyiliruntu arumpiyavaikaḷēyākum.1
ulakil ki.mu.3000 āṇṭukaḷukku muṉ ulakam muḻuvatum uḷḷa kaṭṭiṭak kalaikku vittiṭṭa tirāviṭa nāṭṭil iṉṟu kiṟittava ūḻikku muṉpuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ kāṇappaṭavillai eṉpatālē akaḻ āyvil ituvarai kiṟittuva ūḻikku muṉ kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṭattiṉ aṭippaṭai etuvum kaṇṭupiṭikkap paṭātatāl tamiḻarkaḷukku kiṟittuva  ūḻikkumuṉ kaṭṭiṭak kalai teriyātu eṉṟu kūṟuvatu piḻaiyākum.  varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamum talainakarum, caṅkam maruviya mūtūrum yavaṉa nāṭukaḷuṭaṉum, kiḻakkāciya nāṭukaḷuṭa ṉum, maiyak kaṭaṟkarai nāṭukaḷōṭum  kaṭal vaṇikam vaḷartta koṟkaiyil ki.mu785-ām āṇṭil ceyyappaṭṭa maṭpāṇṭaṅ kaḷai tamiḻaka araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar  1970-ām āṇṭu akaḻntu kaṇṭaṉar.  āṉāl koṟkai eṉum kō-nakar itu tāṉ eṉṟu kūṟa oru kaṭṭiṭam kūṭa akaḻntu kāṇappaṭavillai.   koṟkaiyiṉ araṇum ataṉ poṟkatavu kaḷum vāṉmīki irāmāyaṇattil irāmaṉ aṉumāṉiṭam kuṟippiṭṭup pēciyatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  atē pōl vāṉmīki irāmāyaṇam ki.mu.1000 -m āṇṭiṟku muṉ irāvaṇaṉ vāṉ aḷāviya araṇmaṉaiyil pavaḷattūṇkaḷum, poṟkaṭṭilum iruntatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  āṉāl ilaṅkaiyil kiṟittuva ūḻikku muṉ uḷḷa oru ciṟu vīṭṭaiyum, kōṭṭaiyum akaḻntu kāṇamuṭiyavillai.  ātitta nallūr akaḻ āyvil pāṉai caṭṭikaḷum eḵku  āytaṅkaḷum maṇṭai ōṭukaḷum kiṭaittaṉa.  kaṭṭiṭam oṉṟaiyum akaḻ āyvut tuṟaiyiṉar kaṇṭupiṭittaṉar.
tamiḻakattil iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ periya nakarkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷum araṇmaṉaikaḷum 8 māṭaṅkaḷum māḷikaikaḷum iruntaṉa eṉpataṟku eṇṇaṟṟa ilakkiyac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum.
maturaiyum māṭaṅkaḷum
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻarkaḷ kaṭṭiya nakaram maturai.  ammaturai ulakilē ōr oppaṟṟa nakar amaippāka iṉṟum matikkappaṭukiṟatu.  nakar naṭuvē, tirukkōyilum kōyiliṉ nāṟpuṟamum māṭavītiyum atai aṭuttu caturam caturamāka amaikkappaṭṭa maturai mānakar, tāmarai malariṉ naṭuvē pokuṭṭum atai aṭuttu varicai varicaiyāka pū itaḻkaḷum iruppatu pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ viyantu pāṭiyuḷḷaṉar.  appāṭal aṭiyil varumāṟākum:
māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
pūvoṭu puraiyuñ cīrūr pūviṉ
itaḻakat taṉaiya teruvam itaḻakattu
arum per kuṭṭaṉaittē aṇṇal kōyil
tātiṉ aṉaiyar taṇṭamiḻk kuṭikaḷ
tātuṇ paṟavai aṉaiyar paricil vāḻnar
pūviṉuṭ piṟantōṉ nāviṉuṭ piṟanta
nāṉ maṟaik kēḷvi navil kural eṭuppa
ēma viṉṟuyil eḻutal allatai
vāḻiya vañciyum kōḻiyum pōlak
kōḻiyiṉ eḻātem pērūr tuyilē		- paripāṭal
itaṉ poruḷ, maturai mānakariṉ tōṟṟam oru tāmarai malaraip pōṉṟiruntatu.  tāmarai malariṉ aka itaḻkaḷaip pōṉṟu terukkaḷ aṭukkaṭukkāy aḻakuṟa amaintiruntaṉa.  avvitaḻkaḷiṉ naṭuvē  uḷḷa pokuṭṭaip pōṉṟu maturai naṭuvil aṇṇal akanāḻikai amaintuḷḷatu malariṉkaṇ uḷḷa makarantat tūḷaip pōlat taṇṭamiḻk kuṭikaḷ vāḻkiṉṟaṉar.  antat tātuṇṇum vaṇṭu kūṭṭattaip pōṉṟu iravalar kūṭṭam nāṭi varukiṉṟatu.  cērar kōnakarāṉa vañciyil vāḻvōrum cōḻar talainakarāṉa uṟantaiyil vāḻvōrum kālaiyil kōḻiyiṉ kūkkural kēṭṭē tuyil eḻuvar. āṉāl maturaiyil vāḻum makkaḷ kōḻikūvi eḻuntilar.   nāḷtōṟum atikālaiyil maṟaikaḷai muḻakkuvōriṉ iṉiya oli kēṭṭut tuyil eḻuvar eṉpatākum.
inta mānakar maturaiyil uḷḷa maṉaikaḷum, māḷikaikaḷum, araṇmaṉaikaḷum pala māṭaṅkaḷaiyuṭaiyatāy viḷaṅkiṉa.  atikamāka nāṉku māṭaṅkaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ iruntatāl inta nakar māṭak kūṭal eṉṟum nāṉmāṭakkūṭam eṉṟum peyar peṟṟatu.
māṭamali maṟukiṟ kūṭal 	    - (tirumurukāṟṟup paṭai) 
eṉpatu nakkīrar tiruvākku.
nāṉmāṭak kūṭal makaḷirum maintarum - (kalittokai) eṉṟu kalittokai nāṉku māṭiyuḷḷa māḷikaiyil vāḻum maturai makaḷiraiyum makkaḷaiyum pōṟṟukiṉṟatu.
teṉṉavaṉ nāṉmāṭak kūṭal nakar - (paripāṭal) eṉṟu paripāṭal pāṇṭiyaṉiṉ nāṉkumāṭamuḷḷa perunakar eṉṟu pukaḻkiṟatu. iṅku eḻunilaimāṭaṅkaḷuṭaiya araṇmaṉaikaḷum iruntaṉa eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam kūṟukiṟatu.
terukkaḷ
ciṟṟūrkaḷum, pērūrkaḷum, paṭṭiṉaṅkaḷum kōnakarkaḷum paṭippaṭiyāy vaḷarntaṉa. ciṟṟūrkaḷil maṉaimuṉṟil, maṉaip puḻakkaṭai ivaṟṟai uḷḷaṭakki vēlikaḷiṭappaṭṭiruntaṉa.  pērūril makkaḷ tokai perukikkoṇṭē iruntamaiyāl iṭanerukkaṭi eḻuntatu.  eṉavē makkaḷ tam maṉaiyil, māṭaṅkaḷ amaittu kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppiṉar.  māṭaṅkaḷ oṉṟu iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, ēḻu eṉa uyarntu koṇṭē ceṉṟaṉa.  pērūrkaḷil neṭunilai māṭaṅkaḷ niṟaintu uyarntu niṉṟaṉa.  nakaraṅkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷum nīṇṭu akaṉṟa terukkaḷaiyum, kuṟunterukkaḷaiyum uṭaiyaṉavāy iruntaṉa.  aṉṟu nīṇṭa terukkaḷiṉ irumaruṅkiṉum vāṉṟōy māṭaṅkaḷ aṇi aṇiyāy aḻakuṟa amaintiruntaṉa.  cal cal eṉṟu oli eḻuppi akaṉṟu ōṭum āṟṟu veḷḷam veḷiyē cellavoṭṭātu niṟkum karaikaḷ pōṉṟu mānakariṉ terukkaḷiṉ irupuṟaṅkaḷilum māṭaṅkaḷ uyarntu kāṭci aḷittatu itaṉaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa;
māṭamōṅkiya mallaṉ mūtūr
āṟu kiṭantaṉṉa vakal neṭun teruvil   - neṭunal 29-30
eṉṟu aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭuvatu ārāyattakkatākum.
māṭam
tamiḻ makkaḷ ciṟpak kalaiyil tērntiruntaṉar.  aracarkaḷum, amaiccarkaḷum, vaṇikarkaḷum, nilakkiḻārkaḷum cuṭu ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa uyarnta māṭamāḷikaikaḷil  māṇpuṟa vāḻntu vantaṉar.  vāṉ aḷāviya māḷikaiyiṉ māṭaṅkaḷil mēkaṅkaḷ tavaḻntaṉa itaṉai,
vāṉamūṉṟiya matalai pōla
vēṇi cāttiya vēṟṟaruñceṉṉi
viṇpoṟa nivanta vēyāmāṭattu 	- perum 346-8-11
cuṭumaṇ ṇōṅkiya neṭunakar varaippiṉ        perum 405-
eṉṟu perumpāṇāṟṟup paṭai viyantu kūṟukiṟatu.
cōḻa aracaṉatu araṇmaṉai putitāka arumpiya piṟai pōṉṟa veṇmai poruntiya cutaiyāl camaikkappaṭṭa māṭattaiyuṭaiyatu eṉṟu caṅka nūl cāṉṟu tarukiṟatu.
naṟṟārk kaḷḷiṉ cōḻaṉ kōyiṟ
putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattu 	        - (puṟam 378-5)
eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu.  mēlum,
māṭam mayaṅkeri maṇṭi 		- (puṟam - 373 - 20)
malaikkaṇat taṉṉa māṭañcilampa 		    - (puṟam)
eṉṟum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
(1) pīṭikait teruvum peruṅkuṭi vaṇikar
      māṭamaṟuku maṟaiyōr irukkaiyum - 
						- cilap intira 41-42
(2) vēyā māṭamum viyaṉkala virukkaiyum
    neṭunilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻi - 
						- cilap, maṉaiyā 13
(3) aṇikiḷar aṟaviṉ aṟituyila marnta
   maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valañ ceyāk kaḻintu 
						    -cilap nāṭu 9-8
eṉṟu cilappatikāram tamiḻakattil māṭam niṟainta māḷikai iruntatai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
.................................................. naṉṉakar
viṇtōy māṭattu viḷaṅku cuvaruṭutta 
					        - perum. 11: 368-369
mukil tōy māṭam   			cilap. XIX : 65
nirai nilai māṭattu aramiyam tōṟum         - maturai. 450
māṭam piṟaṅkiya maṇipukaḻk kūṭal 	         - maturai 429
malaipurai māṭattuk koḻuniḻal iruttara   - maturai 406
āṭakac ceyviṉai māṭattu āṅkaṇ
cāḷaram poḷitta kālpōkuperuvaḻi
vītimaruṅkiyaṉṟa pūaṉaippaḷḷi - maṇi 4:52-54
mālvarai cilampiṉ makiḻ ciṟantu ālum
pīlimaññaiyiṉ iyalik kāla
tamaṉiyam poṟcilampu olippa uyarnilai
vāṉtōy māṭattu varippantu acaii  -  perum 330-335
vāṉam kīḻē viḻātapaṭi muṭṭuk kālāka ūṉṟivaitta oru paṟṟuk kōl pōla viṇṇait tīṇṭumpaṭi uyarntatum ēṇi cāttiyum ēṟaṟkariya talaiyiṉaiyuṭaiyatum, kaṟṟai mutaliya vaṟṟāl vēyāṟu cāntiṭṭa aramiyattaiyuṭaiyatumākiya māṭattu ucciyilē iraviṉkaṇ ēṟṟiya viḷakku nivantu ticai tappip peruṅkaṭal parappilē ōṭāniṉṟa marakkalaṅkaḷai aḻaiyā niṉṟa nīrppāyttuṟaimukam piṉṉē irukkiṟatu vā eṉṟu kalaṅkaraiviḷakku kalaṅkaḷai aḻaippatu pōl niṉṟatu eṉṟu perumpāṇāṟṟup paṭai kūṟiyuḷḷatu.
vāṉam ūṉṟiya matalai pōla
ēṇi cāṟṟiya ēṟṟaruñ ceṉṉi
viṇ pora nipanta vēyā māṭattu
iraviṉ māṭṭiya ilaṅkucuṭar nekiḻi      perum 346-349
cittiramāṭam
muṟkālattil palavita māṭaṅkaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷai maṉṉarkaḷum celvarkaḷum peṟṟiruntaṉar maṉṉarkaḷ cittira
māṭam eṉṉum māḷikaiyaittaṉiyē amaittiruntaṉar.  pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ, avaṉatu cittiramāṭattil uyir tuṟantāṉ.  eṉavē, avaṉ, cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ.  pāṇṭiyaṉuṭaiya cittiramāṭam veṇmaiyāṉa cuvarkaḷaiyuṭaiyatāy iruntatu.  atil pala vaṇṇa ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.  tūṇkaḷ karumaiyāy paḷiṅkupōl viḷaṅkiṉa.  cila cuvarkaḷ cempupōl vaṇṇantīṭṭap paṭṭiruntaṉa.  cila araṇmaṉaic cuvarkaḷiṉ āṟṟalaic cīvakacintāmaṇi eṉṉum kāppiyam aṭiyil varumāṟu aḻakuṟa eṭuttukāṭṭukiṟatu1 peruṅkatai māḷikaiyiṉ cuvarkaḷil kaṇṭamāṉmaṟi ceṭi koṭikaḷaip pāṅkuṟac cittarittuḷḷatu.2
maturaip pāṇṭiyarkaḷiṉ kōnakar.  atupāṇṭiya maṉṉar kaḷiṉ iṟutik kālam varai talainakarāy viḷaṅkiyatu.  iṉṟum annakar māṇpuṭaṉ talainimirntu niṟkiṟatu.  anta nakariṉ amaippum, māḷikaikaḷiṉ uyaramum aḻakum uṟutiyum tamiḻarkaḷiṉ nakar amaipputtiṟaṉukkum kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappiṟkum ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  ammā nakariṉ māḷikaiyiṉ māṭaṅkaḷ viṇmuṭṭa eḻuntu niṉṟaṉa.  māḷikaiyiṉ mēṟṟaḷattil mēkaṅkaḷ tavaḻntaṉa; māṭaṅkaḷ malaiyeṉa uyarntu niṉṟaṉa eṉṟellām tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  mēṉmāṭikaḷ, āyirampēr amaintu virun
tuṇṇak kūṭiyatāka iruntatu.  ivaikaḷai yellām eṭuttuk kūṟum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai naṉku payiṉṟa yāḻppāṇattaic cērnta tamiḻ aṟiñar, paḻaṅkāla yāḻppāṇam eṉṉum nūlil aṭiyil varumāṟu eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.1
cāḷaraṅkaḷ (caṉṉalkaḷ)
mānakaraṅkaḷil māḷikaikaḷum, araṇmaṉaikaḷum, illaṅkaḷum nallakāṟṟum oḷiyum pukumāṟu periya aḻakiya cāḷaraṅkaḷ (palakaṇikaḷ) amaikkap peṟṟiruntaṉa.  itaṉai, maturaik kāñci, 
vakaipeṟu eḻuntu vāṉam mūḻki
cil kāṟṟu icaikkum palpuḻai nalil    - maturai 357-358 
eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
cōḻa nāṭṭu iḷavaracaṉ utayakumāraṉiṉ naṇpaṉ eṭṭiyiṉ makaṉ pukār paṭṭiṉattiluḷḷa parattaiyar teruvil, poṟṟakaṭu pōrttiya māḷikaiyiṉ uyarnta māṭattil, kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭu cāḷaraṅkaḷiṉ vaḻiyāka varum teṉṟaṟ kāṟṟiṉ poṉṟā iṉpattai naṉṟāka nukarntavāṟē teruvil nikaḻum kāṭciyaik kaṇṭukaḷittāṉ eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟaṉa.
āṭakac ceyviṉai māṭattu āṅkaṇ
cāḷarap poḷitta kālpōru peruvaḻi
vītimaruṅkiyaṉṟa pūaṇaip paḷḷi 	   - maṇi 4 : 52 - 54
māṉkaṭ kātalar māḷikai      	         - cilap - kāṇ V : 1-8
māṉkaṇ pōṉṟa cāḷaram
māṉ kaṇkaḷ pōṉṟa cāḷaraṅkaḷ māḷikaiyil aḻakuṟap polintaṉa.  avaṟṟil kāṟṟu varum puḻaikaḷ māṉkaḷiṉ kaṇkaḷ pōṉṟu kaviṉ peṟat tikaḻntaṉa.  vaṇṭukaḷ nuḻaiyum aḷavu ciṟiya puḻaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya cāḷaraṅkaḷil aḻakiya mālaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa.
mālait tāmattu maṇi niṟaittu vakutta
kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal     - cilap II: 22 -24
 māṭaṅkaḷil uḷḷa palakaṇikaḷ mūlam, makkaḷ nalla kāṟṟaiyum ñāyiṟṟiṉ oḷiyaiyum nukarntu iṉpuṟṟaṉar.  uṭal nalamum uḷa nalamum eytiṉar itaṉaic cilappatikāram,
vēyāmāṭamum viyaṉkala irukkaiyum
 māṉkaṇ kātalar māḷikai iṭaṅkaḷ         	           cilap 5 : 7-8
malaiyeṉa uyarnta māḷikai
tamiḻ vēntarkaḷāṉa cērar, cōḻar, pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakarkaḷāṉa, vañci, pukār, koṟkai maturai, uṟaiyūr mutaliya nakaraṅkaḷil māḷikaikaḷ malaiyeṉa uyarntu niṉṟaṉa.  makkaḷ māṭattil mēṉilaiyil kūtir kālattē ciṟitu poḻutu celaviṭuvar.  perum poḻutai iṭainilaikaḷil kaḻippar.  iravu kālaṅkaḷil tuyila māṭaṅkaḷ ēṟṟa iṭamāka iruntatu.  pakaṟpoḻutil māṭaṅkaḷil neruppuc caṭṭiyaivaittu atil neruppaiyiṭṭu atil kaṭṭaikaḷai ataṉ mēliṭṭu naṟumaṇap pukai eḻuppi atai nukarntu makiḻvar; kūtir kāyvar
 mukil tōy māṭattu akil taru viṟakiṉ 
maṭavaral makaḷir taṭavu neruppu amarntu 
naṟuñcāntu akalattu nampiyar tammoṭu 
kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirkālai
vaḷamaṉai makaḷirum maintarum virumpi 
iḷanilā muṉṟiliṉ iḷaveyil nukara   - cilap XII 98-103.
araṇmaṉaikaḷ
makkaḷ vāḻum iṭam illam, vīṭu akam eṉappaṭṭatu. aracar vāḻum aḻakiya maṉai araṇmaṉai eṉa aḻaikkappaṭṭatu.  aracaṉ vāḻum iṭam kōyil eṉṟum aḻaikkappaṭum.  maṉṉarkaḷ vāḻnta māḷikaikaḷ cuṟṟu matilkaḷaiyuṭaiyatāyum, uyarnta vāyilaiyum, vāyilil uyarnta kōpuram vāyntatāyum, vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷ niṟaintatāyum tikaḻntatu.  maṉṉaṉ māḷikaikaḷ pala māṭaṅkaḷaiyuṭaiyatāyum aḻaku niṟaintatāyum amaintiruntaṉa.  itaṉai aṭiyil varum paintamiḻ nūṟkaḷ pāṅkuṟa eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa:
nalvaḻi yeḻutiya nalaṅkiḷar vāyilum
veḷḷi veṇcutai yiḻukiya māṭat
tuḷḷuru veḻutā veḷḷiṭai vāyilum
maṭitta cevvāyk kaṭutta nōkkiṟ
ṟoṭutta pācattup piṭitta cūlattu
neṭunilai maṇṇīṭu niṉṟa vāyilu
nāṟperu vāyilum 			  - maṇi - cak 42-48
kuṟiyavu neṭiyavuṅ kuṉṟu kaṇṭaṉṉa
 cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum  
						 - maṇi - cak 58-59
viṇṇuṟa vōṅkiya palpaṭaip puricait
  tolvali nilaiiya vaṇaṅkuṭai neṭunilai
  neypaṭak karinta tiṇpōrk kataviṉ
  maḻaiyāṭu malaiyi  ṉivanta māṭamoṭu   - maturai - 352-355
irumpuk katavukaḷ
vāṉ aḷāviya vaṇṇa māṭaṅkaḷaic cuṟṟi amaikkap peṟṟa matilkaḷum, vāyilkaḷ mītuḷḷa kōpuraṅkaḷum, vāyiṟ katavukaḷum pāṅkuṟat tikaḻntaṉa.  avvāyil katavuḷ irumput takaṭukaḷ poruttap peṟṟatāy eḵku āṇikaḷāl taraiyap paṭṭatāyk kāṇap peṟṟatu.  irumpuk katavukaḷum eḵku āṇikaḷum turu ēṟā vaṇṇam civanta ney vaṇṇam tīṭṭap peṟṟiruntatu. itaṉaic caṅkamaruviya taṅka ēṭāṉa neṭunal vāṭai,
oruṅkuṭaṉ vaḷaii yōṅkunilai varaippiṟ
paruvirumpu piṇaittuc celvarak kurīit
tuṇai māṇ katavam porunti yiṇaimāṇṭu
nāḷoṭu peyariya kōḷamai viḻumarattup
pōtaviḻ kuvaḷaip putuppiṭi kālamaittut
tāḷoṭu kuyiṉṟa pōramai puṇarppiṟ
kaival kammiyaṉ muṭukkaliṟ puraitīrn
taiyavi yappiya neyyaṇi neṭunilai
veṉṟeḻu koṭiyoṭu vēḻañ ceṉṟu pukak
kuṉṟu kuyiṉ ṟaṉṉa vōṅkunilai vāyil
						     -neṭunal 79-88
māḷikaiyiṉ māṇpu
aracaṉ vāḻum araṇmaṉai talainakariṉ naṭuvē talai nimirntu niṉṟatu.  atu, makkaḷ vāḻum maṉaikaḷum, vaṇikar vāḻum māḷikaikaḷum, nilakkiḻārkaḷ vāḻum neṭiya māṭat terukkaḷum, amaiccarkaḷ, paṭait talaivarkaḷ vāḻum araṇpōṉṟa terukkaḷum nāṟpuṟamum nilava naṭuvē uyarntu niṉṟatu.
paṭutirai cūḻnta payaṅkeḻu mānilattu
iṭainiṉṟu ōṅkiya neṭunilai mēruviṉ
koṭi matil mūtūr naṭu niṉṟu ōṅkiya
tamaṉiya māḷikai		           - cilap  naṭunaṟ 47-50
araṇmaṉaikaḷ, makkaḷ uṟaiyum maṉaikaḷaip pōl aṭuttu vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻvatu kāṇappaṭuvatillai.
nakariṉ naṭuvē nāṟpuṟamum uyarnta matil cūḻa amainta akaṉṟa nilattil naṟumaṇam vīcum poḻilukku naṭuvē pala mēṉilaikaḷaiyuṭaiya pāṅkāṉa vaṇṇa māḷikaiyāy eḻil peṟṟilaṅkum.  araṇmaṉaiyaic cuṟṟi aḻakuṟa amaikkap peṟṟa iṉiya poḻilil, vēṇṭum poḻutu vēṇṭum aḷavu nīrai iṟaikkavum, nīraip pōkkavum valla, iyantirap poṟikaḷ amainta poykaik karaiyil amaikkap peṟṟiruntatu.  
itaṉāl aracaṉ vāḻum araṇmaṉai ilavantikai māṭam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  intak kuḷirtaru māṭattiṉ maruṅkē kāṟṟu vacatiyum nīrvacatiyum poruntumāṟu amaikkappaṭṭuḷḷa maṇṭapam oṉṟu iruntatu.  atu nīrāḷi maṇṭapam eṉa aḻaikkappaṭṭatu.  araṇmaṉaiyil makaḷir taṅkum antappuram taṉiyē amaikkappaṭṭiruntatu.  aṅku āṇkaḷ uṭ cella muṭiyātu.  maṉṉar vāḻum iṭam akaṉṟu nīṇṭa aḻakiya aṟaikaḷ pala uḷḷatāy amaikkappaṭṭirukkum.  araṇmaṉai yil aracaṉ tuyilumiṭam taṉiyē amaikka peṟṟirukkum.  avaṟṟil aḻakiya kaṭṭilum, ciṟṟuṇṭikaḷum, nalla naṟumaṇap poruḷkaḷum niṟaintirukkum.
mānīr vēlik kaṭam peṟantu imayattu
vāṉavar maruḷa malaiviṟ pūṭṭiya
vāṉavar tōṉṟal vāyvāṭ kōtai
viḷaṅku ila vanti veḷḷi māṭattu
iḷaṅkō vēṇmā ḷuṭaṉiruntaruḷi -cilap kāṭci  - 25:1-5
cōḻa aracaṉukku kāmaṉa aḻakiya vēṉiloṭu potiyiṟ teṉṟalaiyum tiyiṭukiṉṟa pala malarkaḷai niraitta nalla mara niḻalaiyuṭaiya ilavantikai eṉṉum maṉṉaṉ māḷikaiyiṉiṉṟu matiṟ puṟattē celavar eṉpataic cilappatikāram
kalaiyilāṉ kāmar veṉiloṭu
malayamārutam maṉṉavaṟkirukkum
paṉmalaraṭukkiya naṉmarap pantar
ilavantikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōki - cilap 10 nāṭukaḷ 28-31
nīrāḻi maṇṭapam
nīrāḻi maṇṭapam nīrāvi maṇṭapam eṉṟum kūṟappaṭum.  kuḷaṅkaḷiṉ naṭuvē amaintuḷḷa maṇṭapam nīrāḻi maṇṭapam eṉappaṭum tāmarai cūḻnta nīrāvi maṇṭapam eṉṟu cīvaka cintāmaṇi 2800-ṉ uraiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
araṇmaṉaiyiṉ amaippu
araṇmaṉai, uṟutiyāy, uyaramāy upparikkaikaḷai yuṭaiyatāy oḷirntatu.  araṇmaṉai cuṭumaṇ ceṅkallāl kaṭṭap peṟṟu mēlē kal cuṇṇac cāntum, cippic cuṇṇac cāntum pūcappeṟṟu naṉṟākap paḷapaḷappāṉa kallāl tēykkap peṟṟup paḷiṅkuc cuvar pōl viḷaṅka mēlē ōṭukaḷ vēyap peṟṟiruntaṉa.  pala māḷikaikaḷil veḷḷit takaṭukaḷ potiyap peṟṟiruntaṉa.  cila māḷikaikaḷ cempoṉṉāṟ ceyta ōṭukaḷ vēyap peṟṟiruntatu.  pavaḷat tūṇkaḷum, paimpoṉ tūṇkaḷum araṇmaṉaiyai aḻaku peṟac ceytatu.  araṇmaṉai tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷāl maṭṭum kaṭṭap paṭuvatillai.  yavaṉa nāṭṭut taccarum; avanti nāṭṭuk kollarum; marāṭṭira nāṭṭuk kammiyar; makata nāṭṭu kottarkaḷum, kūṭik kaṭṭappaṭṭatu.  palvēṟu nāṭṭiluḷḷa poṉ, maṇi, pavaḷam, muttu, paṭṭu, tantam mutaliya poruḷkaḷāl araṇmaṉai aṇi ceyyap peṟṟiruntatu.  mukkālikaḷ nāṟkālikaḷ, kaṭṭilkaḷ, vicuppalakaikaḷ niṟain tirukkum.
makata viṉaiñarum marāṭṭak kammarum
avantik kollarum yavaṉat taccarum
taṇṭamiḻ viṉaiñar-tammoṭu kūṭik
koṇṭiṉi  tiyaṟṟi kaṇkavar ceyviṉaip
pavaḷat tiraḷkāl paṉmaṇip pōtikait
tavaḷa nittilat tāmam tāḻnta
kōṇac canti māṇviṉai vitāṉattut
tamaṉiyam vēynta vakai peṟu vaṉappiṉ
paiñ cēṟu meḻukāp pacum poṉ maṇṭapam 
						     -maṇi. 19:107-115
māṭattil pantāṭṭam
maṉṉarkaḷum, nilakkiḻārkaḷum, vaṇikarkaḷum pala nilaikaḷaiyuṭaiya māṭa māḷikaikaḷaik kaṭṭiyiruntaṉar.  maṉṉarkaḷiṉ peṇmakkaḷum nilakkiḻārkaḷiṉ iḷam peṇkaḷum vaṇikarkaḷiṉ peṇmakkaḷum mālai vēḷaikaḷil tattam māṭattiṉ mēṟṟaḷattil, kāṟcilampukaḷ kaṇīr kaṇīr eṉṟu olikkak kaḷikoṇṭu pantāṭiṉar.  itu māmalaiyil mayilkaḷ tam aḻakiya tōkaikaḷai virittu āṭi makiḻvatu pōl māṭaṅkaḷ mītu mati muka maṅkaiyarkaḷ pantāṭiya kāṭci iruntatu.  itaṉai caṅka maruviya taṅka ēṭukaḷil pīṭuṟa eṅkaḷ perum pulavarkaḷ eḻil tikaḻa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
mālvarai cilampiṉ makiḻ ciṟantu ālum
pīli maññaiyiṉ iyalik kāla 
tamaṉiyap poṟ cilampu olippa uyarnilai
vāṉtōy māṭattu varippantu acaii    perum 330-333
maturai, pukār nakarkaḷil, paṇṭaikkāla māḷikaikaḷilum, māṭaṅkaḷilum nila muṟṟamamaittiruntaṉar. nilā muṟṟam vēṉiṟkālattum kuḷirkālattum iravu nilāk kālattum, kālaiyilum makaḷirum maintarkaḷum oruṅkukūṭi,  āṭippāṭip poḻutu pōkkum iṭamāka iruntatu. itaṉaic cilappatikāram,  eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
nilā muṟṟam
māḷikaikaḷil vāḻnta makkaḷ iravil-nilāk kālattil tiṅkaḷiṉ payaṉai naṉku payaṉpaṭutti vantaṉar.  māḷikaikaḷil taṇṇoḷi tarum veṇmatiyiṉ payaṉai nukarvataṟ keṉṟē neṭu nilā muṟṟam amaikkappaṭṭatupōl karutappaṭṭatu.  nilavu tarum iṉṉoḷi iṉpam eḻuppum; teṉṟaliṉ iṉimai kaḷiyūṭṭum; kātal vaḷarkkum.  iṉpam eḻuppum vēṉiṟ paḷḷiyum kūtir kālattu vāṭai pukāta kūtir paḷḷiyum naṉku amaittu paruva nilaikaḷukkēṟṟa uṟaiyuḷum uṇavum uṭaiyum piṟavum amaittu illattai iṉpalōkamākki vāḻntu vantaṉar.
veppam mikutiyāka irukkum vēṉiṟkālattil nilā muṟṟattai aṭuttuk kīḻē irukkum maṉaiyil pavaḻa  illattil katiravaṉiṉ veppam pukātu iṉitu vāḻntaṉar avarkaḷ veḷiyē pukātu vīṭṭiṉuḷḷē iruppar.  avviṭam mēṉ māṭiyaip pōliṉṟi nāṟpuṟamum cuṟṟuc cuvarkaḷum mēṟṟaḷamum peṟṟiruppatāl aṅku veppam tākkātu; veppak kāṟṟup pukātu.  vēṉiṟ kālattu vīcum teṉṟal tavaḻntu varum vaṇṇam cuvaril palakaṇikaḷ amaintiruntaṉa.
vāṉuṟa nivanta mēṉilai maruṅkiṉ
vēṉiṟ paḷḷit teṉvaḷi tarūum
nērvāyk kaṭṭaḷait tiriyātu tiṇṇilai -neṭunal 62-64
nilā muṟṟam vēṉiṟ kālattum kūtirkālattum payaṉpaṭum.  kuḷir kālattu kālaik kuḷir pōkavum uṭalukku ūkkamum uramum ūṭṭum.  ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉaip peṟavum etir nōkki, kūtir kālattil atikālaiyil makkaḷoṭu māntarum nilā muṟṟattil ciṟitu nēram iruppatuṇṭu.  itaṉai,
vaḷamaṉai makaḷirum maintarum virumpi
iḷanilā muṉṟil iḷaveyil nukara
virikatir maṇṭilam teṟkēṟpu veṇmaḻai
aritil tōṉṟum accirak kālai	- cilap - 14:102-105              
eṉṉum ceyyuḷāl cilappatikāra āciriyar nilā muṟṟattiṉ ciṟappai aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  kūtir kālattu mēṉmāṭiyil ciṟu poḻutaik kaḻippar.  perumpālum avarkaḷ iṭai nilai māṭattilē atikap poḻutaik kaḻippar.  iṭainilai māṭattil kuḷir kāṟṟup pukātu.  eṉavē iravu kālattil aṅkēyē tuyilvar.  kuḷir mikuntiruntāl neruppuc caṭṭiyil tī mūṭṭi kuḷir akaṟṟuvar.  paṉik kāṟṟu neruppiṉ veppattait taṇittu kuḷir atikarikka kuḷir kāṟṟu uṭpukā vaṇṇam cāḷaraṅkaḷai mūṭuvar
vēṉiṟ paḷḷi mēvātu kaḻintu
kūtir paḷḷik kuṟuṅkaṇ aṭaittu	       -cilap 4:60-61
mukil tōy māṭattu akil taru viṟakiṉ
maṭavaral makaḷir taṭavu neruppu amarntu
naruñcāntu akalattu nampiyar tammoṭu
kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirk kālai       -cilap 14:98-101.
caṅka kālak kōyilkaḷ
caṅka kālattil araṇmaṉaikaḷum kōyilkaḷum maṇṭapaṅ
kaḷum ciṟpa nūl uṇarnta aṟiñarkaḷāl nāḷ kaṇittu nāḷikai pārttu nēraṟi kayiṟiṭṭut ticaikaḷaiyum atticaikaḷil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum nōkki vakukkappaṭṭaṉa.  itaippaṟṟi aṭiyil varum neṭunal vāṭaic ceyyuḷum, cilappatikārac ceyyuḷum iṉitu viḷakkum:
oru tiṟam cārā varainā ḷāmaiyattu
nūlaṟi pulavar nuṇṇitiṟ kayiṟiṭṭut
tēyaṅ koṇṭu teyva nōkkip
perum peyar maṉṉark koppamaṉai vakuttu
						       neṭunal 75-78
aṟaṅkaḷat tantaṇa rācāṉ peruṅkaṇi
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭuñ ceṉṟu
mēlōr viḻaiyu nūṉeṟi mākkaḷ
pāl peṟa vakutta pattiṉik kōṭṭam
						cilap. naṭu. 28: 222-25
caṅka kālattil maturai mānakaril civaperumāṉ tirumāl puttaṉ murukaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ iruntaṉa.  avarkaḷ ovvoruvarukkum taṉittaṉiyē kōyilkaḷ iruntu vantaṉa.  ataippaṟṟi aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil ciṟanta cilappatikārat tilum puṟanāṉūṟṟilum naṉkeṭuttuk kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum:
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉaṉ kōyilum
						 -cilap-in 169-172
aṇikiḷa raraviṉ aṟituyi lamarnta
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valañceyāk kaḻintu
						  cilappati. nāṭu.9-10
paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē          - puṟam 6:17-18
tamiḻ nāṭṭiṉ kōyilkaḷilum potu maṇṭapaṅkaḷilum niṟuttappaṭṭa tūṇkaḷil uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa.  atu aḻakuṟap polintatu eṉpatai maṇimēkalaiyil,
neṭunilaik kanti ṉiṭavayiṉ viḷaṅkak
kaṭavu ḷeḻutiya pāvaiyāṅ kuraikkum       		
			 - maṇi 20 utayakumāraṉai vāḷāl. 110-111
mayaṉeṉak koppā vakutta pāvaiyi
ṉīṅkēṉ yāṉeṉ ṉilaiyatu kēḷāy
					maṇi 21:  kantiṟ 132-139
eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu.
vāyilkaḷilum tūṇkaḷilum uruvaṅkaḷ cutaiyiṉāṟ ceyyappaṭṭiruntatuṭaṉ kōyilkaḷilum teyva uruvaṅkaḷ maṇṇiṉālum kalliṉālum marattālum ceyyappaṭṭiruntaṉa.
maṇṇiṉum kalliṉu marattiṉuñ cuvariṉum
kaṇṇiya teyvaṅ kāṭṭunar vakukka
vāṅkat teyva avviṭa nīṅkā    -maṇi.21:kantiṟ 125-127
vittaka riyaṟṟiya viḷaṅkiya kōlattu
muṟṟiḻai naṉkala muḻuvatum pūṭṭip
pūppali ceytu kāppuṭai niṟutti
vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum vakuttuk
kaṭavuḷ maṅkalam ceykeṉa vēviṉaṉ
					       cilap 28 naṭukaṟ 239-242. 
kō(aracaṉ) vāḻum il-kōyil eṉṉap peṟṟatu.  teyvam (kō) uṟaiyum illum kōyil eṉappaṭṭatu.  maṉṉarkaḷ kōyilai iṟaivaṉukkāka amaittaṉar.   iṟaivaṉukkāka amaikkappaṭṭa kōyilai araṇmaṉai pōl aḻakāka amaittaṉar. kōyilukku veḷi araṇkaḷum uḷ araṇkaḷum akaḻum amaittaṉar.  avaciyam eḻuntāl aracaṉ kōyilukkuḷ amarntu pakaivar
kaḷōṭu pōr āṟṟiyatum uṇṭu.  itaṉai namatu caṅka ilakkiya
mākiya neṭunalvāṭai 
oruṅkuṭaṉ vaḷaii yōṅkunilai varaippiṟ
paruvirumpu piṇittuc cevvarak kurīit
tuṇaimāṇ katavam porutti yiṇaimāṇṭu
nāḷoṭu peyariya kōḷamai viḻumarattu
pōtaviḻ kuvaḷaip putuppiṭi kālamaittut
tāḷoṭu kuyiṉṟa pōramai puṇarppiṟ
kaival kammiyaṉ muṭukkaliṟ purai tīrntu
aiyavi yappiya neyyaṇi neṭu nilai
veṉṟeḻu koṭiyoṭu vēḻañ ceṉṟu pukak
kuṉṟu kuyiṉ ṟaṉṉa vōṅkunilai vāyil
						     -neṭunal 79-85
araṇmaṉaiyil pāvai viḷakku
tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil makaḷir vāḻum antappuram taṉiyē iruntatu.  aṅku aracaṉuṭaiya maṉaiviyum-atāvatu paṭṭattaraciyum maṟumaṉaiyāṭṭikaḷum avarkaḷiṉ paṇip peṇkaḷum iruppar.  aṅku aracaṉ allatu ayalār evarum aṇuka muṭiyātu.  palamāṉa kāval uṇṭu.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷum cōḻar, ciṅkaḷavar, cērar, kaṉṉaṭar, āntirar mutaliya nāṭṭu maṉṉarkaḷōṭu peṇ eṭuttum koṭuttum uḷḷaṉar.  urōm nāṭṭup peṇkaḷ meykkāvalarkaḷaip pāṇṭiyarkaḷ antappurattil iṭam peṟṟiruntaṉar. cōḻar pāṇṭiyar, cāḷukkiyar, āntirar, kaliṅkar, kaṭāra nāṭṭiṉar, (malēciyar) mutaliya nāṭṭiluḷḷa araciḷaṅkumarikaḷai maṇantum peṇ koṭuttum uḷḷaṉar.  araṇmaṉai ayalnāṭṭu poruḷkaḷāl alaṅkarikkap peṟṟiruntatu.  pāṇṭiyar araṇmaṉaiyil yavaṉanāṭṭup pāvai viḷakku aṇipeṟat tikaḻntatu.  itaṉai neṭunalvāṭai
yavaṉar iyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai
kaiyēntu akala niṟai ney corintu
parūuttiri koḷīiya kurūuttalai nimir eri 
						    -neṭunal 101-104   
kūṟuvataṉ mūlam naṉkaṟiyalām. 
aṉṉam vaitta viḷakku
 iḵtaṉṟi aṉṉam pōṉṟa pāvaikaḷ uruvil ceyyappaṭṭu vanta viḷakkum pāṇṭiyarkaḷ araṇmaṉaiyil payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉaveṉṟu perumpāṇāṟṟup paṭai eṉṉum paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ mūlam aṟikiṉṟōm:
----------------------  yavaṉar
ōtima viḷakkiṉ uyarmicai koṇṭa
vaikuṟu maṉīṟ paiyakat tōṉṟu
nīrp peyaṟ ṟellai 		      -perumpāṇ 11:316-19
tamiḻakam pōnta yavaṉarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷil uḷḷa kūmpukaḷil aṉṉam uruvamuḷḷa ciṟpavēlaippāṭamainta aḻakiya viḷakkukaḷ iruntaṉa.  avaikaḷ tamiḻaka aracarkaḷiṉ kōyilkaḷilum civaṉār, tirumāl kōyilkaḷilum nantā viḷakku eṉṉum peyaril iṭam peṟṟaṉa eṉṟu terikiṟatu.  aṉṉam tamiḻ nāṭṭup paṟavaiyalla.  anta aṉṉa viḷakkukaḷai ātiyil urōmarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟku aḷittaṉar eṉpatu varalāṟṟup pāṅkāṉa uṇmai.
araṇmaṉaiyil eḻiṟ pūṅkā
iyaṟkai iṉpattai iṉituṇarnta tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ tam araṇmaṉaiyil ceyaṟkaik kuṉṟukaḷ, iyantira  vāvikaḷ kālvāy amaittu uyarnta maraṅkaḷaiyum, pūñceṭikaḷaiyum, pūmaraṅkaḷaiyum, paḻa maraṅkaḷaiyum amaittu eḻil peṟac ceytiruntaṉar.  aṅku mayilkaḷ āṭiṉa.  kuyilkaḷ pāṭiṉa.  kiḷḷaikaḷum pūvaiyum maḻalai miḻaṟṟiṉa.  māṉkaḷ tuḷḷik kutittu viḷaiyāṭiṉa.  iṅku araciḷaṅ kāḷaikaḷum, araciḷaṅ kumarikaḷum āṭippāṭi iṉpuṟṟu vantaṉar.  itaṉai neṭunal
vāṭai, naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
nerumayir ekiṉat tūniṟa ēṟṟai
kuṟuṅkāl aṉṉamoṭu ukaḷum muṉkaṭai
						        neṭunal 91-92
aracaṉ vāḻum kōyilil nilā muṟṟattil orupakutiyil mīṉ vaṭivam pōṟ ceyyappaṭṭa akaṉṟai vāyaiyuṭaiya nīrt tūmpiṉiṉṟu eppoḻutum nīr poṅki eḻuntu koṇṭē iruntatu.  maṟṟoru pakkam anta aruvi nīr kaṇṭum ataṉ oli kēṭkum māmayil makiḻntu tōkaiyai virittu āṭi akavum. mayilum aruviyum amaintayiṭam malaik kāṭciyaik kāṭṭilum iṉitē tikaḻntatu.  itaṉai neṭunalvāṭaiyil mika aḻakāṉa ōviyamākat tīṭṭap peṟṟuḷḷatu.  atu aṭiyil varumāṟākum:
nilavum payaṉ koḷḷum neṭuveṇ muṟṟattu
kimpurip pakuvāy ampaṇam niṟaiyak
kaluḻntu vīḻ aruvip pāṭuviṟan tayala
oli neṭum pīli olka mel liyal
kaḷimayal akavum vayir maruḷ iṉṉicai
naḷimalaic cilamayil cilampuṅ kōyil  -neṭunal 95-100
vīṭukaḷ
muṟkālattil tamiḻakattil vīṭukaḷiṉ amaippukaḷ paranta tāyum nāṉku puṟamum kāliyāṉa nilapparappukaḷ uḷḷatāyum vīṭṭiṉ piṉpuṟattil kiṇaṟum pūmaraṅkaḷum kāykaṉikaḷ tarum maraṅkaḷ uḷḷatāyum iruntaṉa.  vīṭukaḷ pala aṟaikaḷuḷḷatāyum aḻakuḷḷatāyum amaintiruntatu.  iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūliṉ urai paṇṭaik kālat tamiḻmakkaḷiṉ maṉai amaippu evvāṟu iruntatu eṉpatai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.1 atu aṭiyil varumāṟu:
aṭṭil (aṭukkaḷai), koṭṭakāram(paṇṭaṅkaḷ vaikkumiṭam), paṇṭa cālai (aṇikaḷ mutaliyaṉa vaikkum iṭam) kūṭa kāraṅkaḷ (mēṉmāṭam) paḷḷiyampalam (tuyilum iṭam) kūttap paḷḷi (nāṭaka maṉṟam) eṉa ivaṟṟuḷ nīkki  ceykuṉṟum iḷamarakkāvum, pūmpantarum viḷaiyāṭum iṭamum ivaṟṟaic cārntaṉavaṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷumāka eṉṟavāṟu.  eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  itu maṉṉaṉ maṉaiyā, periya nilak kiḻār maṉaiyā eṉṟu aiyappaṭum aḷavil amaintuḷḷatu.
itukāṟu eṭuttuk kāṭṭiya cāṉṟukaḷ caṅka kālattilum-kiṟittava ūḻikku muṉṉar tamiḻnāṭṭil eḻuntuḷḷa kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ēṟṟattai oruvāṟu uṇara muṭiyum.  ataṟku muṉṉuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷaip paṟṟi nām aṟivataṟku tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ oṉṟum kiṭṭavillai.  kaṭṭiṭaṅkaḷ etuvum ituvaraik kaṇṭu piṭikkappaṭavillai.
akaḻ āyvil cintu veḷiyil kiṭaittatu pōl nakaraṅkaḷō, kaṭṭiṭaṅkaḷō kiṭaikkavillai, atōṭu tamiḻ nāṭṭil akkaraiyōṭu akaḻ āyvil iṟaṅkac ceyya aracu muyaṟci etuvum ceyyavillai.
ciṟitu kālattiṟku muṉ intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar ceyta akaḻ āyvil paḻaṅkaṟkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya karuvikaḷ ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa kōttalaiyāṟṟup pakutikaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi atirām pākkam pūṇṭi mutaliya iṭaṅkaḷilum cila paḻaṅkaṟkāla makkaḷiṉ kaṟkālak karuvikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  tirunelvēli māvaṭṭattil naṭattiya akaḻ āyvil pala putiya kaṟkālak karuvikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
1867-lum 1904-lum tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa akaḻ āyvil palavitamāṉa maṇcaṭṭikaḷ pāṉaikaḷ kalayaṅkaḷōṭu, irumpiṉāl ceyta īṭṭittalai, uḷi, mūvilai vēl, īṭṭi, irupuṟamum kūrāṉavāḷ, kuttuvāḷ, vēl, vācci katti, maṇ veṭṭi, kōṭari, eṟi vēl pōṉṟa āyutaṅkaḷ pala kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  pala veṇkala pāttiraṅkaḷum ciṟuvarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum poṉ aṇikalaṉ kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
1970-ām āṇṭaiyoṭṭi ceṉṉait tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar koṟkaiyil naṭattiya akaḻ āyvil pala ariya pāṉai caṭṭikaḷum piṟa poruḷkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  ivaikaḷ ki.mu.785 āṇṭil uḷḷavai eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.
1965-ām āṇṭaiyoṭṭi intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar naṭattiya akaḻ āyvil pala pāṉai caṭṭikaḷ, āyutaṅkaḷ uṭainta cilaikaḷ pōṉṟa pala ariya poruḷkaḷum vīṭukaḷiṉ aṭippaṭaikaḷum kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  aṅku pala paḻaiya kōyilkaḷiṉ aḻipāṭukaḷum kiṭaittaṉa.
ivaṟṟiṟku muṉ 1945-ām āṇṭil putuc cēriyaic cērnta arikkaṉ mēṭu eṉṉum pakutiyai piriṭṭiṣ āṭciyāḷarkaḷ muyaṟciyāl intiyat tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉ muyaṟciyāl aṟiñar mārṭṭimārṭṭimā uyilar (Director general) talaimaiyil āyntu aṅku ki.mu200-ām āṇṭil nilaviya tuṟaimukam, yavaṉac cēri, cuṭumaṇ ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa paṇṭakac cālaikaḷum akaḻntu kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa.  kaṇṇāṭi, paḷiṅku, NJgts«(Carnelian) mutaliyavai kaḷil kaṭainta maṇikaḷum, pala patakkaṅkaḷum poṉmaṇikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  iṅku tāṉ yavaṉar virumpiya mika melliya maliṉ tuṇikaḷukkuc cāyam ēṟṟappaṭṭatu.  iṅku urōmar ittāliyar nakarattuk kuyavarkaḷ ceyta pala aḻakiya uyarntavakai ariṭṭaikaḷum (Arretine)  maṭkalaṉkaḷum kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.  mēlum pala kaṇṇāṭik kōppaikaḷum, matuccāṭikaḷum, kiṟittuva ūḻikku muṉ nām yavaṉa nāṭukaḷuṭaṉ ceyta kaṭal vaṇikattai uṟutippaṭuttuvatāy uḷḷaṉa.  ki.mu.1400-ām āṇṭil naṭaipeṟṟatākak karutappaṭum irāmaṉ varalāṟṟil (vāṉmīki irāmāyaṇattil) kūṟum irāvaṇaṉuṭaiya pala māṭikaḷaiyuṭaiya  uparikkaikaḷaiyuṭaiya araṇ maṉaiyum, pāṇṭiyaṉiṉ talainakarāṉa kapāṭa purattil pāṇṭiyap pēraraciṉ kōṭṭai vāyiliṉ poṟṟakaṭu pōrtta katavukaḷiṉ ciṟappaiyum inta akaḻ āyvu meyppikkiṟatu.
inta akaḻ āyviṟ kaṇṭa poruḷkaḷum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum araṇmaṉaikaḷum, māḷikaikaḷum, kōyil kaḷum caṅka kālattil tiṭīreṉṟu muḷaittu viṭṭatu eṉṟu evarum kūṟa muṭiyātu.  tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ēṟṟattai eytuvataṟku tamiḻ makkaḷum tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷum, kottarkaḷum 5000 - āṇṭukaḷākap paṇpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu aṟivuṭaiyār evarum maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.
eṉavē cintu veḷi nākarikam eḻuvataṟku pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻnāṭu cintu veḷi nākarikattai viṭac ciṟappuṟṟu  viḷaṅkiyatu eṉṟa uṇmai uṇarappaṭukiṟatu.  tamiḻ nāṭṭil 8000 -māṇṭukaḷukku muṉ uyarnta kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppip paṇpaṭṭa karaṅkaḷē upaitiyā, ellam, cumēriyā, kirīṭ cintu veḷip paṇpāṭṭai eḻuppi ulakilē oppaṟṟa nākarikam eṉṟu ulakam viyakkumāṟu ceytaṉa.
cintu veḷi nākarikam makkaḷiṉ varalāṟṟiṟkum puttoḷi tantu putiyatoru poliviṉai aḷittirukkiṟatu intiya varalāṟṟiṉ iruṇṭa kālattai eḻil mikka poṟkālameṉa iyampukiṟatu.  intiya nākarikattiṉ aṭip paṇpukaḷāka viḷaṅkuvaṉa yāvum cintu veḷi nākarikattiṉ ciṟappiyalpukaḷē eṉṉum varalāṟṟiṉ kuralaik kēṭṭu ulakam viyakkum vaṇṇam ceytuḷḷatu.  cintu veḷi nākarikam intiyāviṉ oru aḷavu kōl; intiyap paṇpāṭṭiṟkuḷ ciṟappiṟku ōr uraikal eṉṉum ariya uṇmaiyai uṇarttukiṟatu  eṉṟu pēraṟiñar pērāciriyar ka.ta.tirunāvukkaracu avarkaḷ kūṟiyatu mikap poruḷ ceṟinta poṉ moḻiyākum.1

kaṭṭiṭak kalaiyiṉ 
tōṟṟamum vaḷarcciyum

ki.mu.4000-āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattilum vicuvakarmā mayaṉ pōṉṟa teyva kammiyarkaḷ vāḻntu vantaṉar.  viṇmuṭṭum vīṭukaḷaiyum mukil tavaḻum māṭaṅkaḷaiyum eḵkuk kōṭṭai kaḷaiyum eṭuppittu tamiḻakattiṟkup pērum perumaiyum aḷittaṉar.
iṟaivaṉai imaippoḻutum maṟavāta irāvaṇaṉ, mātēvar malaraṭiyait toḻum maṇṭōtari ulakil tirunīṟu aṇintavarkaḷukku ilakkaṇamākat tikaḻntavarākiya irāvaṇaṉ maṉaiviyum pārulakil uḷḷa pattuk kaṟparacikaḷil oru ciṟu mācum kūṟa muṭiyāta irāvaṇaṉ maṉaivi maṇṭōtariyiṉ tantai vicuvakarmāvāka iruntāṉ
eṉavē taṉ marumakaṉ irāvaṇaṉukku eḻunilai māṭaṅ kaḷaiyum eḵku pōṉṟa araṇkaḷaiyum ciṟanta āyutaṅkaḷaiyum ceytu koṭuttāṉ. irāvaṇaṉ araṇmaṉai oru yōcaṉai nīḷam uḷḷatāy mukiḻ tavaḻum māṭam uḷḷatāy uyarntu viḷaṅkiyatu.  pavaḷat tuṇkaḷum paḷiṅkup paṭikaḷum, poṟkaṭṭilum maṇikaḷ iḻaitta araca kaṭṭilum aṅku iruntaṉa.  navamaṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇikalaṉkaḷ eṇṇilātu kāṇappaṭṭaṉa.  tarai cantaṉak kuḻampāl meḻukappaṭṭu aḻakuṟap polintaṉa.  eṅkum vilaiyuyarnta virippukaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  naṟumaṇa vācaṉai iṉpamūṭṭiṉa.  iravil eṇṇilā viḷakkukaḷ araṇmaṉaiyil paṭṭap pakaleṉa oḷivīcac ceytaṉa. aṅkuḷḷa   pūṅkākkaḷum, aṅku vāḻum mayilum,  kuyilum, kiḷiyum, kiṉṉarappaṟavaikaḷum, paratīcup paṟavaikaḷum, māṉkaḷ, kutiraikaḷ, āṭu māṭukaḷ mutaliyavaikaḷellām araṇmaṉaiyai aḻaku ceyvatu pōl polivuṟṟiruntaṉa eṉṟu eḻil peṟa eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  itu aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉ teṉ intiyāvil irunta kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvatāy uḷḷatu.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉiṉṟu irupatām nuṟṟāṇṭu varai nilaviyatākak karutappaṭum ātitta nallūr nākarikattil irunta irumpu āyutaṅkaḷum veṅkala pāttiraṅkaḷum maṭpāṇṭaṅ kaḷum, viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum tamiḻakattil uyarnta kaṭṭiṭak kalai nilavi iruntatu eṉpatai ūkikka iṭam tarukiṟatu.  āṉāl ātitta nallūr nākarikam paraviya nakaram itu varai namakkuk kiṭaikkavillai.  ātitta nallūr nākarikam arappā nākari kattōṭu caṅkilit toṭar pōla piṇaintuḷḷatu.  eṉṟār ār.ṭi.pāṉarji.
ki.mu. mūvāyiram āṇṭaḷavil pāṇṭiyarkaḷiṉ talai
nakarāyum, tuṟaimukap paṭṭiṉamāyum viḷaṅkiya koṟkai camīpattil akaḻ āyvu ceyyappaṭṭatu.  āṉāl nakaramō, vīṭukaḷaiyō akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭavillai.  āṉāl 
ki.mu.800 āṇṭil pala uṭaintu pōṉa pāṉai caṭṭikaḷum uṭainta cāṭikaḷum piṟavum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  iṉṉum koṟkaiyil niṟaivāṉa akaḻ āyvu ceyyap peṟṟāl ki.mu.2000 -m āṇṭaḷavil tamiḻakam peṟṟirunta kaṭṭiṭakkalaiyiṉ ciṟappai meyppikka mutal taramāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkak kūṭum.
ki.mu. iraṇṭāyiram āṇṭiṟku muṉṉuḷḷa tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ talai nakaraṅkaḷum, araṇkaḷum araṇmaṉaikaḷum aḻintu paṭṭaṉa.  piṟkālat tamiḻ aracarkaḷ vāḻnta koṟkaiyum, vañciyum, pūmpukārum kūṭa niṟaivāṉa akaḻ āyvu ceyyappaṭavillai.  āyvu ceyyap peṟṟāl namatu paḻamperum kaṭṭiṭak kalaiyiṉ cīrum ciṟappum veḷivarum.
piṟkālap pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakarāka viḷaṅkiyatu iṉṟaiya maturai.  itu ālavāy eṉṟum nāṉmāṭakkūṭal eṉṟum kūṟappaṭum.  kiṟittuva ūḻi kiḷarnteḻuvataṟku muṉ maturai nāṉku māṭi
kaḷaiyuṭaiya pala araṇmaṉaikaḷaiyum, araṇkaḷaiyum, māḷikaikaḷaiyum vīṭukaḷaiyum kōyilkaḷai yum peṟṟiruntaṉa.  intak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappai āyntōr tamiḻarkaḷ, aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cīrāṉa kaṭṭiṭakkalaiyiṉ aṟivaiyum, nakar amaippiṉ tiṟaṉaiyum peṟṟiruntāltāṉ inta maturaiyai nirmāṇittirukka muṭiyum eṉṟu navilkiṉṟaṉar.  tamiḻar kaṭṭiṭak kalai taṉic ciṟappu vāyntavai.  piṟa iṉattavariṉiṉṟu kaṭaṉ vāṅkiyavai allatu-maturai mānakariṉ nakar amaippu tiṟaṉ pāṇṭiya nāṭṭu ciṟpikaḷiṉ paṭṭaṟiviṟkum, kaivaṇṇattiṟkum ciṟpa aṟiviṟkum nalla eṭuttuk kāṭṭākum. maturai nakar amaipput tiṟaṉ ulakiṟkōr putumai.  viyattaku peṟṟi vāyntatu.
makāpāratattilum irāmāyaṇattilum piṉ ki.mu.4-ām nūṟṟāṇṭil muṟpakutiyil vāḻnta cantira kuptariṉ aracavaiyil kirēkka tūtaṉāka irunta mekataṉi kūṟṟilum ki.mu.300 -m āṇṭiṉ acōkaṉ kalveṭṭilum ki.pi.77-ām āṇṭil intiyā pōnta piḷiṉi eṉṉum ayal nāṭṭaṟiñarum ki.pi.77-il maturai mānakar ulakiṟperiya paṇṭaka cālai eṉṟu kūṟip pōntār.  varalāṟṟup pukaḻ peṟṟa tālami eṉṟa aṟiñar ki.pi.140-ām āṇṭil maturaip pāṇṭiyariṉ māṇpai eṭuttuk kāṭṭiyatiliruntum pāṇṭiyap pēraracarkaḷ urōma cakkaravartti akaṭar aracavaikku amaiccarkaḷai aṉuppi araca tūtuvar
kaḷaip parimāṟṟam ceytu koṇṭatum, piṉṉar pāracīkap payaṇiyum, cīṉavaḻip pōkkaṉum, mārkkō pōlō eṉṉum ittāliya vaṇikaṉ eḻuti vaitta kuṟippukaḷum maturai nakariṉ paṇpāṭṭaiyum kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappaiyum naṉku pulap paṭuttukiṉṟaṉa.
mikat toṉmaiyāṉa kālattilēyē namatu tamiḻnāṭṭil kaṭṭiṭak kalai eḻuntuḷḷatu.  āṉāl aṉṟu maṇṇālum marattālum amaikkappaṭṭaṉa.  appāl ceṅkalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum cuvarkaḷ eḻuppiyum kūraikaḷ vēyntum kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vīṭukaḷ, araṇmaṉaikaḷ, araṇkaḷ maṇṭapaṅkaḷ aṉaittum ivvāṟē amaikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ nāṭṭil maṇṇālē amaikkappaṭṭa araṇkaḷum vīṭukaḷum iṉṟum uḷḷaṉa.  ciṟṟūrkaḷil kāḷi,kūḷi,māri, māṭatti, icakki piṭāri vaṇṭi malaicci pōṉṟa tāyt teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷ nāṟpuṟamum maṇcuvar eḻuppi mēlē paṉai ōlai vēyntum marakkatavukaḷ pōṭṭum iruntu varukiṉṟaṉa.  kōyiliṉṟi kāṟṟaiyum, veyyilaiyum, maḻaiyaiyum poruṭpaṭuttātu veṟum pīṭattiṉ mītu niṟkum maṇṇālāṉa teyva uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa. iṉṟu perumpālāṉa tāyt teyvaṅkaḷil nāṟpuṟam ceṅkallum cuṇṇāmpum vaittuk kaṭṭi mēlē maṭṭappāy iṭṭu cuṇṇāmpu allatu cimiṇṭāl mēṟpūccup pūcap peṟṟu irumpuk kampikaḷālāṉa kataviṭṭu pūṭṭap peṟṟirukkum kōyilkaḷē atikam uḷḷaṉa.  makkaḷiṉ poruḷātāra nilai uyara uyara kōyilkaḷum ciṟappuṟṟu eḻuntuḷḷaṉa.  ki.pi.āṟām nuṟṟāṇṭiṟkup piṉ tamiḻakattil kukaik kōyilkaḷum, kuṭai varaik kōyilum kaṟṟaḷikaḷumākap palakōyilkaḷ eḻuntaṉa.  kallum cuṇṇāmpum kalantu aṭippaṭaiyiṭṭu karuṅkaṟ pāḷaṅkaḷai oṉṟiṉ mītu oṉṟāka varicaiyāka aṭukki vaittu kaṭṭum kōyilē kaṟṟaḷikaḷ eṉappaṭum.
caṅka kālak kōyilkaḷ
caṅka kālattilē-atāvatu iraṇṭām caṅkam nilaviya kālattilē atāvatu ki.mu.300-mutal ki.mu.100-varaiyuḷḷa kālattilē tamiḻakattil kaṭṭiṭak kalai ciṟappuṟṟiruntatu.  kōyilkaḷ pala kaṭṭap peṟṟaṉa.  āṉāl avaikaḷ maṇṇālum ceṅkallālum marattālum kaṭṭap peṟṟiruntatāl nāṭṭil eḻunta koṭiya taṭpa veppa nilaikaḷait tāṅka muṭiyāmal aḻintu viṭṭaṉa.  paḻaṅkaṟkālan toṭṭu, putiya kaṟkālam-ulōka
kālam varalāṟṟuk kālam varai tamiḻ makkaḷ iṅku vāḻntu varukiṟārkaḷ. 1 caṅkam niṟuviyuḷḷārkaḷ.  ilakkiyaṅkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar.  eṇṇaṟ kariya kalaikaḷaip paṭaittuḷḷaṉar. āḻkaṭal kaṭakkum kalaṅkaḷaik kaṭṭi ilaṅkai, ciṅkappūr, kaṭāram, malaiyam cāvakam mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟuḷḷaṉarkaḷ.  aṅku taṅkaḷ camayattai nilai nāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  ekiptu, ellam, cumēriyā, kirīṭ mutaliya nāṭukaḷukkum pōyk kuṭiyēṟi aṅku taṅkaḷ camayattaiyum paṇpāṭṭaiyum nilai nāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  cintu veḷiyiṟ kuṭiyēṟi ki.mu.3000 ām āṇṭiṟku muṉpu oppaṟṟa uyariya kalaikaḷai uruvākkiyuḷḷārkaḷ.  iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ulakil enta iṉamum kaṇṭum kēṭṭum irāta cātaṉaikaḷaic cātittuḷḷārkaḷ.  arappā mokañcatārō, caṅkutārō nakar amaippum uyariya kaṭṭiṭa amaippum ulakam kaṇṭum  viyakkum peṟṟiyai uṭaiyaṉa allavā?  ittakaiya naṉiciṟanta nākarika makkaḷ caṅka kālattil kaṭṭiṭak kalaiyil ciṟantu viḷaṅki iruntaṉarā eṉpatil ciṟitum aiyappaṭa vēṇṭiya
tillai.  cilar ki.mu.3000 āmāṇṭil cintu veḷiyil ciṟanta nākarikattaip paṭaitta makkaḷ cumēriya nāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ.  avarkaḷ āriyarkaḷāl  teṉ intiyāviṟkut taḷḷappaṭṭu kiṟittava ūḻiyai oṭṭi aṅku kuṭiyēṟi irukkalām. eṉavē aṅku avarkaḷāl periya kaṭṭiṭakkalaiyai uruvākki irukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ.  itu tavaṟāṉa muṭipākum.  ki.mu.10000 ām āṇṭiṟku muṉpē tamiḻarkaḷ teṉ intiyāvil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ.  avarkaḷ paḻaṅkaṟkālam putuk kaṟkālam, ulōka kālam aṉaittaiyum paṭaittavarkaḷ.  avarkaḷiṟ cilar cumēriyāviṟkuṭiyēṟi, appāl cintu veḷikku vantu āriyarkaḷāl veruṭṭappaṭṭup piṉ teṟku nōkki vantu taṅkaḷ tāy iṉattōṭu vantu kalantu irukkalām eṉṟu karutukiṟēṉ.  teṉ intiyat tirāviṭa makkaḷ vaṭa intiyāvil kuṭiyēṟi irukkalām.  itu varalāṟṟu āciriyar vi.ār irāmac cantira aiyar pērāciriyar lāṅṭaṉ, ṭākṭar haṇṭar ṭākṭar eyc.ār.hāl pōṉṟavarkaḷ karuttumākum.
caṅka kālattilē tamiḻar kaṭṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷaik kāṭṭa muṭiyāviṭṭālum eṇṇaṟṟa ilakkiyac cāṉṟukaḷaik kāṭṭa muṭiyum.
kiṟittava ūḻikku muṉpē mutaṟcaṅkamum, tamiḻarum, tamiḻ moḻiyum tamiḻnāṭum, tamiḻ nākarikamum nilavi irunta pakuti kaṭaṟkōḷāl maṟaintu pōṉatai innāṭṭil vāḻum cila pulluruvi varkkam pōtiya cāṉṟu illai eṉṟu otukkit taḷḷi viṭukiṉṟaṉar.  mūvāyiram āṇṭukaṭku ivarkaḷ vētaṅkaḷum teyvaṅkaḷum, tēvarkaḷiṉ caṇṭaiyum kiḷiyum, kaḻutaiyum, kutiraiyum, ciṅkamum, puliyum, yāṉaiyum makkaḷaip peṟṟa mākkataikaḷum purāṇap poymūṭṭaikaṭkum cāṉṟu kāṭṭa muṭikiṟatu eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟa vēṇṭiyavaṉāka iruk
kiṉṟēṉ.
kumari muṉaikku teṟkē, tamiḻnāṭu, kumari nāṭu, oḷi nāṭu eṉṉum peyarāl oru perum nilapparappu iruntatu eṉṟum aṅku pāṇṭiya maṉṉar āṭcipurintaṉar eṉṟum avarkaḷ niṟuviya mutaṟcaṅkamum caṅkattil uṟup peṟṟa uṟuppiṉarkaḷ peyarkaḷum aṅku araṅkēṟṟiya nūṟkaḷum akkālattil uḷḷa nāṭukaḷiṉ peyarkaḷum avarkaḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭa vīṭukaḷum, araṇmaṉaikaḷum, araṇkaḷum kōyilkaḷum uḷḷaṉa eṉpatu maṟukkaṟ pālataṉṟu.
naṭukalliṉ tōṟṟam
ātikālattil tamiḻ nāṭṭil tāy iṟantatum avaḷiṉ niṉaivākavum, avaḷatu vaḻipāṭṭiṟkākavum naṭukal naṭappaṭṭatu.  appāl ciṟanta vīrarkaḷukkum naṭukal nāṭṭuvatum avarkaḷukku vaḻipāṭu ceyvatum eḻuntatu.  kaṟpuṭaiya makaḷirkkum catikkal naṭuvatum pattiṉip paṭimam nāṭṭuvatum vaḻipaṭuvatum uṇṭu
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṟ perumpaṭai vāḻtal
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara -(tol.poruḷ 60)
eṉpatākum.
kōyilum vāḻkaiyum
tamiḻarkaḷ kōyilait tam uyirāka eṇṇupavarkaḷ.  kōyilai uṭal amaippilē uruvākkiyuḷḷaṉar.  uṭampil uyirum, kōyilil iṟaivaṉum iruppatāka makkaḷ eṇṇuvar.  makkaḷ eṅku kuṭiyēṟiṉum aṅku mutalil amaippatu kōyilāka iruntatu.  kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām eṉpatu avarkaḷ kaṇṭa mutumoḻi.  itu avarkaḷ kaṇṭa mantiramum ākum.  tamiḻ makkaḷ kōyil illāta ūr tiruvuṭaiya ūr ākā eṉṟu eṇṇiṉar.  oru ūr amaippiṟkuk kōyilai maiyamāka (kēntiramāka)t tamiḻar koṇṭaṉar.  kōyilai ūr naṭuvil amaittu  ataṉ nāṉku puṟamum caturamāka nāṉku terukkaḷai amaittu avaikaḷai māṭa vīti eṉṟu aḻaittaṉar.  ataṟku appāl nāṉku periya terukkaḷai amaittu tērōṭum teru (ētavīti) eṉṟu aḻaittaṉar.  ivvāṟu kōyilai maiyamāka amaittu caturam caturamāka terukkaḷai amaippatu paṇṭaik
kāla makkaḷiṉ nalla nakariṉ amaippu muṟaiyāka iruntatu.  maturai mānakar inta amaippu muṟaiyai aṭuttē amaikkappaṭṭuḷḷatu.
kōyil illāta ūrkaḷ nalla nakar ākā.  atu koṭiya vilaṅkukaḷ vāḻum kāṭṭiṟkuc camam ākum.  kōyil illā ūrkaḷil vāḻum makkaḷ naṟpaṇpukaḷaiyum nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum peṟa muṭiyātu eṉṟu nampiṉar.
tiruk kōyil illāta tiruvilūrum
    tiruveṇṇī raṇiyāta tiruvilūrum
paruk kōṭip pattimaiyāṟ pāṭā vūrum
    pāṅkiṉoṭu palatuḷikaḷ illāvūrum
virup pōṭu veṇ caṅkam ūtā vūrum
    vimāṉamum veṇkoṭiyum illā vūrum
aruppōṭu malarpaṟit tiṭṭuṇṇā vūrum
    avai yellām ūralla aṭavi kāṭē
eṉṟu kūṟum tiruttāṇṭakam namatu karuttai valiyuṟuttuvatāka miḷirkiṉṟatu.
tamiḻ makkaḷ
tirukkōyilkaḷai, mikat toṉmaiyāṉa kālattilē iyaṟkai eḻil iyainta kuṉṟukaḷilum kuṉṟiṉ aṭi vārattilum, kuḷakkaraiyilum, āṟṟaṅkaraiyilum kaṭaṟkaraiyilum, cōlai kaḷiṉ naṭuvilum, amaittaṉar.  kōyil makkaḷ aṉaivarum  oṉṟu kūṭum iṭamāka amaikkappaṭṭatu.  kōyilkaḷil āṟukālap pūcai naṭaipeṟṟatu.  makkaḷ tavaṟātu pūcaikkuc celvar.
makkaḷ kālai mālai uṭaṟṟūymai ceyyavum kōyilkaḷiṉ uṭpukum poḻutu kaikāl, mukam mutaliya uṟuppukaḷai kaḻuvic cellavum  kōyilkaḷōṭu kuḷamum amaittiruntaṉar.
 kōyilkaḷil makkaḷukkup piracātam eṉṉum peyarāl uṇavu vaḻaṅkappaṭṭatu.  kuṟainta celavil atika aḷavu cōṟum viṟkappaṭṭatu.  carkkaraip poṅkal, puḷiyōtarai, tayirc cātam, tōcai, vaṭai, atiracam pōṉṟavaikaḷ aṉaivarukkum vaḻaṅkappaṭṭatu.  iṉṟum viṟkappaṭṭu varukiṟatu.  cukku vennīr, pāṉakkāram pōṉṟa kuṭinīrkaḷum pālum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  tīrttam eṉṉum peyarāl taṇṇīrum aḷikkappaṭṭatu.  cantaṉam, paṉṉīr vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  cāmpirāṇi, kaṟpūram mutaliya naṟumaṇap pukaikaḷum kāṭṭappaṭṭaṉa. 
kōyilkaḷ kaṭṭiṭak kalaikkum, cilai, paṭimam, ōviyam ākiya kalaikaḷukkum nalla ūṟṟāka iruntatu.  āṭaikaḷ aṇikaḷ, maṇikaḷ mutaliyavaikaḷaip pēṇip pātukākkum tāyakamāy amaintaṉa.  icaiyum nāṭṭiyamum vaḷarkkum māmaṉṟamākak kāṭci nalkiyatu.  aṅku yāḻ, vīṇai, muḻavu, nātacuram, vīṇai, tavil, uṭukkai pāṇi, takkai mutaliya karuvikaḷ mīṭṭappaṭṭu vantaṉa.  potumakkaḷukku kōyilkaḷ kalaik karuvūlamāka eḻuntaṉa.  araṇmaṉaiyai viṭa kōyilkaḷ uḷḷattil aṉpum, aruḷum, amaitiyum, iṉpamum, eḻucciyum aḷikkum iṉpa puriyāy viḷaṅkiṉa.
tamiḻakattilē kaṟkālattiṟku muṉpē teyva vaḻipāṭu tuḷirttuḷḷatu.  ātiyil makkaḷ tāyai vaḻipaṭat toṭaṅkiṉar.  tāy iṟanta piṉ avaḷ putaikkappaṭṭa iṭattil oru marattuṇṭaiyō kallaiyō naṭṭu vaḻipaṭat toṭaṅkiṉar.
kaṟkālam toṭaṅku muṉpē, makkaḷ mutirāp paṇpuṭaiya mutumakkaḷāy vāḻum poḻutē iṭi,miṉṉal, kāṟṟu, neruppu mutaliyavaṟṟaik kaṇṭañciṉar.  avaṟṟait toḻutaṉar.  appāl ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy mutaliya kōḷkaḷai vaḻipaṭṭaṉar.  piṉ iravilum, iruṭṭilum, kārkālaṅkaḷilum tī, viḷakku ñāyiṟu pōṉṟa muccuṭar vaḻipāṭṭait toṭaṅkiṉar.  muttī vaḻipāṭṭiliruntutāṉ kantu vaḻipāṭum iliṅka vaḻipāṭum tōṟṟam peṟṟaṉa.
makkaḷ nākarika vaḷarcciyil vīṭukaḷum araṇmaṉaikaḷum amaitta kālattil iṟaivaṉ uṟaiviṭam eṉṟu kōyilkaḷ amaikka muṟpaṭṭaṉar 
	(māṇikka vācakar kālamum varalāṟum-maṟaimalai aṭikaḷ)
viṇṇil uḷḷa kōḷkaḷai maṇṇil vaḻipaṭa makkaḷ mutalil neruppu, viḷakku mutaliyavaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.  appāl avaṟṟiṟku tiruuruvam amaittu vaḻipaṭalāyiṉar.
tamiḻar kaṇṭa oḷi vaḻipāṭu ulaka meṅkum paraviyatu.  ellā camayattiṟkum oḷi vaḻipāṭu mūlavaḻipāṭāy uyarntatu.  makkaḷiṉ aṟivu vaḷarcciyil ataṟkup periya tattuvap poruḷkaḷ kūṟappaṭṭaṉa.  makkaḷiṉ aṟivu vaḷara vaḷara teyvaṅkaḷiṉ taṉmaiyum ciṟappum uyarntaṉa.
caṅka kālattilē tamiḻakattil kaṟkōyilkaḷē illai.  ceṅkaṟkaḷālum cuṇṇāmpiṉālum kaṭṭappaṭṭa kūraik kōyilkaḷē iruntaṉa.  antac ceṅkaṟ kaṭṭiṭak kōyilkaḷ kūṭi appoḻutu eḻunta taṭpa veppa nilaikaḷait tāṅka muṭiyātu carintaṉa.  makkaḷāl ceppaṉiṭa muṭiyavillai.  avaikaḷaik kaṇṇuṟṟa caṅka kālap pulavar uruttiraṅ kaṇṇār iṭintu citaintu vīḻntu kiṭakkum tirukkōyilaik kaṇṭu maṉam poṟātu,
iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa
maṇippuṟāt tuṟanta marañcēr māṭattu,
eḻutaṇi kaṭavuḷ pōka viṟ pulleṉṟu
oḻuku pali maṟanta meḻukāp puṉṟiṇai
eṉṟu pāṭip pulampiyuḷḷār.
itaṟkappālum ki.pi.6 ām nūṟṟāṇṭu varai kōc ceṅkeṭ cōḻaṉ pōṉṟa paktarkaḷ civa perumāṉukkum tirumālukkum eḻupatu kōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷāṉ.  appāl cilar civaperumāṉukkuc cila vakai kōyilkaḷaik kaṭṭi
uḷḷaṉar.
ivaikaḷ ellām ceṅkaṟkaḷāl cuṇṇac cāntu koṇṭu pūcik kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷēyākum.  tamiḻ nāṭṭil iṉṟu peritum kaṟ kōyilkaḷākavē māṟi varukiṉṟaṉa.  āṉāl kalkaḷ ērāḷamāka kiṭaikkum kēraḷattil, annāṭṭu makkaḷ itai marapu vaḻakkākak koṇṭu kūraik kōyilkaḷaiyum kaṟkaḷāl maṭṭap
pāy pōṭṭa caturam,vaṭṭam, araivaṭṭam pōṉṟa vaṭivil kaṭṭiyuḷḷaṉar. 
kūraik kōyilkaḷ
caṅka kālattil tamiḻakattil kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷ oṉṟaik kūṭap pārppatu aritāy viṭṭatu.  āṉāl kēraḷattil caṅka kālakkōyilkaḷ cilavaṟṟaik kāṇa muṭiyum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.  kēraḷattila pala kūraik kōyilkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa.  avaikaḷai caṅka kālak kōyil eṉṟu nīṅkaḷ ēṟkāviṭiṉum caṅka kālattil nilaviya kōyilkaḷiṉ mātirik kōyilkaḷ eṉpatai uṟutiyāka ēṟṟuk koḷḷalām.
caṅka kālattil tamiḻ nāṭṭil kaṟkōyilkaḷē kiṭaiyātu.  perumpālum kūraik kōyilkaḷē uḷḷaṉa.  caṅka kālattil kōyilkaḷ nāṟ puṟamum maṇcuvar eḻuppi, mēlē marak kaṭṭaikaḷum caṭṭaṅkaḷum vaittuk  kaṭṭi maṭṭaikaḷāl kaṭṭaikaḷ mītu paṭṭiyal pōl paṉai nārkaḷāl kaṭṭappaṭṭu mēlē paṉai
yōlai, teṉṉai ōlai, taṭṭai cukku nāri pul mutaliyavaikaḷ vēyap peṟṟa kūraik kōyilē eṅkum iṭam peṟṟiruntaṉa.
appāl nāṟpuṟamum marakkālkaḷai nāṭṭi, mēlē palakaikaḷ vaittu āṇi aṭittuṭṭu mēlē palakaikaḷaik koṇṭu kūraiyāka vēynta kōyilkaḷ eṭuppikkappaṭṭaṉa.
caṅka kālattilē nalla nākarikam eḻunta piṉ nāṟpuṟamum ceṅkaṟkaḷ vaittu cuṇṇac cāntu iṭai iṭaiyē vaittuk kaṭṭi mēlē marac caṭṭaṅkaḷum, viṭṭaṅkaḷum, malkaikaḷum paṭṭiyalkaḷum, palakaikaḷum aṭikkappaṭṭa kōyilkaḷ eḻuntaṉa.  cuvarkaḷ mītu cuṇṇac cāntu pūcap paṭṭatu.  mēlē pala kōyilkaḷil palakaikaḷ mītu ceṅkaṟtuṇṭukaḷum cuṇṇac cāntukaḷum viravi virikkappaṭṭu mēlē kaṉamāṉa cuṇṇac cāntu koṇṭu meḻuki veyyilukkum maḻaikkum tāṅkumvaṇṇam ceyyappaṭṭatu.
iṟutiyāka, caṭṭamum, viṭṭamum pala kaikaḷum vaittu irumpu āṇi aṭittu paṭṭiyalkaḷ iṇaittu mēlē ōṭu pōṭum nilai eḻuntatu.  iṉṟum pala kukkirāmaṅkaḷil ōṭu pōṭappaṭṭa kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  keṭṭup pōṉālum aṭikkaṭi paḻutu pārkkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil caṅkakālattil nilaviya kōyilkaḷaip pōṉṟa kūraik kōyilkaḷ iṉṟum kēraḷa nāṭṭil pala uḷḷaṉa.  ciṟcila amaippukaḷ vēṟupaṭṭatāka iruntālum potuvāka oru amaippuṭaiyatāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇap
paṭukiṟatu.  iṉṟu tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷai itu pāṇṭiya nāṭṭup pāṇi, itu cōḻa nāṭṭup pāṇi, itu pallavar nāṭṭup pāṇi, itu nāyakkar nāṭṭup pāṇi, eṉṟu kūṟuvatu pōl paṇṭaik kālattil cērar nāṭṭup pāṇi eṉṟu cila putiya amaippukaḷaiyum alaṅkāraṅkaḷaiyum cēra nāṭṭuk kōyilkaḷ peṟṟirukkalām.
mēlum, makkaḷiṉ perukkamum, cūḻnilaikaḷum poruḷātārac 
ceḻippum cōḻa, pāṇṭiya, toṇṭai nāṭṭuk kōyilkaḷil cēra nāṭṭuk kōyilkaḷai viṭa pala putiya amaippukaḷai eḻuppiyuḷḷaṉa. uyarnta matilkaḷ, vāṉ aḷāviya kōpuraṅkaḷ, kār mukilkaḷ tavaḻum uyariya vimāṉaṅkaḷ maṇi maṇṭapam, makā maṇṭapam, maṇa maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, 108 kāl maṇṭapam, 1008 kāl maṇṭapaṅkaḷ, teppak kuḷaṅkaḷ, pōṉṟa pala māṟṟaṅ
kaḷai eḻuppiyuḷḷaṉa.
iṅku kāṭṭappaṭṭa tiruccūr kōyil pōṉṟa oṉṟiraṇṭu kōyilkaḷ tāṉ paṇṭaiyac caṅka kālak kōyilkaḷōṭu oppiṭṭu nōkkalām.  iḵtaṉṟi viḻiñam eṉṉum iṭattiluḷḷa 9-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭap paṭṭa kōyil cōḻar pāṇiyil tiru uṇṇāḻikaiyum muka maṇṭapamum uṭaiyatāy uḷḷatu.  10-ām nuṟṟāṇṭil kaṉṉiyākumariyil eṭuppikkappaṭṭa kukanāta cuvāmi kōyilum 9-ām nūṟṟāṇṭil eḻuppap peṟṟa pārttiva cēkarapuram kōyilum, 16 -ām nūṟṟāṇṭil uruppaṭuttappaṭṭa cucīntiram kōyilum 13 -ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa tiruvallam arai vaṭṭak kōyilākiya paracurāmar kōyilum, 14-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa nirmaṅkarāvil uḷḷa vaṭṭa vaṭivilāṉa kōyilum 16- ām nūṟṟāṇṭil valiya utaiyāticca puram kōyilum ivaikaḷ pōṉṟu cilavum tamiḻ nāṭṭilum, maicūr mānilattilum uḷḷa iṉṟaiyak kōyilkaḷiṉ pāṇiyil uḷḷaṉa.
kēraḷāvil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ ellām tirāviṭap pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷēyākum.  aṅku tiru uṇṇāḻikai (karuvaṟai) cirikōyil eṉṟu kūṟappaṭum.  aṅkuḷḷa kōyilkaḷiṉ karuvaṟai perumpālum catura vaṭivilē uḷḷaṉa.  arai vaṭṭam, vaṭṭam, caturam nīṇṭa catura vaṭivil iruntālum marakkaṭṭaikaḷāl kaṭṭappaṭṭu irumal kaṭṭaikaḷ kūmpiya vaṭivil aṭukkaṭukkāy vaittu paṭṭiyalkaḷ vaittu aṭittu mēlē ōṭukaḷ vēyap peṟṟirukkum kūraikaḷ mukkōṇa vaṭivil irukkum.  cirikōyiliṉ (tiru uṇṇāḻikaiyiṉ)  mēṟ kūraiyiṉ tōṟṟam akaṉṟa kūmpiya vaṭivil irukkum.  ataṉ aṇmaiyil uḷḷa iṭaṅkaḷiṉ (Halls) kūraikaḷ mukkōṇa vaṭivil nīḷ catura vaṭivil irukkum.  maḻait taṇṇīr uṭpukātu eḷitil veḷiyē celvataṟku ēṟṟatāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  
kēraḷāvil uḷḷa kūraikkōyil cila tamiḻ nāṭṭil uḷḷa cātāraṇa vīṭukaḷ pōl uḷḷaṉa.  cila-atāvatu eṭṭamaṉūr kōyil muṉpuṟam ōṭu pōṭṭa tāḻvāramum appāl uyaramāṉa oru taṭṭuḷḷa kūraiyum uḷḷaṉa.  itai vimāṉam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  oṉṟiṉ mēl oṉṟāka iraṇṭu kōppuḷḷa kōyilai iraṇṭu vimāṉam allatu iraṇṭu māṭik kōyil eṉkiṉṟaṉar.  tiru uṇṇāḻikaiyiṉ muṉ uḷḷa paṭik kaṭṭukaḷ cōpāṉam eṉappaṭum.  kēraḷak kōyiliṉ muṉ, namakāra maṇṭapamum atai aṭuttu nālampalam eṉṉum uṟuppum ataṉai aṭuttu palikkal (palipīṭam) koṭi maram ākiya pākaṅkaḷ amaintirukkum.  koṭi marattiṉ arukē yāṉaik koṭṭilkaḷ iṭam peṟṟirukkum.  kōyilkaḷ aṉaittum tirāviṭa ciṟpa muṟaiyil kaṭṭap
paṭṭatēyākum.1
marakkōyilkaḷ
muṟkālattil tamiḻ nāṭṭil eṅkum marattiṉāl kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  maṇkōyilai viṭa marakkōyil ciṟappuṭaiyatāy iruntaṉa.  maṇṇai viṭa ōlaiyai viṭa maram uṟuti vāyntatāyum maḻai veyyil kāṟṟu mutaliyavaikaḷai nīṇṭakālam tāṅkum cakti vāyntatāyum iruntatu.  atōṭu maṇṇai viṭa atika uṟutiyāṉa aḻakiya nuṇṇiya ciṟpa  vaṭivaṅkaḷai marattiṉāl ceyvatu eḷitāka iruntatu.  kallaip pōṉṟa karuṅkāli marattiṉāl ceyyappaṭṭa tiru uruvaṅkaḷum tēkkiṉāl ceyyap
paṭṭa tiru uruvaṅkaḷum  nīṇṭa nāḷ keṭātiruntu vantaṉa.  5000 ām āṇṭiṟku muṉ maṇṇil putaintuḷḷa intiya tēkku marattuṇṭu cumēriya nāṭṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭu iṉṟum poṉṟātu iruntu varuvatu kaṇṭu ulakam viyappil āḻntuḷḷatu.  iṉṟaiyak kēraḷa nāṭṭil muṟkālattil marattāl kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷai eṅkum kāṇalām.  citamparattil uḷḷaāṭa vallāṉ capānātar maṇṭapam marattiṉālē ceyyappaṭṭatu.  iṉṟum appaṭiyē kāṭci aḷikkiṟatu.  citamparattilē uḷḷa ūrttuva
tāṇṭava mūrttiyiṉ kōyil ātiyilē marattiṉālē kaṭṭap peṟṟiruntatu.  appāl atu karuṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu eṉṟālum ataṉ tūṇkaḷum, kūrai mutaliya amaippukaḷ marattiṉālē amaikkappaṭṭatāy iruppatu atu paḻaiya marakkōyil eṉpatai meyppippatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  citamparam āṭavallāṉ kōyiliṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ aṉaittum ātiyil marattiṉālum amaikkap paṭṭiruntatu eṉpatil aṇuvaḷavum aiyam illai.  muṟkālattil eṅkum marakkōyilkaḷē nilaviṉa eṉpataṟku itu ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.  piṟkālattil kōyilkaḷ karuṅkallil amaikkap paṭṭaṉa eṉṟālum, marattaic cetukki amaikkappaṭṭatu pōṉṟa amaippukaḷai kaṟkōyililē kāṇappaṭuvatu namatu karuttai araṇ ceyvatāka amaintuḷḷatu.  
marak kaṭṭiṭaṅkaḷ taṭpa veppa nilaiyiṉāl tākkuṇṭu viraivil paḻutuṇṭu aḻintu viṭum.  intat tākkutalāl mukkiyamāka marattiṉālāṉa mēṟkūraiyē peritum tāṅki aḻiyum.  ākavē marak kūrai eḷitil paḻutuṟāta vaṇṇam kūraiyiṉ mītu muṟkāla makkaḷ cemput takaṭukaḷai vēyntu vantaṉar. cemput takaṭu marattai viṭa nīṇṭa kālam maḻai veyyil kāṟṟu mutaliyavaikaḷait tāṅki paḻutuṟātu iruntu vantaṉa.
āṭa vallāṉ kōyilil mikap paḻamaiyāṉatu tiru nelvēliyil uḷḷa muṉitāṇṭava mūrttiyiṉ ampalamēyākum.  ittāṇṭava mūrtti paṭaipput toḻilaik kāṭṭum kāḷi kātāṇṭava mūrtti eṉṟum kūṟuvar.  intat tāṇṭava mūrtti āṭiya nirutta capai cempu ampalam allatu ceppaṟai eṉṟu kūṟappaṭum.  ātiyil makkaḷ poruḷātāra nilai kuṉṟiya kālattil eḻunta ampalamāka iruppatāl inta capai tūṇkaḷum, uttaraṅ
kaḷum, caṭṭaṅkaḷum, viṭṭaṅkaḷum, malkaikaḷum paṭṭiyalkaḷum marattiṉāl ceytu mēṟ kūrai marattiṉāl amaittu mēlē cemput takaṭṭai vēyntaṉar.  ataṉāl inta nirutta capai tāmpira capai eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
tamiḻnāṭṭil āṭavallāṉ āṭiya capaikaḷ aintu tōṉṟiyatu. (1) nellaiyil uḷḷa tāmpira capai, (2) maturaiyil uḷḷa iracita capai (veḷḷiyampalam) (3) tirukkuṟṟālattil uḷḷa cittira capai (4)tiruvālaṅkāṭṭil uḷḷa irattiṉa capai (5) tillaiyil uḷḷa poṉṉampalam eṉpar.  nellaiyai aṭuttu ellā ampalaṅkaḷum ātiyil marattiṉālē amaikkappaṭṭu appāl aracarkaḷāl kūraikaḷ veḷḷit takaṭukaḷum, poṉ takaṭukaḷum vēyappaṭṭaṉa.
ceṅkal kaṭṭiṭam
maraṅkaḷ oru cila āṇṭukaḷilum maḻaiyālum veyyilā lum kāṟṟālum paḻutaṭaivatai eṇṇiyum eḷitil tīppiṭittuk koḷvatai uṇarntum iṟaivaṉ uṟaiyum illam uṟuti uṭaiyatāy irukka vēṇṭum eṉpataik karuti ceṅkalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum kōyilkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiṉar.  ceṅkaṟ kōyilkaḷ maṇkōyilkaḷai viṭa, marak kōyilkaḷē neṭunāḷ uṟutiyāka iruntaṉa.  āṉālum ceṅkaṟ kōyilkaḷ taṭpa veppaṅkaḷai oru nūṟṟāṇṭiṟku mēl tāṅkak kūṭiyatāka illai.  ceṅkallāl kaṭṭiya kōyilkaḷ muṉṉūṟu nāṉūṟu āṇṭukaḷukku mēl eṅkum nīṭittu niṟkavillai.  ki.pi.600-kku mēl tamiḻ nāṭṭil eṭuppikkappaṭṭa kōyilkaḷ aṉaittum ceṅkaṟkaṭṭiṭaṅkaḷēyākum.  avaikaḷ aṭikkaṭi paḻutu pārkka vēṇṭivaikaḷāka iruntaṉa.  paḻutu pārttu vantālum āṟu nūṟṟāṇṭiṟku mēl avaṟṟāl nilaittu niṟka muṭiya villai.  kallaip pōl cuṭumaṇ ceṅkalkaḷ taṭpa veppa nilaikaḷai etirttu niṟka muṭiyavillai.  kaṭaṟkaraikaḷil uḷḷa kōyil cuvariṉ uppuk kāṟṟiṉāl poṭippaṭiyāki utirntu viḻuntu kaṭṭiṭaṅkaḷ cāyntuḷḷaṉa.
iṉṟu tiruccentūril uḷḷa murukaṉ kōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatu ātiyil civaṉ kōyilāka iruntatu.  tiruccentūr cācaṉaṅkaḷ ikkōyilai uṭaiyavar (civaṉ) kōyil eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.  civaṉ kōyilil irunta iliṅkattai oru puṟam (iṉṟaiya murukaṉ kōyil tiru uṇṇāḻikaikkup piṉpuṟam, otukki vaittu viṭṭu inta murukaṉ kōyilaip putitāy eḻuppiyuḷḷaṉar.  kaṭal arukē iruppatāl kaṭaliṉ uppuk kāṟṟāl paḻaiya kōyiliṉ kaṟkaḷ kūṭa uvar paṭṭu kal tūḷ tūḷāka utirntu tēyntu pōṉataik kāṇa muṭiyum.	
kōyil amaippum uṟuppum
namatu kaṭṭiṭak kalai iṉṟu, nēṟṟu ēṟpaṭṭa oru kalai alla.  aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟi paṭṭaṟivāl uṟutiyum uyarvum aḻakum, vacatiyum uḷḷatāy amaikkap peṟṟuḷḷatu.  namatu kōyil kaṭṭiṭak kalai ākamaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  civākamaṅkaḷ irupatteṭṭu.   ivai muṟaiyē (1) kāmi (2) yōkacam (3) cintiyam (4) kāraṇam (5) acitam (6) tīpattam (7) cūkkumam (8) cattiram (9) añcumāṉ (10) cuppirapētakam (11) vicayam (12) vicuvācam (13) cuvāyam puvam (14) aṉalam (15) vīram (16) irauparam (17) makuṭam (18) vimalam (19) cantira ñāṉam (20) vimapam (21) purōṟ kītam (22) ilaḷitam (23) cittam (24) cantāṉa caruvōttam (25) pāramēccuram (26) kīraṇam (27) pētam (28) vātuḷam eṉappaṭum.
iḵtaṉṟi pañcarātrā ākamaṅkaḷum, cākta ākamaṅkaḷum uḷḷaṉa.
namatu tirukkōyilkaḷ ākamaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilē, amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  pūcai muṟaikaḷum, mantiraṅkaḷum, ākama vitippaṭiyē ceyyap peṟṟu varukiṉṟaṉa.  civa neṟikkum caivarkaḷukkum ākamamē muṭivāṉa caṭṭa nūl.  ataṟku muraṇāka etuvum naṭai peṟuvatu muṟai kēṭāṉatu.
uṟuppukaḷ
namatu civākamaṅkaḷum ciṟpa nūṟkaḷum kōyil kaṭṭuvataṟku nilam eppaṭi irukka vēṇṭum, eppaṭik kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu virivāka eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa.  avaikaḷaip paṟṟi iṅku virivāka viḷakka innūl iṭantarātatāl curukkamāka āṉāl teḷivāka iṅku āyvōm.
kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷai ākamaṅkaḷ āṟu pirivākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avai 1 atirṣṭāṉam 2 pātam 3 mañcam 4 kaṇṭam 5 paṇṭikai 6 tūpi eṉappaṭum.  ivaikaḷait tamiḻil, 1 aṭi, 2 uṭal 3 tōḷ 4 kaḻuttu 5 talai eṉṟu kūṟappaṭum.
1. atirṣṭāṉam
itaṟku aṭi, nilam, talam, pūmi ātāram, macūkam pōṉṟa peyarkaḷ uṇṭu.
2. pātam
itaṟku uṭal, uṇṇāḻikai (aka nāḷikai) kāl, pātam, kampam tampam eṉṟa peyarkaḷ uṇṭu.  ippeyarkaḷ uṇṇāḻikaiyiṉaic cūḻntirukkum cuvarkaḷai kuṟikkiṉṟaṉa.
3. mañcam
itu tōḷ, taḷavaricai piratāram, kapōtam pōṉṟa peyarkaḷai uṭaiyatu.
4. kaṇṭam
itu kaḻuttu, karṇam, mutaliya peyarkaḷaip peṟṟuḷḷatu.
5. paṇṭikai
itu talai, kūrai, ciram, cikaram, paṇṭikai, matakam pōṉṟa peyarkaḷāl aḻaikkap peṟum. 
6. tūpi
itu muṭi, tūpi, kalacam(kalayam), cikai, cūḷam, ucci mutaliya peyarkaḷāl aḻaikkappaṭum.
tirukkōyil kaṭṭiṭattil irukkavēṇṭiya inta āṟu uṟuppukaḷum makkaḷ uṭalil kāṇappaṭum aṭi(pātam) uṭal, tōḷ, kaḻuttu, talai, muṭi (ucci) eṉṉum uṟuppukaḷai aṭippaṭaiyāka vaittē peyarkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
maṉitaṉ, mēṟkē talai vaittu, kiḻakkē kāl nīṭṭi mallāntu paṭuttiruppataik kāṭṭuvatu namatu tirukkōyiliṉ tiru uṇṇāḻikai (mūlatāṉam) mutal vāyil kōpuram varaiyuḷḷa pakuti.  (paṭam 1 pārkka)  eṭṭuc cāṇ aḷavuḷḷa eḻil uṭampiṟkuc ciracē piratāṉam eṉpatu pōṉṟu namatu tirukkōyilkaḷukku tiru uṇṇāḻikai (karuvaṟai) mukam.  artta maṇṭapam kaḻuttu; tuvāra pālakarkaḷ (vāyiṟ kāvalarkaḷ niṟkum iṭaṅkaḷ makkaḷ uṭaliṉaik kāval puriyum iru tōḷkaḷ; koṭi maram (tuvajatampam) varaiyuḷḷa pakuti iṭuppiṟkum tōḷukkum iṭaiyēyuḷḷa uṭampākum; iṉi koṭi mara nilai kutāṉamākavum, koṭi maram mutukut taṇṭākavum, kuṭaivarai vāyiṟ kōpuram uyarntu niṟkum pātaṅkaḷ; eṉṟu civākamaṅkaḷ uruvakappaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉa.  uṭalai uṭampu aṉṉattai uṇṭu vaḷarntu nilai peṟṟiruppatāl aṉṉamaya kōcam aṉai uṭampu eṉappaṭum.  uṭal aimporuḷkaḷaik koṇṭu iyaṅkuvatāl tūla uṭampu eṉṟum kūṟappaṭum.
civālayaṅkaḷ perumpālum kiḻakku nōkkiyē irukkum.  ataṟku, nāṉku ticaikaḷilum matil vāyilkaḷ iruppiṉum kōyil pukuntu vaḻipaṭac celpavar kiḻakku vāyil vaḻiyē celvatu muṟai.  kiḻakkiliruntu varupavaṉ mutalāvatu kāṇpatu paṭuttirup
pavaṉuṭaiya pātaṅkaḷēyām.  avaiyē paṭuttiruppavaṉ uṭampil kūṭutalāka uyarntirukkum uṟuppukaḷ.  ataṉāl muṉ kōpuraṅkaḷ kōvil caṟṟu uyaramākak kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa.  kōpurattai naṭuvil kaṭṭātu mukappil kaṭṭiyiruppatu intak karuttaik koṇṭēyākum.  mūlatāṉattiṟku mēl uḷḷa vimāṉam maṉitaṉuṭaiya pirammarantiram eṉṟa cakarārac cakkarattiṉ aṟikuṟiyāka irukkiṟatu.  accakkaram āyiram itaḻkaḷaiyuṭaiya iraṇṭaṭukkut tāmarai malar pōṉṟatu.  inta aṭippaṭaiyilē vimāṉaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  atika uyaramiṉṟi tāmarai malar vaṭivil periya kōyilkaḷ poṟṟa kaṭṭāl kūrai vēyappaṭṭu oḷi vīcuvatu, civaṉ muttaṉuṭaiya cakarāram pōṉṟu oḷi vīcum.  tirumūlar tamiḻakattiṉ talai ciṟanta cittar.  avar eḻutiya tirumantiram tamiḻ ākamam ākum.  atil uṭalil uyir vāḻvatum uyiriṉukkuyirāy uṭaiyavaṉ iruppataiyum uṇartta uṭampiṉ amaippil iṟai illam-tirukkōyil amaikkap peṟṟatu eṉṟu ulakiṟku uṇarttu kiṉṟār.
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉṟu iruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟu poruḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ eṉṟu
uṭampiṉai yāṉ iruntu ōmpukiṉṟēṉē - tirumantiram
uḷḷam peruṅkōyil ūṇ uṭampu ālayam
vaḷḷal pirāṉārkku vāykō puravācal
teḷḷat teḷintārkkuc civaṉ civaliṅkam
kaḷḷap pulaṉ aintum kāḷā maṇi viḷakkē 
						 - tirumantiram 1792
uṭampil uḷḷa uṟuppukaḷ oru aḷaviṟku uṭpaṭṭiruppatu pōl kōyilil uḷḷa uṟuppukaḷukkum aḷavukaḷ aḷikkap paṭṭuḷḷaṉa.  anta aḷavukaḷ namatu camayac cāṉṟōrkaḷāl mika uyariya tattuva muṟaippaṭi tērntu teḷintu tarap peṟṟuḷḷatu.  avaikaḷ aṭiyil varumāṟākum;
1.  atirṣṭāṉam (aṭi) 	uyaram 1-paṅku
2.  pātam (uṭal)	uyaram 2 paṅku
3.  mañcam (tōḷ)	uyaram 1 paṅku
4.  kaṇṭam (kaḻuttu)	uyaram 1 paṅku
5.  paṇṭikai (talai)	uyaram 2 paṅku
6.  tūpi (muṭi)	uyaram 1 paṅku
inta aḷavukaḷ oru nilaiyai uṭaiya kōyilkaḷukku uriyaṉa.  iḵtaṉṟi vēṟu aḷavaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu oru nilaik kōyil amaippatum uṇṭu.  cila ciṟpa nūṟkaḷil pala nilaikaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷum palavita aḷavaikaḷum tarap peṟṟuḷḷaṉa.
amaippu
1.  iraṇṭu nilaik kōyilkaḷ piṉvarum amaippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkap peṟuvatākum 1) tarai 2) cuvar 3) taḷavaricai 4) cuvar 5) taḷavaricai 6) kaḻuttu 7) kūrai 8) kalayam
2. mūṉṟu nilaik kōyilkaḷ, aṭiyil varum amaippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkap peṟuvatākum: 1) tarai 2) cuvar 3) taḷavaricai 4) cuvar 5) taḷavaricai 6) cuvar 7) taḷavaricai 8) kaḻuttu 9) kūrai 10) kalacam.
iḵtaṉṟi iṉṉum pala amaippukaḷum ciṟpa nūṟkaḷil eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
kōyilkaḷ 1) cuttam 2) micuram 3) caṅkīraṇam eṉṟu mūṉṟu vakaiyāka kaṭṭap peṟukiṉṟaṉa.  1) cuttam muḻuvatum marattiṉālō ceṅkalliṉālō, kalliṉālō kaṭṭappaṭuvatu.  2) miciram, iraṇṭu poruḷkaḷaic cērttu kaṭṭappaṭuvatu.  3) iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷaic cērttuk kaṭṭappaṭuvatu  caṅkīraṇam
kōyil, vimāṉam 1) atirṣṭāṉam, 2) pātam, 3) mañcam, 4) kaṇṭam 5) paṇṭikai  6) tūpi eṉṟa āṟu uṟuppukaḷ iruppatu paṟṟi mēlē kūṟiyuḷḷōm.   inta āṟu uṟuppukaḷ ovvoṉṟum pala tuṇai uṟuppukaḷai uṭaiyatāka irukkiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟu;
1. atirṣṭāṉam (aṭi)
1) tuṇai uṟuppukaḷāvaṉa: 1) pirattāṉam 2) upāṉam 3) makāpatmam 4) palakai 5) atōpatmam 6) kumutam 7) kavōnta patmam 8) tukkōṭu 9) vētikai 10) kaṇṭap parappu 11) kaṇṭam 12) kaṇṭa vētikai 13) cekati
2. tampam (tiruuṇṇāḻikai)
1. vētikai 2. nāka pantam, 3. kāl, 4. kalacam, 5. kuṭam, 6. palakai - pōtikai (ivai tūṇiṉ uṟuppukaḷ)
3. piratāram (tōḷ)
1. uttiram 2. eḻutakam 3. kapōtakam 4. yāḷam eṉappaṭum.
4. kaṇṭam (kaḻuttu)
1. vētikai 2. kāl 3. pōtikai 4. paṇṭikai 5. kalacam itil pañcarak kūṭu maiyacālai, pañcaram karṇak kūṭu ākiyavaikaḷu muṇṭu.
5.  paṇṭikai (talai);
1. uttiram 2. eḻutakam 3. tūkkōṭu 4. mālait taṭṭu 5. patmam 6. mālaikkaṭṭu 7. iṭaikkaṭṭu 8. paṇṭikai 9. mālaikkaṭṭu 
10. kaṇṇāṭik kaṭṭam 11. mālaik kaṭṭu 12. makāpatmam eṉappaṭum.
6. tūpi (muṭi):
1. makāpatmam 2. makāpatram 3. kaṇṭam 4. araṭā 5. kaṇṭam 6. kaṇṭā 7. araṭā 8. alā 9. kirīvā 10. kāl mutaliya uṟuppukaḷai uṭaiyatu.
9. kaṇṭam 10. nakatalippū
kuṟippu:-  atirṣṭāṉattiṟku aṭiyil upapīṭam uḷḷatu.  atuvum kapōtam kāntam kumutam upāṉam pōṉṟa uṭpirivukaḷai uṭaiyatu.  muḻu niṟaivāṉa vimāṉattiṉ atirṣṭāṉam aintu varikaḷai (pañca varikaḷai)p peṟṟirukkum iṅku kuṟippiṭṭa vimāṉam
kōyil amaippu muṟai
tamiḻarkaḷiṉ kōyil amaippu muṟaikaḷ aṉaittum ākamaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē amaikkap paṭṭuḷḷatu.  tamiḻil ākamaṅkaḷ iyaṟṟa vanta tirumūlar tām peṟṟa oṉpatu ākamaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭum tarumattup pālil mutalāvatākak kāraṇam eṉṟa ākamattiṉ peyaraik kuṟippiṭu
kiṉṟār.  tirukkōyiliṉ amaippukaḷaip paṟṟi kāraṇam eṉṉum ākamam pala ariya viḷakkaṅkaḷai namakku aḷikkiṟatu.
iṭam
āṇṭavaṉ amarntu aruḷpuriyum illamāṉa kōyilkaḷ tūymaiyāṉa iṭattil irukka vēṇṭum.  nalla maṉaniṟaivu aḷikkum nilattil virivāṉa aṭippaṭaiyiṭṭuk kaṭṭa vēṇṭum.  puṉitamāṉa civālayaṅkaḷai eḻuppum iṭattiṉ kīḻ elumpukaḷ, nakaṅkaḷ, mayir mutaliya poruḷ irukkak kūṭātu.  tirukkōyilkaḷ eṭuppikkum iṭattiṉ kīḻē āḻamāka akaḻntu aruvaruppāṉa poruḷkaḷai akaṟṟiviṭa vēṇṭum eṉṟu karcaṇaviti eṉṟa pakuti kūṟukiṟatu.
amaippu muṟai
tiruk kōyiliṉ mukkiyamāṉa pakuti tiru uṇṇāḻikaiyum (karppak kiruhamum) mēluḷḷa vimāṉamumēyākum.  tiru uṇṇāḻikaiyai mūlatāṉa eṉṟum moḻivārkaḷ.  itaṉuḷḷē mūlavarāṉa iṟaivaṉiṉ ciṉṉamāka iliṅkam amaikkap peṟṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ mēl amaikkappaṭṭa vimāṉattiṉ amaippaik koṇṭē kōyilkaḷiṉ vakaikaḷ pirikkappaṭṭaṉa.  tiru uṇṇāḻikaiyai mutalāvatāka vaittē artta maṇṭapam, makā maṇṭapam, kuḷippu maṇṭapam, alaṅkāra maṇṭapam, tirumaṇa maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, nūṟṟeṭṭuk
kāl maṇṭapam, āyiraṅkāl maṇṭapam, āṭal maṇṭapam, nāṭaka maṇṭapam pōṉṟavaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa.  appāl irāya kōpuraṅkaḷum valam varuvataṟkēṟṟa cuṟṟup pirakāraṅkaḷ oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu ēḻu eṉṟu virivaṭaintum tirukkōyilkaḷiṉ tōṟṟam viriṭaintu vantatu.
mūvakai amaippu
tiruk kōyilkaḷukku uyir pōṉṟatu iliṅka vaṭivam iṭam peṟṟirukkum tiru uṇṇāḻikai.  inta uṇṇāḻikaiyiṉ tōṟṟa amaippai ākamaṅkaḷ mūṉṟu  vakaiyākak kaṇṭuḷḷaṉa. atāvatu 1. tirāviṭam, 2. nākaram 3. vēcaram eṉappaṭum.
kāraṇam eṉṟum ākamam, tirāviṭam nākaram, vēcaram eṉa mūṉṟu kōyilkaḷ uṇṭu eṉṟu uraikkiṟatu.  1. nilattiṉ maṭṭattiliruntu tūpi varai nāṉku paṭṭamuḷḷa caturak kōyil nākaram eṉappaṭum.  2. vēti (mēṭai) yiliruntu eṇ kōṇa vaṭivamāka amaikkappaṭum kōyilukku tirāviṭam eṉappaṭum.  karṇa kūṭattiliruntu vaṭṭavaṭivamāka amaikkappaṭum kōyilukku vēcaram eṉṟu kūṟappaṭum.  caturam, eṇkōṇam, vaṭṭam ākiya mūvakait tōṟṟamuḷḷa kōyilkaḷ kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.  inta mūvakait tōṟṟaṅkaḷaiyum muṟaiyē kōyiliṉ aṭittalat
tiṉiṉṟu cikaram varaik kāṇa vēṇṭum.  tamiḻ nāṭṭil pūmi maṭṭattiliruntu cikaram varai nāṉku mūlai paṭṭaiyuḷḷa nākaram eṉṟa kōyil amaippu muṟaiyaip peritum kāṇalām  vimāṉattil uḷḷa karṇa kūṭattiṟku mēl cikaram muṭiya vaṭṭa vaṭivamuḷḷa vēcam eṉṟa kōyil amaippaiyum eḷitākak kāṇalām.  mēṭaikku mēl eṇ kōṇa vaṭivamāka vimāṉa ucci varai amaintuḷḷa tirāviṭam eṉṟa kōyil amaippaik kāṇpatu mika aritu.
inta attiyāyam eḻutuvataṟkut 
tuṇaiyāy irunta nūṟkaḷ
1.  	Encyclopaedia of Britanica - 9th edition.
2.  	The Indus Civilization - Sir Mortimer Wheeler 3rd ed. 1968 (LONDON)
3.  	Mohenjo - Daro and Indian  Civilization - Sir John Marshall.
4.  	Dravidian - Civilization - R.D. Banerji (modern Raview calcutta sep. 1927)
5.  	Epigraphica India - Vol
6.  	Pallava Architecture Part I - A.H. Lonchurst.(Simla) 1924
7. 	Dravidian Civilization - R.D. Banerji (Modern Review (1932)
8. 	Indian and Pacific world. - Kal Das Nag
9.  	tolkāppiyam - kaḻaka veḷiyīṭu
10. 	tēvāram - appar aṭikaḷ (tiru aṭaivu tiruttāṇṭakam 5)
11.  	akanāṉūṟu - kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār.
12. tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ- mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1969
13. 	Arts and crafts of Travancore - Stella Kramrisch & others 
(London) 1948

aka nāḻikai (karppak kirakam)
aka nāḻikai (karppak kirakam),  tirukkōyiliṉ iṉṟiyamai yāta pakuti.  muṟkālat tamiḻ makkaḷ aka nāḻikaiyaittāṉ kōyil eṉṟu aḻaittaṉar.  inta akanāḻikaiyai mūlattāṉam (mūlatāṉam) eṉṟum kūṟuvar.  iṅkutāṉ mūlavar iruppar.  atāvatu civaliṅkam irukkum.  ovvoru kōyilukkum uyar nilaiyāy iruppatu mūlatāṉa mūrttiyākiya aka nāḻikait tiru uruvam vāyil kōpuram pātamākavum aka nāḻikaiyaic ciracākavum matikkappaṭum.
aka nāḻikai, uṇṇāḻikai, karuvaṟai, (karppak kirukam) tiruvaṟai, puṉita uṟaiyuḷ, puṉita iṭam, teyvamaṉai vaḻipāṭṭiṭam eṉṟellām tamiḻar aḻaippar. vaṭa moḻiyāḷar karpakkirakam eṉṟu kūṟuvar.  āṅkilattil, cāṅṭam cāṅṭam (sanctum sanctum)  eṉṟu aḻaikkappaṭum
tirukkōyiliṉ uṟuppukaḷai makāṅkam, aṅkam, upāṅkam pirattiyāṅkam eṉṟum nāṉku vakaiyākap pirikkappaṭum.  akanāḻikai makāṅkam eṉṟum artta maṇṭapam aṅka meṉṟum, makāmaṇṭapam mutalāṉavai upāṅkam eṉṟum pirakāraṅkaḷ pirattiyāṅkam eṉavum potuvāṉa aṅkam collappaṭukiṟatu.
aka nāḻikai (karppak kirakam) talaiyākavum, antarāḷam mukamākavum kaṇṭamākavum artta maṇṭapam mārpākavum, makā maṇṭapam vayirākavum pirakāraṅkaḷ muḻaṅkāl kaṇukkālākavum kōpurattuvāram pātamākavum ciṟpa nūṟkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.1
uṇṇāḻikai (aka nāḻikai) yiṉ - karuvaṟaiyiṉ vimāṉattai  tūlaliṅkam eṉṟum ataṉ uḷḷirukkum tiru uru cūṭcama liṅkam eṉṟum kūṟappaṭum.  vicuvakarmīyam eṉṟa ciṟpa nūl, vimāṉattai civaṉuru eṉṟum civaṉ uṭal eṉṟum civa perumāṉiṉ niṉṟa kōlattiṟku viḷakkam tarukiṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ mēluḷḷa eḻilārnta vaṭivattiṉ vēlaip pāṭukaḷum uṟuppukaḷum aṭukkukaḷum ciṟpa nūṟkaḷil ciṟappittup pārāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟai aṭiyiliruntu 
1. upāṉam. 2. cekati 3. kumutam 4. kantaram 5. paṭṭikai 6. vētikai 7. tūṇ (tampam) 8. uttaram 9. kapōtam, 10. pirataram 11. hati vētikai 12. kirīvam 13. mañcam 14. makā nāci 15. pār cuva nāci 16. cantira maṇṭalam 17. pālikai 18. patmam 19. makā patmam 20. tūpi (cikaram) varai 20- uṟuppukaḷ āka vakuttu kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.  ivaṟṟai civa vaṭivattiṉ pātam, keṇṭaik kāl, muḻaṅkāl toṭai, arai(mēṭram), nāpi, utaram, mārpu, tōḷ, puṣṭitam, kaḻuttu, rēkai, utaṭu, mūkku, kātu, kaṇ, neṟṟi, talai, ciracu, cikai mutaliya uṟuppukaḷākap pāvikkap peṟukiṉṟatu.
iḵtaṉṟi, uṇṇāḻikaiyaiyum (karuvaṟaiyaiyum) vimāṉattaiyum peṇ vaṭivam eṉṟum, ataṉ uḷḷirukkum tiru uruvai, utarattiluḷḷa karppam eṉṟum viḷakkam tarappaṭukiṟatu.  utarattil karppamākiya mūrtti amaikkap peṟṟiruppatālēyē uṇṇāḻikaik kaṭṭiṭattai karppak kirakam (karuvaṟai) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  ikkaruttiṉai uḷattil koṇṭu mūla mūrtti vīṟṟirukkum kaṭṭiṭattaic ciṟpa nūl vallunarkaḷ kukkuṭāṇṭam- kōḻi muṭṭai vaṭivamākavum amaikkalām eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  ittakaiya, kukkuṭāṇṭa vaṭivattil kōyilkaḷ amaippatum uṇṭu.  
civaperumāṉiṉ niṉṟa kōlattaiyum naṉṟākat tīṭṭappaṭṭa tiru uruvattai oru niṟaivāka uruvākkappeṟṟa vimāṉattaiyum arukarukē vaittu oppunōkkiṉāl uṇmai pulaṉākum.
makkaḷ uṭampiṉ uṟuppukaḷai aṅkam (uṟuppu), makāṅkam, upāṅkam, pirattiyāṅkam eṉṟu pirittuḷḷatu pōl iṟaivaṉiṉ tiru vaṭivamākak kaṟpikkap peṟṟa vimāṉattiṉ atirṣṭāṉam  (Basement) eṉṟa uṟuppai makāṅkam eṉṟum tampam allatu cuvarppakutiyai (Superstructure) aṅkam eṉṟum, piratārattai (Entablature) upāṅkam eṉṟum cikarattai (Doom or roof) pirattiyāṅkam eṉṟum ciṟpa nūṟkaḷil kūṟukiṉṟaṉa kōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatu kuṟippāka - ēṉ? ciṟappāka uṇṇāḻikaiyaiyum ataṉmītuḷḷa vimāṉattaiyumē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1
vimāṉam
vimāṉam eṉṟāl akanāḻikai mītuḷḷa tūpi eṉṟu akarātikaḷil poruḷ kūṟap peṟṟuḷḷatu.  ciṟpa nūṟkaḷil vimāṉam eṉpataṟku, naṉṟāka aḷakkappaṭṭatu eṉṟu viḷakkantarap peṟṟuḷḷatu.  vimāṉaṅkaḷaip paṟṟi atikāra pūrvamāka viḷakkan
tarum nūṟkaḷ ākamaṅkaḷ ākum.  tamiḻ ākamamākap pōṟṟap peṟum nūl tiru mantiram ākum.  atil
tūya vimāṉamum tūlama tākum - 1689eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu.  itaṟku viḷakkam, aka nāḻikai mītu amaikkap peṟṟuḷḷa mēṉ mūṭi- ucciyākiya vimāṉam tūymaiyum parumaiyum vāynta civak kuṟiyākum.  (civak kuṟi - civaliṅkam) vimāṉattiṉ kīḻ akattē aka nāḻikaiyil (karuvaṟaiyil) viḷaṅkum aruḷōṉ ākiya catācivaṉ nuṇṇiya civak kuṟiyāvaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
potuvāka vimāṉam eṉpatu uyarnta māṭi eṉṟu poruḷ tantālum, ciṟappāka tirukkōyilil karuvaṟaiyiṉ mītuḷḷa uyarnta amaippaiyē kuṟippiṭukiṟatu eṉpatai evarum maṟukkār.  māṭam, eṉpatu māḷikaikaḷiṉ mītuḷḷa māṭikaḷaik kuṟippiṭum patamākum.  eṉṟālum tirukkōyilil uḷḷa uyarnta amaippukaḷē māṭam eṉṟu ciṟappākak kūṟappaṭukiṟatu.  kōyilkaḷiṉ vakaikaḷaik kuṟippiṭum poḻutu māṭak kōyil eṉṟē kuṟippiṭappaṭukiṟatu.  māṭam, upparikai, uparikai eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
irukkilaṅku tiru moḻivāy eṇṭōḻīcaṟku
eḻil māṭam eḻupatucey tulaka māṇṭa
tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ
eṉṟu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ civaperumāṉukkum, tirumālukkum āka eḻupatukku mēṟpaṭṭa vimāṉaṅkaḷai kaṭṭiṉāṉ eṉṟu tirumaṅkaiyāḻvār kūṟukiṉṟār.  mēlum avar,
tiru naṟaiyūr maṇi māṭam cērmiṉkaḷē 
eṉṟum kūṟukiṉṟār.
eṉṟālum, karuvaṟaiyiṉ mītuḷḷa uyarnta kaṭṭiṭa amaippiṟku vimāṉam eṉṟa peyarē poruttamāṉatākum.  māṭam eṉpatu vīṭu, māḷikai, araṇmaṉai pōṉṟavaikaḷiṉ uparikkaikaḷaik kuṟippiṭuvataṟkup payaṉpaṭuttik koḷvatu cālap poruttamāṉatākum.  karuvaṟaiyiṉ mītuḷḷa mēl aṭukkukaḷai, caiva camaya nāyaṉmārkaḷ pala iṭaṅkaḷil vimāṉam eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟārkaḷ.
karuppa miku muṭalaṭarttuk kālūṉṟik
     kaimaṟittuk kayilai eṉṉum
porup peṭukka luṟu marakkaṉ poṉ muṭitō
    ṇeṟitta viraṟ puṉitar kōyil
ṟaruppamiku calantaraṉṟa ṉuṭaṟaṭinta
    cakkarattai vēṇṭi yīṇṭu
viruppoṭumāl vaḻipāṭu ceyya viḻi
    vimāṉañ cēr miḻalai yāmē
eṉṟu campantap piḷḷaiyār tam tēvārap patikattil kuṟippiṭuvatu cintikkattakkatu.
vimāṉam
vimāṉam eṉṟāl naṉṟāka aḷakkappaṭṭatu eṉpatu poruḷākum.  kōyilkaḷil tiru uṇṇāḻikaiyiṉuḷ tiru uruvam iṭam peṟṟirukkum.  ataṉ mītu uyaramāka vimāṉam amaikkappaṭum.  ayal ūrkaḷiliruntu varum makkaḷ tolaivil varum poḻutē vimāṉattaik kaṇṭatum iṟaivaṉ tirumuṭiyaik kaṇṭatāka eṇṇi vaḻipaṭuvar.  muṟkālattil kōyiliṉ uyarnta pakutiyāka vimāṉam irukkum.  vāyil kōpuraṅkaḷ uyaramāka amaippatillai.  kōpurattaik kaṇṭu iṟaivaṉ tiru muṭiyāka eṇṇi vaḻipaṭuvatu tamiḻar marapaṉṟu.  atu muṟaiyum aṉṟu.   vimāṉam oru nilaiyiṉiṉṟu patiṉāṉ nilai varai tamiḻ nāṭṭil iruntatu eṉṟu kūṟappaṭum.  tamiḻnāṭṭil araṇmaṉaikaḷum ēḻu nilaikaḷai uṭaiyatāy iruntaṉa eṉṟu caṅka nūlkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  piṟkālattil tamiḻakattil eḻunta vimāṉaṅ kaḷil taṭcaṇāmūrtti, iliṅkōṟpa mūrtti, kāḷi tirumāl mutaliyavarkaḷiṉ tiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
civa perumāṉukku tirāviṭa muṟaiyilum, umātēvikku nākara muṟaiyilum, murukaṉukku tirāviṭa muṟaiyilum, piḷḷaiyārkku vēcara muṟaiyilum piṟkālattil kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu cila ciṟpa nūl vallunarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  itu vaṭa moḻiyil uḷḷa ciṟpap pirivukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntaṉa eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  tamiḻ nāṭṭil vēṟu cila ciṟpap pirivukaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.  catura vaṭivilāṉa tiru uṇṇāḻikai, nīṇṭa catura vaṭivilāṉa tiru uṇṇāḻikai vaṭṭa vaṭivilāṉa tiru uṇṇāḻikai arai vaṭṭavaṭivilāṉa tiruuṇṇāḻikai pōṉṟa palvēṟu amaippuḷḷa tiru uṇṇāḻikaikaḷ kūṟappaṭṭālum eṅkum caturat tiru uṇṇāḻikaikaḷ tāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl toṇṭai nāṭṭil arai vaṭṭattiru uṇṇāḻikaikaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa.  tiru niṉṟa ūr, paṉaṅkāṭṭūr, maḻīcai, māṭam pākkam mutalāṉa iṭaṅkaḷiluḷḷa kōyilkaḷiṉ vimāṉaṅkaḷ arai vaṭṭak karuvaṟaikaḷaik koṇṭatākum.  karuvaṟaikaḷukku mēl  vimāṉam caturam, nellik kaṉi, vaṭṭam mutaliya uruvaṅkaḷil uḷḷaṉa.  arai vaṭṭak karuvaṟaiyiṉ mītu yāṉai mutukum pōl ceyyap
paṭṭirukkum.  tiruniṉṟaūr mutaliya kōyilkaḷil kāṇappaṭuvatu itu pōṉṟatēyākum.  tiruttaṇi nantiyāṟṟaṅ karaiyil yāṉai mutukum araivaṭṭa mukamum uṭaiya vimāṉam uṇṭu.  perumāḷ kōyilkaḷil mūṉṟu aṭukkuḷḷa aṣṭāṅka vimāṉam uṇṭu.  kāñci vaikuṇṭa nātar kōyililum tiruk kōṭṭiyūrk kōyililum inta aṣṭāṅka vimāṉam kāṭci aḷikkiṟatu.  tiru atikaiyil karppakirakattiṉ mītu eḻuppap peṟṟirukkum vimāṉattai tiripurat takaṉattērākak kaṭṭiya ciṟpikaḷiṉ tiṟamai pōṟṟattakkatu.
viruppoṭumāl vaḻipāṭu ceyya viḻi
vimāṉañ cēr miḻalai yāmē
eṉṟa tēvārap pāṭal vimāṉattiṉ ēṟṟattaik kuṟikkiṉṟatu.  karuvaṟaikaḷiṉ mēl. uḷḷē irukkum teyva uruvaṅkaḷukku makuṭam cūṭṭiṉāṟ pōṉṟu uyarnta oṟṟaik kōpuraṅkaḷ amaikkum vaḻakkam tamiḻakattil iruntatu eṉṟu kūṟap paṭuvataṟkuc cāṉṟāka iṉṟu tañcāvūril irācarācaṉ kaṭṭiya tirukkōyilum, kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil irā cēntiraṉ kaṭṭiya kōyilum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkukiṟatu.
ciṟpa nūṟkaḷil vimāṉaṅkaḷ amaippataip paṟṟi virivāṉa viḷakkam tarap peṟṟuḷḷatu.  vimāṉattiṉ vakaikaḷ, peyarkaḷ,  uruvaṅkaḷ māṭikaḷ, vāyilkaḷ palakaṇikaḷ akalam, nīḷam, uyaram mutaliyaṉa aṉaittum teḷivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum:
1. mēru:   aṟu kōṇa uruvattil paṉṉiraṇṭu māṭikaḷai yuṭaiyatāy nāṉku vāyilkaḷum paṉṉiṟap palakaṇikaḷum pāṅkuṟa amaikkap peṟṟatāy irukkum itu muppattiraṇṭu muḻa akalam uṭaiyatu.
2. mantāram:   itu muppatu muḻam akalam uṭaiyatu.  pattu māṭikaḷum cikaraṅkaḷum uṭaiyatu.
3.  kailācam: itu eṭṭu māṭaṅkaḷaiyum 28 muḻam akalamum uṭaiyatu.
4.  vimāṉam:   itu irupattoru muḻam akalamum kirātikaḷaiyum pala kaṇikaḷaiyum 10 māṭikaḷaiyum uṭaiyatu.
5.  nantaṉam: itu āṟu māṭaṅkaḷaiyum patiṉāṟu kapālaṅ kaḷaiyum uṭaiyatu.  32 muḻam akalam uṭaiyatu.
6.  camukkam: itu vaṭṭamāṉa peṭṭi vaṭivil irukkum.
7.  patmam: itu tāmarai vaṭivil eṭṭu muḻa uyaramāṉa oru tūpiyaiyum oru māṭattaiyum uṭaiyatu.
8-9.  karuṭaṉ, nataṉam: ivai cūriyak kaḻuku pōṉṟa amaippil 24 muḻa akalamum ēḻu māṭaṅkaḷaiyum uṭaiyatu.  itil irupatu kapālaṅkaḷ uḷḷaṉa. 
10.  varttaṉā:   ..........................................................
11.  kuñcaram:  itu yāṉaiyiṉ mutuku pōṉṟatāka irukkum 16 muḻa nīḷam uṭaiyatāy aṭi akaṉṟatāyum irukkum.
12.  kuka rājaṉ:  ituvum kuñcaram pōṉṟu 16 aṭi muḻam akalamum atē pōṉṟa mēṟ kūṟaiyum mūṉṟu ceṅkuttāka untik koṇṭirukkum pala kaṇiyum peṟṟirukkum.
13.  iṭapam:  itu kāḷai  māṭṭiṉ vaṭivil oru māṭamum oru tūpiyum vaṭṭa vaṭivil 12 muḻa akalam uḷḷatu.
14.  amcam:  aṉṉap paṟavaiyiṉ vaṭivil aḻakāka amaintirukka vēṇṭum.
15.  kaṭam:  itu kuṭattiṉ vaṭivattiṉaip peṟṟirukkum 
8 - muḻa akalam irukkum.
16.  carvatōpattiram:  itu nāṉku vāyilkaḷai uṭaiyatu.  pala, ceṅkuttāka untik koṇṭirukkum palakaṇikaḷaiyum uṭaiyatu.  aintu māṭaṅkaḷ amaintatu 25 muḻam akalam vāyntatu.
17.  ciṉha:  itu ciṅkattiṉ tōṟṟam vāynta paṉṉiraṇṭu paṭṭaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  25 muḻam akalam uṭaiyatu.
18-20. eñci niṟkum  rōṭṭuṇṭa, caturppuyam  eṇṭōḷ ākiya mūṉṟu māṭaṅkaḷum patiṉāṟupaṭṭaikaḷaiyumuṭaiyaṉa.  caturppuyam aintu kapōlaṅkaḷaiyuṭaiyatu maṟṟavai orē kapōlattai uṭaiyaṉa.
cintu veḷi akaḻ āyviṟ kaṇṭa kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mūlam 5000 - āṇṭukaḷukku muṉpē tirāviṭarkaḷ kaṭṭiṭak kalai amaippil vallunarāy viḷaṅkiṉar eṉpatu naṉku peṟappaṭum.  tamiḻarkaḷukku cintu veḷi makkaḷiṉ pārampariyattuvam uṇṭu eṉṟu car. cāṇ mārcal, cōviyō tuprayal hirā aṭikaḷ pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ uṟutippaṭuttiyuḷḷaṉar.  kiṟittuva ūḻi arumpuvataṟku muṉpē tamiḻ nāṭṭil periya kōyilkaḷum, aḻakiya araṇmaṉaikaḷum, māperum māḷikaikaḷum, aḷappariya malaiyeṉṉa uyarnta māperum araṇkaḷum iruntaṉa.  viṇmuṭṭum eḻunilai māṭaṅkaḷum mukil tavaḻum nāṉ māṭak kūṭaṅkaḷum, pattukku mēṟpaṭṭa pala aṭukkukaḷai vimāṉak kōyilkaḷum, poṟ kōṭṭaikaḷum, kaṟkōṭṭaikaḷum, cempuk kōṭṭaikaḷum iruntaṉa eṉṟu namatu ilakkiyaṅkaḷum, ciṟpa nūlkaḷum, purāṇak kataikaḷum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  āriyarkaḷ aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ aḻitta arappāviṉ aṉṟu uyarntu niṉṟu vīḻnta araṇai iṉṟu pākkitāṉ akaḻ āyvuttuṟai iyakkunarkaḷiṉ taḷapati car. kh®£ok® cÆy® mfœªJ f©L gl« ão¤J¡ fh£o., itu tāṉ āriyarkaḷ teyvamākiya intiraṉ aḷittatāka irukku vētam kūṟum āriyar allātāriṉ (tirāviṭarkaḷiṉ) kōṭṭai eṉṟu ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
kiṟittuva ūḻi arumpumuṉ tirāviṭa makkaḷ tamiḻakattil kaṭṭiya kōyilkaḷum, kōpuraṅkaḷum, kōṭṭaikaḷum, māḷikai kaḷum, maṇṭapaṅkaḷum, ceṅkallālum, maṇṇālum kaṭṭap paṭṭatāl iyaṟkaiyiṉ cīṟṟattālum, pakaivarkaḷiṉ tākkutal kaḷiṉālum aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa.  iṉṟu namakku cāṉṟu kāṭṭa muṭiyavillai.  āṉāl ilakkiyac cāṉṟukaḷ pala uṇṭu.
iṅku nām ciṟappākac cintikkak kūṭiya ceytikaḷ cila uḷa.  puttar kālattiṟkup piṉṉarē vaṭa nāṭṭilum naṭu nāṭṭilum kōyilkaḷ tōṉṟiṉa.  akkōyilkaḷil kōpuraṅkaḷō, vimāṉaṅkaḷō amaikkap peṟavillai.  kuptarkaḷiṉ iṟutik kālattilē tāṉ vimāṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  ki.mu. 1000-āṇṭiṟku muṉ naṭaipeṟṟatākak kūṟappaṭum irāma kātaiyil, irāmaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa kapāṭapurattil uḷḷa pāṇṭiyaṉ talainakaraiyum, araṇaiyum ataṉ poṉṉālāṉa kōṭṭai vāyiṟ katavukaḷaiyum paṟṟik kūṟuvatu vāṉmīki irāmāyaṇattil kūṟap peṟṟuḷḷatu. atil irāvaṇaṉiṉ vāṉaḷāviya araṇ
kaḷaiyum, māperum aḻakiya māḷikai kaḷaiyum paṟṟi virivāṉa viḷakkam tarap peṟṟuḷḷatu.  ki.pi. iraṇṭām, mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻ nūṟkaḷāṉavai tamiḻ nāṭṭil māḷikaikaḷum, māṭaṅkaḷum, kōyilkaḷum kōpuraṅkaḷum, vimāṉaṅkaḷum iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  ki.pi. iraṇṭām mūṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil ceṅkaṟ
kaḷālum, cutaic cāntālum kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷ, kōpuraṅkaḷ, vimāṉaṅkaḷiruntavaiyāyiṉ ki.mu. nālām, aintām nūṟṟāṇṭil irunta vaṭa nāṭṭiṉar vimāṉaṅkaḷ amaikkum muṟaiyait tamiḻarkaḷiṭamiruntu aṟintu koṇṭiruntaṉar eṉṟu eṇṇuvatil tavaṟillai eṉka.
tamiḻ nāṭṭil vimāṉaṅkaḷ.
pallava maṉṉaṉ mutalām naracimmavarmaṉ (ki.pi 630-660)  māmallapurattil oṟṟaik kallil camaitta mātirik kōyilkaḷē tamiḻ nāṭṭil vimāṉaṅkaḷuṭaṉ mutaṉ mutalāka amaitta kaṟkōyil eṉpatu ciṟpa vallunarkaḷ karuttu.  intak kōyil
kaḷai muṉ mātiriyākak koṇṭē tamiḻakattil kōyilkaḷ, vimāṉaṅkaḷuṭaṉ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.  ikkaruttu nām muṉṉar, eṭuttukkāṭṭiya pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai, perumpāṇāṟṟup paṭai, neṭunal vāṭai mutaliya nūṟkaḷil uḷḷa naṟcāṉṟukku māṟāṉatākum.  iḵtaṉṟi ki.pi.6-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta appar aṭikaḷum, tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārum,  avarkaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭa citamparam, cīrkāḻi, peṇṇāṭakam, maturai, tirunelvēli, vaikal, tiruppātirip puliyūr mutaliya ūrkaḷil uḷḷa peruṅkōyil, karakkōyil, ñāḻaṟ kōyil, kokuṭik kōyil, tūṅkāṉai māṭak kōyil, iḷaṅkōyil, maṇik kōyil, māṭak kōyil pōṉṟa kōyilkaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭatu uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu.  ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭilirunta kōcceṅkaṇṇāṉ eṉṉum cōḻa vēntaṉ eḻupatu māṭak kōyilkaḷaik kaṭṭiyatai campantarum, tirumaṅkaiyāḻvārum pāṭiya pākkaḷ maṟukkaṟpālataṉṟām.
makēntara varmaṉum, paramēcuvaravarmaṉum, ivarkaḷukkup 
piṉ vanta maṉṉarkaḷum, māmallapurattilum, kāñcipurattilum kaṭṭiya kōyilkaḷum, kōpuraṅkaḷum, vimāṉaṅkaḷum paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ kaṇṭa vaḻiyil eṭuppitta kōyilkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.1  kōyilkaḷ kōpuraṅkaḷ vimāṉaṅkaḷ amaikkum vaḻakkut tamiḻ nāṭṭil kiṟittava ūḻi eḻuvataṟku muṉpē iruntatākum.  pallavarkaḷ tamiḻar neṟiyākiya civaneṟiyait taḻuviya piṉ tamiḻar vaḻakkiṉaiyoṭṭi karuṅkaṟ kōyilkaḷait tamiḻakattil amaikkat toṭaṅkiṉar.  avarkaḷukku tamiḻar kaṇṭa ākamaṅkaḷum, ciṟpanūṟkaḷum 
tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ paṭṭaṟivum vaḻi kāṭṭiyāka iruntaṉa.  tamiḻarkaḷ caṅka kālattil ceṅkaṟkaḷālum, cāntiṉālum amaitta atika kōyilkaḷ appāl karuṅkaṟ kōpuramāka kōyilāka vimāṉamākap pariṇamittaṉa eṉṟu namatu kaṭṭiṭak kalai varalāṟu kūṟukiṉṟatu.  ikkālattilum pala vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟa cutai uruvaṅkaḷaiyuṭaiya kōpuraṅkaḷum vimāṉaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil tāṉ uṇṭu.  kōpuraṅ
kaḷai māṭaṅkaḷaip pōl aṭukkaṭukkāy aḻakupeṟa, aṇitikaḻa, oḷiyuṟa amaikkum vaḻakku tirāviṭarkaḷ kaik koṇṭa uyariya muṟaiyākum.1  itaṉai perkūcaṉ, cōviyō
tuprayal, ṭellākiremariṣ pōṉṟa mēṉāṭṭuk kaṭṭiṭak kalai vallunarkaḷ naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
tirukkōyilil ciṟappāṉa pakuti aka nāḻikai (uṇṇāḻikai)  eṉṟu kūṟum karuvaṟaiyum ataṉ mēl eḻuppap peṟṟa vimāṉamum ākum.  tirumatilil uṭpuṟam cellum vāyiliṉ mēl eḻuppappeṟṟa mēl taḷam kōpuram eṉappaṭum.  itaṉ poruḷ yātā yiruppiṉum karuvaṟaiyiṉ mītu eḻuppap peṟṟa vimāṉattai uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē urup peṟṟirukkum teyva uruviṉ maṇi muṭiyāka eṇṇi makkaḷ tolaivil varum poḻutē vimāṉattaik kaṇṭatum iṟaivaṉ tiru uruvaik kaṇṭāṟ pōṉṟu paktiyuṭaṉ kaikuvittu vaḻipaṭuvar.  vāyiṟ kōpurattaik kaṇṭu evarum vaḻipaṭuvatillai.  atu ākama vitiyum illai tamiḻar marapum aṉṟu.
āṉāl cilar vimāṉattaik, kōpuram eṉṟum kōpurattai vimāṉam eṉṟum kūṟi iṭarppaṭukiṉṟaṉar.  atu camaya aṟivilār kūṟṟu eṉṟu kūṟiviṭalām.   āṉāl namatu nāṭṭut tirukkōyilkaḷai ciṟpa nūṟkaḷiṉ vitippaṭiyum civākama muṟaikku māṟupāṭiṉṟiyum amaittuttarum tapatikaḷ tam nūṟkaḷil vimāṉattaik kōpuram eṉṟu kūṟuvatōṭu kōpurak kaṭṭiṭa amaippum ataṉ peyarum eṉṟa talaippiṉ kīḻ 
oru tapati I- vaṭṭamāy irukkum kōpuraṅkaḷukku virutta vimāṉam  II-  caturamāy irukkum kōpuraṅkaḷukku catura vimāṉam eṉṟum kūṟi vimāṉaṅkaḷukku viḷakkam tantu koṇṭu pōkiṟār.  itu ciṟpa nūṟpayiṟci illāta potu makkaḷukkuk kuḻappantaruvatāy irukkiṟatu.  ittavaṟukaḷ tiruttap peṟa vēṇṭum.  
vimāṉak kaṭṭiṭa aḷavum peyarum.
1.  ēkapūma vimāṉam:
akalam irukkum aḷavu uyaram vaittuk kaṭṭiya vimāṉat tiṟku ēka taḷa vimāṉam allatu ēkapūma vimāṉam eṉṟu peyar.
2.  cāntīka vimāṉam:
akalam ēḻu paṅku ceytu uyaram pattup paṅku ceytuk kaṭṭappaṭṭa vimāṉam cāntīka vimāṉam eṉṟu aḻaikkappaṭum.
3.  pavuṣṭīka vimāṉam:
akalam oru paṅku uyaram 1 1/2  paṅku vaittuk kaṭṭiya vimāṉattiṟku pavuṣṭīka vimāṉam eṉṟu peyar.
4.  ceyṅkaḷa vimāṉam:
akalam oru paṅku uyaram 1 3/4 paṅku vaittuk kaṭṭappaṭṭa vimāṉattiṟku ceyṅkaḷa vimāṉam eṉṟu peyar.
5.  aṟputa vimāṉam:
akalam oru paṅku uyaram iraṇṭu paṅku vaittuk kaṭṭiya vimāṉattukku aṟputa vimāṉam eṉṟu peyar.  eṉṟu ālaya vikkiraka nirmāṇa āyāti ciṟpa irakaciyam eṉṟa nūl aintu vita vimāṉaṅkaḷukku aḷavu tarukiṟatu.  itaṉ mūlam namatu muṉṉōrkaḷ kaṇṭa vimāṉaṅkaḷiṉ vakaikaḷum ataṉ aḷavukaḷum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
vimāṉa amaippum ataṉ peyarum
ēka taḷa vimāṉam allatu vimāṉattiṉ mēl nilai kaḻuttaṭiyil iruntu paṇṭi makāpatmam varaiyil uḷḷatākum.
1.  virutta vimāṉam.
vaṭṭamāka irukkum vimāṉattiṟku virutta vimāṉam eṉṟu peyar.
2.  catura vimāṉam:
catura vaṭivil amaikkappaṭum vimāṉam catura vimāṉam eṉṟu cāṟṟappaṭum.
3.  caṭ kōṇa vimāṉam:
āṟu paṭṭaiyāy irukkum vimāṉam ṣaṭkōṇa vimāṉam eṉṟu collappaṭum.
4.  aṣṭa kōṇa vimāṉam:
eṭṭup paṭṭaiyāy amaikkappaṭṭirukkum vimāṉam aṣṭa kōṇa vimāṉam eṉappaṭum.
5.  tūṅkāṉai māṭa vimāṉam:
etirppuṟam mara māṭi pōlum iraṇṭu mūlaiyāy piṉṉāl yāṉai mutuku pōl amaikkappaṭum vimāṉaṅkaḷukku kajap piruṣṭa vimāṉam, atti puṣṭa vimāṉam, tūṅkāṉai māṭam eṉṟellām aḻaikkappaṭum.
6.  cakti niḷa vimāṉam:
iraṇṭu pakkam maramāṭiyum oṉṟukku mēṟpaṭṭa kalayaṅkaḷum irukkum vimāṉaṅkaḷukku cakti niḷam, makā tuvāra kōpuram, irāca kōpuram1 eṉṟellām aḻaikkappaṭum.2
aka nāḻikai
aka nāḻikai kōyiliṉ kēntira nilaiyamāka uyir nilai (jīva nāṭi) yāka viḷaṅkukiṟatu.  kōyiliṉ ciṟappellām uṇṇāḻikaiyilum, ataṉ mēluḷḷa vimāṉattilum aṭaṅki yuḷḷatu.  aka nāḻikaiyiṉ muṉpuṟam uḷḷa ciṟu maṇṭapattai iṭai nāḻikai (artta maṇṭapam) eṉṟu kūṟuvar.  aka nāḻikai perumpālum catura vaṭivāka irukkum.  cila iṭaṅkaḷil nīṇṭa catura vaṭivākavum amaikkap peṟṟirukkiṟatu.  cila aka nāḻikaikaḷ vaṭṭa vaṭivilum cila arai vaṭṭa vaṭivilum cila muṭṭai vaṭivilum - atāvatu nīḷ uruṇṭai vaṭivilum (Coval) uḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi mukkōṇa vaṭivilō, aiṅkōṇa vaṭivilō, aṟu kōṇa vaṭivilō, aiṅ  kōṇa vaṭivilō, aṟukōṇa vaṭivilō eṇ kōṇa vaṭivilō aka nāḻikaikaḷ kaṭṭappaṭṭiruppatākat teriyavillai.  āṉāl vimāṉaṅkaḷil āṟu paṭṭai vaṭivaṅ
kaḷum eṭṭup paṭṭai vaṭivaṅkaḷum uḷḷaṉa.  avaikaḷukku taṉittaṉi peyarkaḷum uḷḷaṉa.
uṇṇāḻikai
āṉāl vaṭa intiyāvil aṟu kōṇa vaṭivilum eṇ kōṇa vaṭivilum karppak kirakaṅkaḷ uḷḷaṉaveṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.  nāṉ aṟinta aḷavil eṅkum attakaiya amaippuṭaiya kōyilkaḷ iruppatākat teriyavillai.  namatu nāṭṭil palvēṟu iṭaṅkaḷilum uḷḷa kōyilkaḷai nēriṟ ceṉṟu pārttu uṇṇāḻikaiyiṉ taraiyiṉ varaipaṭaṅkaḷai naṉku veḷiyiṭṭa perkūcaṉ, hēval, ṭellā kiremariṣ, lāṅkarṭ, cōviyōtuprayal, kirēvli pōṉṟa enta mēṉāṭṭāciriyarum inta uṇṇāḻikaikaḷaippaṟṟi etuvum kūṟavillai.
tamiḻ nāṭṭuk kōyil amaippukaḷai āyntāl āyiram āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ vaṭiviyal cārnta kaṇitattil (Geometrical) nuṇukkamāṉa kaṇitap pulamai peṟṟiruntatu naṉku pulaṉākiṟatu.
nīṇṭa catura vaṭiva aka nāḻikai
tamiḻ nāṭṭil uḷḷa cila periya kōyilkaḷ ellām nīṇṭa catura aka nāḻikaiyai uṭaiya kōyilākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  caturak kōyilkaḷai viṭa nīṇṭa catura aka nāḻikaiyaiyuṭaiya kōyilkaḷē tamiḻakattil atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  nīṇṭa catura vaṭivāṉa kōyilkaḷ, aka nāḻikaiyil uḷḷa tiru uruva amaippiṟkum pūcai ceyyum civāccāriyārkaḷiṉ vacatikkum ēṟpavē amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  paṭuttirukkum nilaiyil uḷḷa tirumāliṉ kōyil uṇṇāḻikaikaḷ cila nīṇṭa caturamāka irukkiṉṟaṉa.  
tirukkaḻukkuṉṟattiṟku aṇmaiyil uḷḷa uttaraṉ kōyil eṉṉum ūril uḷḷa kōyilāṉatu nīṇṭa catura aka nāḻikaiyai (karuppakirukattai) uṭaiya aḻakāṉa amaippaiyuṭaiya kōyi
lākum. (paṭam  pārkka)  intak kōyilil iṭai nāḻikaiyai (artta maṇṭapattai) tavira vēṟu makā maṇṭapamō maṇi
maṇṭapamō pirakāraṅkaḷō amaikkappaṭavillai.  ivvāṟu akanāḻikaiyaic cūḻntu maṇṭapaṅkaḷum pirakāraṅkaḷum iruntāl maṇṭapaṅkaḷiṉ naṭuvil akanāḻikai iṭam peṟṟu kōyilil aḻakaiyum pārvaiyaiyum ciṟpac ciṟappaiyum maṟaittu viṭum.  pala kōyilkaḷil maṇṭapaṅkaḷum pirakāraṅkaḷum peritāka eḻuntu mūlavar amarntirukkum aka nāḻikaiyiṉ mītuḷḷa vimāṉamē teriyā vaṇṇam maṟaittu viṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.  mēlum kōyilukkuḷ kāṟṟum veḷiccamum pukāta paṭi maṟaittup paṭṭap pakalil iruḷ cūḻntu vauvālkaḷ uṟaiyum pāḻum iṭam pōlāki viṭṭaṉa.  namatu puṉitamāṉa tirukkōyilkaḷil iruḷ cūḻntiruppataṟku mukkiya kāraṇam cuṟṟu maṇṭapaṅkaḷēyākum.  ātiyil tamiḻar kaṇṭa kōyilkaḷ aka nāḻiyai maṭṭum uṭaiyātu appāl iṭai nāḻikai eḻuntatu.  atai aṭuttē eṇṇilā maṇṭapaṅkaḷum piṟkālattil eḻuntu aka nāḻikaiyiṉ aḻakaiyum, ciṟpac ciṟappaiyum kaṇṭu kaḷikka muṭiyāmalum tūymaiyai uṇara muṭiyāmalum cukātārak kuṟaivu uṇṭākumpaṭi ceytu viṭṭatu.
catura vaṭiva aka nāḻikai
mikat toṉmaiyāṉa kālattil, aka nāḻikai (karuppak kirakam) perumpālum catura vaṭivilē amaikkappaṭṭatākat terikiṟatu.  akalamum, nīḷamum camamāka aḷavil vaittu  amaitta aka nāḻikai aḻakum vacatiyum uṭaiyatāka iruntatu.
turōpatai iratam
catura amaippuṭaiya aka nāḻikaiyaik koṇṭa oru kōyilukku  eṭuttukkāṭṭāka māmallapurattil uḷḷa turōpatai iratattai ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākak koḷḷalām.  itu turōpataikkāka eṭuppikkappaṭṭa kōyil alla.  turkkai eṉṉum koṟṟavaikkāka eṭuppikkappaṭṭa kōyil ākum.  itu orē pāṟaiyil cīr peṟac cetukki, mikak kaccitamākak kaviṉ peṟak, kāṭcik kiṉiyatākak kaṭṭap peṟṟa karuṅkaṟ kōyilākum.  itu 1300- āṇṭukaḷukku muṉ amaikkappaṭṭa mātirik kōyil eṉṟālum itu puttam putiya kōyil pōl kāṇappaṭukiṟatu.  ikkōyiliṉ muṉ mūṉṟu paṭikaḷ naṉku amaintuḷḷaṉa.
intak kōyilukku iṭai nāḻikaiyum (artta maṇṭapamum) muka maṇṭapamum illai.  aka nāḻikai maṭṭum aḻakuṟap polikiṉṟatu.  aka nāḻikai catura vaṭivil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  vāyilukku mēlē iraṇṭu vaḷaivuḷḷa makara tōraṇaṅkaḷum irukkiṟatu.  vāyiliṉ iru maruṅkiṉum tuvāra pālikaiyar (peṇ vāyiṟ kāppāḷarkaḷ) uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  intak karuvaṟaiyiṉ uḷḷē teyvat tiru uruvam illai.  āṉāl uḷ cuvaril koṟṟavaiyiṉ vaṭivam puṭaippuc ciṟpamāka cetukkap paṭṭuḷḷatu.  cuvariṉ veḷippuṟattil mūṉṟu pakkaṅkaḷilum koṟṟavaiyiṉ uruvam cetukkap peṟṟuḷḷaṉa.  namatu varalāṟṟaṟivō, camaya aṟivō, ciṟpa nuṇakkumō atikam peṟāta āṅkila aṟiñarkaḷ ikkōyilai turōpatai iratam eṉṟum uḷḷē irukkum uruvam tirumakaḷ vaṭivam eṉṟum, vāyil kākkum makaḷir pauttarkaḷiṉ talaip pākaikaḷai uṭaiyavarkaḷ eṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ.1  tamiḻk kalai aṟivum, moḻi aṟivum mikka eṉatu matippiṟkuriya naṇpar uyartiru mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ itaṟku, tam nūṟkaḷil teḷivāṉa viḷakkam aḷittuḷḷārkaḷ.2  intak kōyil aka nāḻikaiyiṉ mītu amaikkappaṭṭa vimāṉam nāṉku paṭṭaiyāka kāṇappaṭukiṟatu ataṉ nāṉku mūlaikaḷilum curuḷ koṭi aḻakuṟac cetukkappaṭṭuḷḷatu.  vimāṉattil ēṉaiya kōyil vimāṉam pōl karṇak kūṭu pañcaram cālai pōṉṟa uṟuppukaḷ illai.  mēlē ucciyil uḷḷa kumpak kalacamum kāṇappaṭa villai.  aka nāḻikai muṉ, iṭai nāḻikaiyum (artta maṇṭapamum) illai.  ikkōyil eḷiya vaṭivil eḻil peṟa amaikkap
paṭṭuḷḷatu.  itu iḷaṅkōyil amaippaiyuṭaiyatu.
iṅku inta iḷaṅkōyiliṉ uruvappaṭamum ataṉ catura vaṭivāṉa taraippaṭamum amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  itē pōṉṟa catura vaṭivilāṉa tiruvaṟaikaḷ (karuvaṟaikaḷ) paṉamalaik kōyililum, kāñcipuram kayilāca nātar kōyililum nākārccuṉa koṇṭāvil kuṭiyēṟiya pautta tuṟavikaḷukkāka pautta camaya pakti mikka peṇ cīmāṭṭiyāl kaṭṭappaṭṭa iru vikāraikaḷum, tirukkaḻukkuṉṟam kukaik kōyililum ciṟṟaṉṉal vāyil aṟivaṉ kōyililum, mēlaic cēri civa ceñcikkuṭaivaraik kōyililum tiruppāppuliyūr kōyililum uḷḷaṉa.
iṅku eṭuttuk kāṭṭap paṭṭirukkum uttaraṉ kōyil kāḷi kuṭi koṇṭirukkum aka nāḻikai cumār 15 aṭi akalamum 20- aṭi akalamum uḷḷa aḻakāṉa aka nāḻikaiyuṭaiyatu.  muṉpuṟam oru ciṟu iṭai nāḻikaiyum peṟṟu māmallapurattil uruvākkap peṟṟa mātirik kōyilaip pōl kaccitamāka viḷaṅkukiṟatu.
namatu nāṭṭilē nīṇṭa catura amaippuḷḷa karuvaṟaikaḷaik koṇṭa kōyilkaḷ pala.  māmallapurattil mātirik kōyilāka uruvākkap peṟṟa kaṇēcaratam - nīṇṭa catura aka nāḻikaiyaik koṇṭatu.
- tamiḻ nāṭṭil maṭṭumalla kēraḷam, āntiram, kaṉṉaṭam pōṉṟa nāṭṭilum vaṭa intiyāvilum pala catura vaṭivāṉa aka nāḻikaiyaiyuṭaiya kōyilkaḷ iruppatāka collappaṭukiṟatu.  avaikaḷ aṉaittum uṇmaiyil catura vaṭivāṉa amaip puṭaiyatalla.  nīṇṭa catura vaṭivamaippai uṭaiyavaikaḷēyākum.  āṉāl akalattai viṭa nīḷam iraṭṭippu maṭaṅku koṇṭavaikaḷ alla.  āṉāl akalam 10 aṭiyum nīḷam 11 aṭiyum irukkum.  ivaṟṟai yellām nīṇṭa catura vaṭivak kōyilākak karutalām.  eṭuttuk kāṭṭāka taḷavāṉūrk kōyil karuvaṟaiyiṉ nīḷam 8 aṭi 6 aṅkulam akalam 7 aṭi 10 aṅkulam; uyaram 6 aṭi 10 aṅkulam  1ivaṟṟaip perumpālōr catura vaṭivak karuvaṟai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu; nīṇṭa catura vaṭiva aka nāḻikaiyēyākum.
muṭṭai vaṭiva aka nāḻikai
muṭṭai vaṭivil tamiḻ nāṭṭil aka nāḻikai amaikkap paṭṭirukkiṟatu.  muṭṭai vaṭivāṉa aka nāḻikai (karppak kirakam) atikam illai.  oṉṟē yoṉṟu tāṉ uṇṭu.  atu kāñcipurattil uḷḷa curaharēcuvarar kōyil ākum.
curaharēcuvarar kōyil
kāñcipuram māvaṭṭattil uḷḷa kāñcipurattil (periya kāñcipurattil) kāñci ēkāmparēcuvarar kōyiliṉ teṟkut teruvil jvara harēvaram eṉṟa peyaril oru kōyil amaintirukkiṟatu.  ikkōyilil iṉṟu pūcai naṭai peṟuvatākat teriyavillai.  itu tilli maiya araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉariṉ ātikkattil irukkiṟatu.
pala kōyilkaḷil aka nāḻikaiyiṉ (mūlatāṉattiṉ) mēl uḷḷa vimāṉattaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum, kōpuraṅkaḷaiyum āyntāl aka nāḻikaiyiṉ mēl vimāṉam ciṟitākavum ēka taḷattai uṭaiyatākavum, tāḻntum amaikkappaṭṭirukkum.  pirakāraṅkaḷum, kōpuraṅkaḷum, tirumatilkaḷum aṭukkaṭukkākap parantum virintum uyarntum kāṇappaṭum.  ivai, virintu parantu viyāpittuḷḷa pirapañcattaiyum ataṉuḷ cūṭcamamāka iṟaivaṉ uḷḷāṉ eṉpataiyum kāṭṭukiṟatu eṉṟu ciṟpa nūṟ pulavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
namatu tiruk kōyiliṉ amaippai pirapañcattiṉ mātiri uruvam (Universe in Miniature) eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar.
kāñci curaharēcuvarar kōyil (civaṉ kōyil) vimāṉam vaṭṭa vaṭivilē amaikkap peṟṟirukkiṟatu.  eṉavē aka nāḻikaiyum vaṭṭa vaṭivamāka amaintuḷḷatu eṉṟu kūṟiviṭukiṉṟārkaḷ.  kōyilkaḷaip paṟṟi nūl eḻutukiṟavarkaḷ kōyiliṉ uyir nāṭiyāka ilaṅkum aka nāḻikaiyaip paṟṟi naṉku āyntu nūl eḻutuvatillai.  akalam nīḷam, uyaram, ākiyavaikaḷai aḷantu viḷakkam kūṟuvatillai. karuvaṟai caturamā nīṇṭa caturamā, vaṭṭamā nīḷ uruṇṭai vaṭivamā (Oval) eṉṟu āyntu pārttu eḻutuvatillai.  pala aṟiñarkaḷ curakarēcuvarar kōyil vimāṉam vaṭṭa vaṭivam eṉṟu eḻuti muṭittu viṭṭārkaḷē yoḻiya aka nāḻikai ettakaiya amaippuṭaiyatu eṉṟu eḻutat tavaṟiviṭṭaṉar.  eṉatu matippiṟkum, aṉpiṟkum uriyavarāy viḷaṅkiya maṟainta (mārc 1940) māmētai ṭākṭar ci. mīṉāṭci em. ē. pi. eyc. ṭi. avarkaḷ kūṭa vaṭṭa vaṭivamāṉa aka nāḻikai eṉṟu tāṉ kuṟippiṭṭirun
tārkaḷē allatu itu muṭṭai vaṭivamāṉatu eṉṟu kuṟippiṭat tavaṟiviṭṭār eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum.1  āṉāl namatu tamiḻ nāṭṭu tapatikaḷiṉ paramparaiyil utittavarum, māmallapuram ciṟpakkallūri mutalvarumāṉa uyar tiru. vai. kaṇapati āccāri. pī.ē. avarkaḷ jcurakarēcuvarar kōyiliṉ karuvaṟaiyai (aka nāḻikaiyai)  nēril pārttu āyntu itu nīḷ uruṇṭai vaṭivāṉatu - atāvatu muṭṭai tothdJ(Oval) eṉṟu aiyamaṟa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟākum:
karuvaṟai eṉṟu collappaṭum vimāṉattaip peṇ vaṭivam eṉṟum ataṉuḷḷirukkum mūrttiyai utarattil uḷḷa karppam eṉṟum varuṇikkappaṭukiṟatu.  utarattil karppamāka mūrtti amaiyap peṟṟiruppatālēyē ik kaṭṭiṭattaik karppak kiruham eṉṉum karuvaṟai eṉṟum aḻaikkiṉṟōm ikkaruttiṉai valiyuṟuttum poruṭṭē mūlamūrtti vīṟṟiruntaruḷum kaṭṭiṭattaik kukkiṭāṇṭa (kōḻi muṭṭai) vaṭivamākavum amaikkalām eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ittakaiya kukkiṭāṇṭa vaṭivattil oru kōyil kāñcipurattil nirmāṇikkappaṭṭirukkiṟatu ikkōyil kāñci ēkāmparēcuvarar kōyil teṟku vītiyil jvara harēvaram  eṉṟa peyaril amaikkap peṟṟirukkiṟatu.  eṉṟu kukkiṭāṇṭak karuvaṟai amaippiṟku viḷakkam kūṟi cāṉṟum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.2
nīḷ uruṇṭai vaṭivil, kāñci curakarīracuvarar kōyilait tavira vēṟu kōyil eṅkum iruppatākat teriyavillai.
curakarēcuvarar kōyil atirṣṭāṉamum, karuvaṟaiyiṉ veḷippuṟap pakutiyum vimāṉamum aḻakiya ciṟpa nuṭpam ceṟi
vatākat tikaḻkiṉṟatu.
vaṭṭa vaṭivāṉa aka nāḻikai
vaṭṭa vaṭivamāṉa kōyil intiyāvil illai.  tamiḻar
kaḷukku ēṉ?  intiyarkaḷukkum vaṭṭamāṉa vaṭivil kaṭṭiṭaṅkaḷ amaikkat teriyātu eṉṟu kūṟi vantuḷḷaṉar.  ivarkaḷiṉ pēccu aṟiyāmaiyāl eḻunta pēccākum.  ēṉ?  eṉil tamiḻarkaḷil palarukku, tamiḻ nāṭṭil vaṭṭa vaṭivil kōyil iruppatu teriyātu.  vdJ cwÉd® xUt®; fšÿÇ MáÇa®, v«.V., pi.ṭi. paṭṭatāri avar oru nāḷ eṉṉiṭam, muṟkālattil tamiḻarkaḷukku vaṭiviyal kaṇita aṟivu uṇṭā?  (Geometrical knowledge) eṉṟu viṉāviṉār.  avarukku viṭaiyāka tampī!  nīr eṉṟaikkāvatu namatu tirukkōyilukkuc ceṉṟa tuṇṭā?  itaṟku muṉ pōkā
tiruntālum iṉṟāvatu kōyilukkup pōṅkaḷ.  iṟaivaṉ, tamiḻarkaḷiṉ nuṇṇiya vaṭiviyal kaṇita nuṭpam ettuṇai ciṟappuvāyntatu eṉpatai uṇarttuvāṉ:  namatu kōyilil uḷḷa caturam, nīṇṭa caturam, vaṭṭam, arai vaṭṭam āṟu paṭṭam, eṭṭup paṭṭam mukkōṇam, aṟu kōṇam ākiya vaṭivil āyiram āṇṭu kaḷukku muṉ amaikkappaṭṭa tūṇkaḷum, uṇṇāḻikaikaḷum vimāṉaṅkaḷum ōma kuṇṭaṅkaḷum, kuḷaṅ
kaḷum maṇṭapaṅkaḷum, pōtikaikaḷum, kōyilil tīṭṭappaṭṭa kōlaṅkaḷum malarkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷum  kōyilkaḷum teḷivāka uṇarttum eṉṟēṉ.  kaṇitap pulamaiyil paṇṭum, iṉṟum eṉṟum, āṅkilēyar, amerikkar maṭṭumalla uruciyarkaḷum tamiḻarkaḷai miñca muṭiyātu eṉṟu patil viṭuttēṉ.  avar vāy aṭaipaṭṭup pōy viṭṭatu.    
paṇṭaiyat tamiḻar ulakilē kaṇitat tuṟaiyil mika nuṭpamāṉa pulamai vāyntavarkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟāka īṇṭu iraṇṭōr aḷavai vāyppāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟōm.
kīḻ vāy ilakka vāyppāṭu1
1/2 323 8245, 302272000,00,000	-  	tērttukaḷ 61/2=1 nuṇmaṇal 
1/3575114 661 8880,0000,000	-	nuṇmaṇal 100 = 1 veḷḷam
1/35751 1466188, 80 00,000	- 	veḷḷam 60 = 1 kural vaḷaippiṭi
1/595 8524 436 480 0,000     	- 	kural vaḷaip piṭi 40 = 1 katirmuṉai
1/1489 63110 9120000	- 	katir muṉai 20 = 1 cintai
1/74 481 55 545 6000	- 	cintai 14 = 1 nāka vintam
1/532011, 11,04,000	-	nāka vintam 17 = 1 vintam
1/31294, 77,12,000	-	vintam 7 = 1 pākam
1/4470, 68,16,000	-  pākam 6 = 1 pantam
1/745,11,36,000	-  pantam 5 = 1 kuṇam
1/149,0027,200	- 	kuṇam 9 = 1 aṇu
1/16 5580,800	- 	aṇu 7 = 1 mummi
1/23654,400	-	mummi 11 = 1 immi
1/21,50,400	- 	immi 21 = 1 kīḻ muntiri
1/1,02,400	- 	kīḻ muntiri 320 = 1 mēl muntiri
1/320	-	mēl muntiri 320 = 1 (oṉṟu)
kīḻvāy ilakkam
aṭaiyāḷam			aḷavu				peyar
vita					1/ 320			muntiri, muntirai		ṅa		1/ 160			2/320			araikkāṇi
?		1/80			4/320			kāṇi
capu		1/40			8/320			araimā
kṣa		3/80			12/320			mukkāṇi
pa		1/20			16/320			orumā
ai		1/10			32/320			irumā
nū		3/10			48/320		mummā
capa		1/5			64/320		nāṉmā
? vita		1/64			5/320			kālmākāṇi,   ¼ vīcam
capu ṅa		1/32			10/320			araimākāṇi,  ½ vīcam
kṣaṅavita		3/64			15/320			mukkāl mākāṇi 3/4 vīcam
g?ya		1/16			20/320		mākāṇi, vīcam
ha lu		1/8			40/320		araikkāl
ṅā, ṅā		8/16			60/320		mummākāṇi 3 vīcam
va		  ¼			80/320		kāl
i ?		  ½			160/320		arai
ḷu, te		3/4			240/320		mukkāl
ka		1			320/320		oṉṟu	
mēṟkūṟiya kīḻvāy ilakkattaic cērnta aḷavukaḷum tolkāppiyar kālattilē vaḻaṅkiṉatākat terikiṟatu.  nāṉ iṟṟaikku 65-āṇṭukaḷukku muṉ cāttaṉkuḷattil cūcai muttu vāttiyāriṭam inta vāyppāṭukaḷ payiṉṟiruntatōṭu perukkal, pakuttal, kaḻittal, kūṭṭal mutaliya tamiḻk kaṇakkum ceyyap payiṉṟiruntēṉ.  20-āṇṭukaḷukku muṉ varai tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷ eṇ cuvaṭi, tāṉap perukkam pōṉṟa kaṇitam ēṭukaḷ eḻuti nāḷ tōṟum paṭittu āciriyariṭam oppuvittuḷḷēṉ.
nīṭṭalaḷavai vāyppāṭu
8 aṇu				= 1 tērttukaḷ
8 tērttukaḷ			= 1 pañciḻai
8 pañciḻai				= 1 mayir
8 mayir				= 1 nuṇmaṇal
8 nuṇmaṇal			= 1 kaṭuku
8 kaṭuku				= 1 nel
8 nel 				= 1 peruviral
12 peruviral			=  1 cāṇ
2 cāṇ				= 1 muḻam
4 muḻam				= 1 kōl allatu pākam
500 kōl				= 1 kūppiṭu tūram (kūppiṭu tolaivu)
4 kūppiṭu tolaivu 	= 1 kātam
ilakkiyac ceṟivu mikka cilappatikārattil paḵṟuḷi yāṟṟiṟkum kumariyāṟṟiṟkum iṭaiyilirunta cēymai eḻu nūṟṟuk kātam eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyatu ivvaḷavu paṟṟiyatāyiṉ atu ēṟattāḻa 1600 mailkaḷākum.  paḵṟuḷiyāṟṟiṟku teṟkum kumariyāṟṟiṟku vaṭakkum irunta nilattaiyuñ cērttuk kaṇippiṉ aḻintu pōṉa tamiḻ nāṭu evvakaiyiṉum 2000 mailukkuk kuṟaiyā teṉalām.  aṅṅaṉamāyiṉ iṟṟai intiyā aḷavu oru peru nilam teṉ kaṭalil mūḻkiyatākum.1
itaṉāl, akkāla makkaḷ viṇmīṉkaḷai eṇṇavum ulakai aḷantu kaṇakkiṭavum kaṇṇiṟku teriyāta nuṇ poruḷ
kaḷai aḷaviṭavum kaṇitam kaṇṭiruntaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.
vicayāla cōḻīccuvaram
tiruccirāppaḷḷikku aṇmaiyil uḷḷa putuk kōṭṭaikku aṭuttu nakarattār malai (nārattā malai) eṉṉum mēla malaiyi vicayāla cōḻīccuvaram eṉṉum oru piratāṉa kōyil uḷḷatu.  itu vaṭṭamāṉa aka nāḻikaiyai (karppa kirukattai)  uṭaiyatu.
inta vaṭṭamāṉa karuvaṟaiyaic cuṟṟiya cuvarkaḷ catura vaṭivil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  aka nāḻikaikku muṉ nīṇṭa caturamāṉa oru aḻakiya muka maṇṭapamum uṇṭu intak kōyiliṉ taraippaṭattaip pārttāl oru cuvark kaṭikāram pōl kāṇap
paṭukiṟatu.
pala vaṭṭamāṉa tiru uṇṇāḻikaikaḷ namatu nāṭṭil uḷḷaṉa.  inta uṇṇāḻikai amaippu oru ciṟappāṉatākak kāṇappaṭukiṟatu.  itaip pōṉṟa amaippu vēṟu eṅkum kāṇappaṭavillai.  veḷit tōṟṟattil caturamāṉa kōyil pōl kāṇappaṭukiṟatu.  uḷḷē pōyp pārttāl tiru uruvam irukkum iṭam - atāvatu uṇṇāḻikai maṭṭum vaṭṭa vaṭivilum pirakāram eṉṉum tiruccuṟṟu catura vaṭivilum uḷḷatu.
intak kōyiliṉ tiruccuṟṟu atāvatu tiru uṇṇāḻikai amaintirukkum caturam 22 aṭi nīḷamuma 22 aṭi akalamum uḷḷatu.  ataṉ naṭuvil tiru uṇṇāḻikaiyiṉ viṭṭam 8 ½ aṭiyuḷḷatu.  itaṉ cuvarkaḷil veḷippuṟam akalam 29 aṭi nīḷamum 29 aṭi akalamum uḷḷatu.
it tirukkōyil ki.pi. 8-āvatu nūṟṟāṇṭil cōḻa maṉṉarkaḷāl kaṭṭap peṟṟuḷḷatu.  intat tiru uṇṇāḻikaiyiṉ muṉ nāṉku tūṇkaḷum nāṉku mūlaiyilum nāṉku tūṇkaḷum uḷḷaṉa.
intat tirukkōyilaip paṟṟi paṭattuṭaṉ viḷakkamāka innūlil vaṭṭak kōyilkaḷ eṉṉum atikārattil vivaramāka eḻutappaṭṭuḷḷatōṭu ataṉ niḻaṟpaṭamum iṇaikkap paṭṭuḷḷatāl iṅku atikamāka eḻutavillai.
toṇṭai nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭilum kāṇappaṭuvatu pōl atikamāṉa vaṭṭam, arai vaṭṭam, vāynta aka nāḻikai
kaḷai (karuvaṟaikaḷai) yuṭaiya kōyilkaḷai pāṇṭiya nāṭṭil atikam kāṇa muṭiyavillai.  cēra nāṭṭil kūṭa, cila vaṭṭa vaṭivamāṉa kōyilkaḷ eṉakkut terinta aḷavil maturaikku aṇmaiyil uḷḷa aḻakar kōyil oṉṟu tāṉ vaṭṭamāṉa aka nāḻikaiyaiyum vimāṉattaiyum peṟṟirukkiṟatu.  inta iṭam maturaikku vaṭa kiḻakkē 15 kal tolaivil uḷḷatu.  itaṉait tirumāliruñ cōlai eṉṟum kūṟuvar.  inta aḻakar kōyil, cōlai malaiyai yoṭṭi ataṉ aṭivārattil amaintuḷḷatu.  mūṉṟu kōṭṭaic cuvarkaḷukku appāl kōyil iṭam peṟṟirukkiṟatu.  kōyiliṉ amaippum cuṟṟuppuṟamum iṉitāka irukkiṉṟaṉa.  ittiruk kōyiliṉ akanāḻikaiyiṉ  upapīṭamum, atirṣṭāṉamum aḻakuṟa amaintuḷḷatu.  aka nāḻikai vaṭṭa vaṭivil vaṉappuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.  karuvaṟaimītu  cōma cuntara vimāṉam eṉṟu kūṟappaṭum vaṭṭamāṉa poṉ vaṭivamāṉap poliyum taka takaveṉṟu oḷiviṭṭu kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarvaṉavāy amaintuḷḷatu.  mūlattāṉattil irukkum iṟaivaṉukku parama cuvāmi eṉṟum uṟcava mūrttikku cuntararācaṉ eṉṟum peyar.  valatu puṟam tāyār cannitiyum iṭatu puṟam āṇṭāḷ cannitiyum uḷḷaṉa.  muṉ maṇṭapattil 4 curaṅkaḷuṭaṉ amaikkap peṟṟa kal tūṇ uḷḷatu.  iraṇṭāvatu tiruccuṟṟil tiruppaḷḷiyaṟai amaintuḷḷatu.  muṟṟilum tanta vēlaippāṭuṭaiya ciṟu vimāṉamum iṅku iṭam peṟṟuḷḷatu.  kōyilil arukē aṭiyiliruntu nuṉivarai vaṭṭa vaṭivilāṉa oru neṟ kaḷañciyam aḻakuṟat tikaḻkiṟatu.  pāṇṭiya nāṭṭil orē oru vaṭṭa vaṭivakkōyiltāṉ uṇṭu.  āṉāl atu piṟa pakutikaḷil uḷḷa ellā vaṭṭa vaṭivak kōyilaiyum viṭa aḻakuṟap poliyum poṟkōyil eṉṟu pōṟṟip pukaḻum pāṅkiṉaiyuṭaiyatu.
tañcai māvaṭṭam pāpaṉācattil, kumpakōṇam - tañcai kaṟcālaiyil pālaivaṉanāta cuvāmi kōyil oru periya vaṭṭa vaṭivamāṉa neṟ kaḷañciyam kailō irukkiṟatu.  itu aḻakar kōyil neṟkaḷañciyam pōl aḻakuṟak kāṇappaṭāviṭiṉum cumār 50- aṭikku mēṟpaṭṭa uyaramuṭaiya periya kaḷañciyamākum.  itu muṟkālattil vaṭṭa vaṭivamāṉa karuvaṟaiyai uṭaiya kōyilāka iruntirukkalām eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ.
kāñcipurattiṟku aṇmaiyil uḷḷa tirupparuttikkuṉṟam eṉṉum ūriluḷḷa varttamāṉar ālayam vaṭṭak kōyilākum.  itu camaṇarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kōyilākum.  iṉṟum nalla nilaiyil uḷḷatu.  itu pallavarkaḷ camaṇa camayattait taḻuviya kālattil tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷāl 5-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa kōyilākum.
maicūr mānilattaic cērnta cikmākalūr māvaṭṭam, kōppā vaṭṭattil uḷḷa ciruṅkēri ciri vittiyā caṅkar civaṉ kōyil vaṭṭa vaṭivamāṉa karuvaṟaiyum vaṭṭa vaṭivamāṉa vimāṉamum vaṭṭa vaṭivamāṉa artta maṇṭapattaiyum uṭaiya aḻakiya kōyilākum. intak kōyiliṉ maṇṭapattaic cuṟṟi veḷippuṟattil nīṇṭa ciṟu ciṟu māṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭu ovvoṉṟilum oru teyvat tiru uruvam iṭam peṟac ceyyap peṟṟuḷḷatu itu aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷaiyuṭaiyatu.  tirāviṭa nāṭṭiluḷḷa vaṭṭak kōyilkaḷil itaip pōṉṟa amaippai eṅkum kāṇa muṭivatillai.  ittirukkōyil ki.pi. 1338-l kaṭṭappaṭṭa kaviṉ peru kōyilākum.
maṟṟoru vaṭṭak kōyil maicūr mānilattil peṅkaḷūrk kaṇmaiyil uḷḷa kāṉpuram kavi kaṅkātīcuvarar kōyilākum.  ik kōyilukku artta maṇṭapam kiṭaiyātu.  vaṭṭamāṉa karuvaṟaiyum ataṉ mītu vaṭṭamāṉa oru pattiyum ataṉ mēlē nalla ciṟpa vēlaippāṭukaḷaiyumuṭaiyatu.  mēlē aḻakiya  eḻutakamum cikaramum uṭaiyatu.  ucciyil kalacam aṇi peṟat tikaḻkiṟatu.  itu 11-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu.  itaip pārppōr ittakaiya civaṉ kōyilum uṇṭā?  eṉṟu viyappuṟuvar.
tiruvāṅkūr vaṭṭak kōyilkaḷ
tiruvāṅkūril uḷḷa perum paḻuttūr eṉṉum ūril uḷḷa ciri kōyil maiyappakutikaḷ aḻintu ataṉ aṭippakuti maṭṭum iṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  aṭittāṉattiṉ varikaḷum muṉpuṟamuḷḷa paṭikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta vaṭṭa vaṭivamāṉa kōyil paṇṭaiyat tirāviṭa makkaḷiṉ ciṟpa muṟaippaṭi aka nāḻikaiyaiyum, vimāṉamum uṭaiya kōyilāka iruntatu eṉpatai yūkikka muṭikiṟatu.  itu periya kōyilāka kuṟukkaḷavu cumār 40 aṭikku mēl uḷḷatu pōl tikaḻkiṟatu. itu ki. pi. 9 - ām nūṟṟāṇṭil irunta kōyilākum.
tiruvallam paracura rāmar kōyil vaṭṭamāṉa akanāḻikaiyum vaṭṭamāṉa vimāṉamum uṭaiyatu. artta maṇṭapam nīṇṭa caturamāṉatu.  itu kāñci curaharēcuvarar kōyilaip pōl kāṇappaṭukiṟatu.  vimāṉattil ciṟappāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itu 13-ām nūṟṟāṇṭil eḻunta kōyilākum.
maṟṟoṉṟu nira māṅkārāvil uḷḷa vaṭṭak kōyilākum itaṉ aka nāḻikai amaippum, vimāṉattiṉ amaippum maicūr mānilattil uḷḷa ciruṅkēri vittiyācaṅkar civaṉ kōvilaip pōl uḷḷatu.  karuvaṟaiyum vimāṉamum vaṭṭamāṉavai.  14-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟatu.
valiya ulaiyāticcapuram vaṭṭamāṉa aka nāḻikaiyum vaṭṭamāṉa vimāṉamum uṭaiya kōyil.  itu tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaip pōl uyarnta vimāṉattaiyum nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷaiyum uṭaiyatu.  itu 16-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa aḻakiya kōyilākum.
tirikkēṭṭittaṉam eṉṟa ūril uḷḷa kōyilum vaṭṭak kōyilēyākum.  itu tiruvāṅkūr taṉakkē uriya taṉippaṇpu eṉṟu kūṟum kūrai amaippil eṭuppikkap peṟṟuḷḷatu.  10-11-ām āṇṭil kaṭṭap peṟṟatu.  itē aṭippaṭaiyil vaikkam kōyilum (ki.pi 1539) piṟa vaṭṭak kōyilum pala tiruvāṅkūril iṉṟum nalla nilaiyil uḷḷaṉa.
ki.pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil, vātu cātira vitippaṭi intiyak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ viññāṉam palvēṟu amaippukaḷaiyuṭaiyatāy patiṉāṟām nūṟṟāṇṭuvarai intiyā muḻuvatilum eḻuntatu.  mikat toṉmaiyāṉa kālattilē pauttarkaḷ vaṭṭamāṉa tūpikaḷaik kaṭṭiṉar.  cāñciyil eḻuppappeṟṟa vaṭṭamāṉa tūpi iṉṟum talainimirntu niṟkiṟatu. jeyppūr irācaputaṉam pairat ākiya iṭaṅkaḷil ki.mu. mūṉṟāvatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭilē vaṭṭamāṉa amaippukaḷ eḻuntuḷḷaṉa eṉṟa uṇmaiyai meyppippatāka uḷḷaṉa.
ciṟpak kalai vallunarum kalkattāp palkalaik kaḻakattiṉ kalaittuṟaip pērāciriyaiyumāṉa tirumati ṭellā, kirāmariṣ avarkaḷ, 10-ām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu varai eḻunta tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyil vaṭṭamāṉa kōyil amaippu mikavum cuvaittaṟkuriyatu;  vātu cāttirattil kaṇṭa vaṭṭak kōyilukku intiyāvil pōtiya iṭam aḷikkap
paṭṭuḷḷatu.  intiyāvilē vaṭṭak kōyilkaḷ mikak kuṟaivu eṉṟālum pairaṭ (Bairat) vaṭṭak kōyil aṉaittilum paḻamaiyāṉatu.  tiruvāṅkūril ērāḷamāṉa eṇṇikkaiyuḷḷa vaṭṭa vakaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl tiruvalam kōyilait tavira maṟṟavai varaipaṭaṅkaḷuṭaṉ maṭṭum veḷiyiṭappaṭavillai.  vaṭṭa vaṭivamuḷḷa amaippu muṟaikaḷ tirāviṭa kōyilkaḷiṉ kuḻuvil uḷḷatu eṉṟum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.  tirāviṭa nāṭṭuk kōyilkaḷ enta nāṭṭu kōyil amaippu muṟaiyaiyum pārttō taḻuviyō amaikkavillai taṉakkē uriya contap pāṇiyil tam ariya putti nuṇukkattāl palavakaiyāṉa kōyil
kaḷai uruvākki yuḷḷaṉar1 eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
araivaṭṭa vaṭimāṉa aka nāḻikai 
tamiḻ nāṭṭil vaṭṭak kōyilkaḷ atikam illai.  āṉāl arai vaṭṭak kōyilkaḷ pala uṇṭu.  araivaṭṭak kōyilkaḷilē pala vakaikaḷ uḷḷaṉa.  kuṭṭaiyāṉa araivaṭṭak kōyil oru vakai.  nīṇṭa arai vaṭṭamuḷḷa aka nāḻikai amaippuḷḷa kōyil maṟṟoru vakai.  perumpālāṉa arai vaṭṭak kōyilkaḷ māṭam illāta ālak kōyilākavum, māṭamuḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyilākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa aikōl (Aihole) kāḷi kōyil vimāṉam, kajapiruṣṭa vimāṉamākak kāṇappaṭa
villai. itu kuṭṭaiyāṉa araivaṭṭak kōyilākak kāṇap
paṭukiṉṟatu.  itē pōṉṟu ki.mu mutal nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa kārli (karle) caittiyak kukaik kōyilum ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻunta pājā (Bhaja) pautta caittiyamum kukai vikāraiyum nīṇṭa araivaṭṭak kōyil amaippuṭaiyatākak kāṇappaṭiṉum vimāṉam tūṅkāṉai māṭam eṉṟu kūṟattakkatāka illai.  āṉāl vimāṉattiṉ piṉpuṟam ciṟitu vaḷaivu maṭṭum kāṇappaṭukiṟatu.  atai vaittu itu paṭuttirukkum yāṉai mutuku pōṉṟu kūṟuvataṟkillai.  iḵtaṉṟi vaṭa intiyāvil cila kajapiruṣṭak kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  aitarāpāttil uḷḷa nāḷturk (Naldurg) māvaṭṭattil uḷḷa ṭar (Tur) nakaril uḷḷa paḻaṅkāla pautta caittiyam kajapiruṣṭa vimāṉam uṭaiyatāka irukkiṟatu.  itu makāpalipuram cakātēva iratam pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
tamiḻ nāṭṭil tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷē arai
vaṭṭak kōyilkaḷāka uḷḷaṉa.  nām inta attiyāyattil vimāṉa amaippukaḷai ārāyavillai.  karuvaṟaikaḷai (aka nāḻikai) maṭṭum ārāyvataṟku eṭuttuk koṇṭuḷḷōm.  cila tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷiṉ karuvaṟai kiṭṭattaṭṭa araivaṭṭavaṭivilē amaintuḷḷaṉa.  ceṅkaṟpaṭṭukku aṇmaiyil uḷḷa orakaṭam eṉṉum ūril uḷḷa vaṭamalēcuvarar kōyil aka nāḻikai arai vaṭṭa amaippaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟalām.  potuvāka ellā tūṅkāṉai māṭak kōyilum arai vaṭṭak kōyil eṉṟu kūṟiviṭalām āyiṉum cila karuvaṟaikaḷ kuṟukiya arai vaṭṭak kōyilākavum cila nīṇṭa araivaṭṭak kōyilākavum kāṇap
paṭukiṉṟaṉa.  intak kōyilukku nīḷamaṟṟa  aka nāḻiyum oru ciṟiya iṭai nāḻikaiyum maṟṟum oru maṇṭapamum uḷḷaṉa.  itu ki.pi.10-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭap peṟṟatu.  kāñcipuram māvaṭṭattil pala arai vaṭṭak kōyilkaḷ uḷa.  eṉṟālum intak kōyiliṉ amaippai viyantu intiyak kaṭṭiṭak kalai āyvil īṭupaṭṭa vaṅkap pēraṟiñar tiru. ō.ci kaṅkōli avarkaḷ itaip paṟṟi taṉatu ciṟappu mikka rūpam (Rupam) eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil 30-āṇṭu
kaḷukku muṉ oru taraiyiṉ varaipaṭamum, oru niḻal uruvappaṭamum tīṭṭi oru ariya kaṭṭurai tīṭṭiyuḷḷār.  appāl intiyak kaṭṭiṭak kalai (Indian Architecture) eṉṉum nūlililum inta orakaṭam vaṭa malēcuvarar kōyil iṭam peṟac ceytatu kuṟippiṭattakkatu.
nīṇṭa arai vaṭṭak kōyil
tamiḻ nāṭṭil uḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷil pala nīṇṭa arai vaṭṭa amaippuṭaiyatākavē uḷḷaṉa.  pala kōyilkaḷ nīṇṭa arai vaṭṭa aka nāḻikaiyai maṭṭum uṭaiyaṉavākavē uḷḷaṉa.  vaṭa intiyāvil uḷḷa pauttar kaḷiṉ pājā kukai vikāraikaḷum (Bhaja Vihara Cave) caittiyaṅkaḷum kārli (Karle) kukaic caittiyaṅkaḷum nīṇṭa catura araivaṭṭa aka nāḻikaikaḷaiyuṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa.  iṅku nām nīṇṭa arai vaṭṭa aka nāḻikai eṉpatu araivaṭṭattōṭu oru nīṇṭa caturamum iṇaittu amaikkappaṭṭa karuvaṟaiyaiyuṭaiya kōyilaiyē kuṟikkum.  tirukkaccūr ālakkōyilum, tiruvēṟkāṭu ālak kōyilum, peṇṇāṭakam tūṅkāṉai māṭak kōyilum, tirukkaḻukkuṉṟam paktavacalēcuvarar tūṅkāṉai māṭak kōyilum kōvūril  ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭil irācarācaṉ tantai cuntara cōḻaṉ kaṭṭiya cuntarēcuvarar - cauntira nāyaki kōyilum tiru mīyaccūr tūṅkāṉai māṭak kōyilum, tiruvoṟṟiyūr tūṅkāṉai māṭak kōyilum tirumākaṟal, akatticuvarar - puvaṉa nāyaki tūṅkāṉai māṭak kōyilum piṟa eṇṇaṟṟa tūṅkāṉai māṭak kōyilum nīṇṭa catura arai vaṭṭak kōyilkaḷēyākum.  iṅku iru arai vaṭṭa nīṇṭa catura tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷiṉ varai paṭaṅkaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  kaṇṭu teḷika.  ivai
kaḷai mika virivāka piṉvarum attiyāyattil viḷakkik kūṟuvōm.
cuvariṉ aṇi uṟuppukaḷ
tamiḻarkaḷiṉ niṉaivu maṇṭapaṅkaḷil potuvākac cāḷaraṅkaḷ amaikkappaṭuvatillai.  eṉṟālum cuvarkaḷ kōlañ ceyyap peṟātu veṟiccōṭi iruppatillai.  aka nāḻikai veḷippuṟattil uḷḷa iṭai nāḻikaiyiṉ (artta maṇṭapattil) vāyil cuvarkaḷiṉ irupuṟamum vāyiṟ kāvalarkaḷ (tuvāra pālakarkaḷ) uruvam iṭam peṟṟirukkum.
aka nāḻikaiyiṉ (karppakkirakattiṉ) veḷippuṟattilum, iṭai nāḻikaiyiṉ (artta maṇṭapac) cuvarilum aṇikaḷ ceyyappaṭuvatu ciṟpa marapākum.  (uruvam 6)  kōyiliṉ cuvar māṭac caṭṭattiṉ aṇi nilaikaḷaik eṭuttuk kāṭṭuvatāka uḷḷatu.  māṭattiṉ ētēṉum oru puṟattil cuṇṇac cāntu pūcap peṟṟirukkum.  ataṟku mēlē pañcaram eṉṉum cuvar aṇi amaikkappaṭum.  itu cālai eṉṟa peyaril aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
inta māṭaṅkaḷ potuvākac cuvarkaḷiṉ pakutikaḷai aṇi ceykiṉṟaṉa.  avai cuvariṉ muṉṉē turuttik koṇṭu puṭai ciṟpam pōṉṟilaṅkum kōyiṟ cuvaril kāṇappaṭum piṉ aṇiyai kōṣṭa pañcaram kumpa pañca ākiyavaikaḷāl aḻaku ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.  aka nāḻikaiyiṉ piṉpuṟac cuvarkaḷil piṉpuṟam oṉṟum valatu puṟam iṭatu puṟamuḷḷa cuvarkaḷil ovvoṉṟumāka mūṉṟu kōṣṭa pañcaraṅkaḷum, iṭai nāḻikaiyiṉ valap puṟac cuvarkaḷil ovvoṉṟumāka iraṇṭu kōṣṭa pañcaraṅkaḷumāka aintu pañcaraṅkaḷ aḻakiṟkāka amaikkap peṟukiṉṟaṉa.
kōṣṭa pañcaram ciṟpa vēlaip pāṭukaḷ ceṟintuḷḷa oru vilmaccu māṭam  (Pavilan)  ākum.  kōṣṭa pañcara māṭattilē piḷḷaiyār, nāṉmukaṉ, koṟṟavai (nārāyaṇi) pōṉṟa  teyva uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟirukkum.
pallavarkaḷ kālattil eṭuppikkap peṟṟa tiruk kōyilkaḷil uḷḷa vil maccu māṭaṅkaḷil teyvat tiru uruvaṅkaḷ amaikkap peṟavillai.  maicūr mānilattil eṭuppikkap peṟṟa ciruṅkēri vittiyācaṅkarar kōyiliṉ vaṭṭa vaṭivamāṉa iṭai nāḻikai maṇṭapattil - atirṣṭāṉattiṟku mēlē uḷḷa cuvar muḻuvatum māṭaṅkaḷ amaittu aṇi peṟap pala teyvat tiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟac ceyyap peṟṟuḷḷatu.  tamiḻakattil cōḻar kālattil - atāvatu 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ kōṣṭa pañcara māṭaṅkaḷilē teyvat tiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  kōṣṭa pañcara māṭaṅkaḷukku iṭai iṭaiyē kumpa pañcaram eṉṟa cuvar ciṟpa aṇi uṟuppukaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  kumpa pañcaram eṉpatu cuvar mītu cuṇṇac cāntāl aḻakukkāka maṭṭum amaikkappaṭum oru aṇi uṟuppākum.  intap pūccu, iraṇṭu ciṟappuk kūṟukaḷiṉ peyarkaḷaiyuṭaiyatu.  kīḻppakuti oru vitak kiṇṇam pōṉṟirukkum.  itaṉai kumpam eṉṟu kūṟuvar.  mēṟpakuti ciṟumāṭam pōṉṟirukkum ataṉai pañcaram eṉṟu kūṟuvar.  nālāvatu amaippu muṟaiyāṉatu aintāvatu amaippu muṟaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭuḷḷatākat terikiṟatu.  āṉāl uṇmaiyil aintāvatu amaippu muṟaiyil tāmarai malar (puṣpam) muḻumaiyāka eñciyakalliṉiṉṟu toṭarpaṟṟu uḷḷatu.  iṟutiyil oruvakaip pūmuṉaiyaip peṟṟuḷḷatu.  patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar aintāvatu amaippu muṟai eṉpatu nilavi iruntatākat teriyavillai.
tirāviṭap pōtikaiyiṉ varalāṟu (uruvam 28,29) tirāviṭa kalai vaḷarcciyil uyarnta poruḷ tarum vaḻiyil mika naṉṟāka uruvaṟaikaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭuḷḷatu.
paḻaiya muṟaikaḷ kal taccarkaḷiṉ kalaiyiṉiṉṟu aḻakākat tuḷirtteḻuntuḷḷaṉa.  pōtikaikaḷ kaik kōṭariṉ aṭikaḷōṭu veṭṭuṇṭa tuṇṭuk kaṭṭaiyai viṭa vēṟalla.
pōtikaiyiṉ taṟkāla amaippu muṟai mikak kavaṉamāka vivarikkappaṭṭuḷḷatu.  atil ciṟpikaḷ māḷikaikaḷiṉ pakutiyai kaṟpaṉaiyai iṇaittu cuvai perukka oppaṉai ceyvataṟkuk kalliṉ mītu kaiyai vaittuḷḷār eṉṟē viḷakkantarap peṟṟuḷḷatu.
tirāviṭap pōtikaikaḷ palvēṟu ūḻikaḷilum atē amaippu muṟaiyil nilaittuḷḷatu.  atu maṇṭapattiṉ kālattaic cuṭṭik kāṭṭuvataṟkup pōtumāṉatāka irukka villai.
pōtikaikkum, pōtikaiyiṉ vaḷarccikkum ataṉ aṇitikaḻum ciṟpa vēlaippāṭṭiṟkum aṭippaṭaiyiṭṭu ciṟappuṟac ceytavarkaḷ pallavarkaḷ eṉpatillai. cōḻarkaḷiṉ muyaṟciyum pōtikai vaḷarccikkup pōtiya utavi aḷittuḷḷatu.
 inta attiyāyam eḻutat tuṇaiyāyirunta nūṟkaḷ
1. 	Memoirs of the Archaeological Survey of India No.54 Buddhist Antiquities of Madras Nagarjuna kondo Presidency Delhi 1938. 
2.	The Arts and Crafts of Travancore - Prof Dr. Stella Kramrish (London) 1948
3. 	Kanchi Prof. Dr. C. Meenakshi M.A. Ph. D.  Madras Delhi 1965.  1922.Delhi
4.  	South Indian Shrines P.V. Jegadisa Iyer
5.  	Mahabalipuram - D.R. Tyson.  Madras. 1949
6.  	Seven pagodas - J.W. Coombes B.A., A.M.S.T. (LONDON) 1914.
7.  	Studies in Pallava History - H. Heras
8.  	Indian Architecture - O.C. Gangoly (Calcutta) 1940
9.  	The pallavas - Jouveaw.  Dubreuil
10. 	Principles of Indian Silpasastra - Prof. Panidra Nath Bose M.A (Lohore) 1926.
11. 	The Art of Indian Asia zimmer Heiurica
12. 	kāñcik kōyilkaḷ ṭākṭar em. kē. cīṉivācaṉ (malar)
13. 	maturaik kumpāpicēka malar - tirukkōyil - kaṭṭurai tapati. vai. kaṇapati.  pī.ē maturai 1963.
14.  teyvak kalaimalar em. cellakkaṇṇu tapati (paḻaṉi) - kāñci 1964.
15. 	tēvāram - tiruñāṉa campantar
16.  	teṉ intiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ - ka. navarattiṉam, yāḻp
pāṇam 1941.
17. 	ālaya vikkiraka nirmāṇa āyāti ciṟpa irakaciyam- tapati ṭi.pi. kaṇēcamūrtti (ceṉṉai) 1959.
18. 	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ - mayilai cīṉi vēṅkaṭa cāmi (3-ām patippu) ceṉṉai.1969.
19.  naracimmavarmaṉ- mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (mutaṟ patippu) (ceṉṉai) 1957.
20.  makēntiravarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1955.

kuṭaivaraik kōyil
ki.pi ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattil pallava māmaṉṉaṉ makēntira varmaṉ camaṇam tuṟantu caivan taḻuviṉāṉ.  avaṉ mutaṉ mutalākac civaperumāṉ aḻivaṟṟavarāka iruppatāl avaratu kōyilum aḻivaṟṟatāka irukka vēṇṭum eṉṟu  eṇṇiṉāṉ.
eṉavē mutaṉ mutalāka, aḻiyā malaik kukaikaḷil civa perumāṉai vaittu vaḻipaṭa ēṟpāṭu ceytāṉ.  appāl malaikaḷaik kuṭaintu uḷḷē tiru uṇṇāḻikaiyum, muka maṇṭapamum pirakāramum (cuṟṟum) uruvākkik kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākkiṉāṉ.
immaṉṉaṉ makēntiraṉ vaṭa moḻi payiṉṟavaṉ.  icaik kalaiyil īṭupaṭṭavaṉ, ciṟpak kalaiyil ciṟantavaṉ.  ivaṉ pala kalaiyum payiṉṟa pāvēntaṉu ākama caivat tōṉṟalum teyvat tūtaṉumākiya tirunāvukkaracu aṭikaḷaik kuruvākak koṇṭavaṉ.  avaṉ tamiḻakattilē kuṭaivaraik kōyilkaḷ palavaṟṟai niṟuviṉāṉ.  kaṟṟaḷikaḷ eṭuppikka vaḻikāṭṭiṉāṉ avaṟṟiṟku aṭippaṭaiyum amaittāṉ.
kuṭai varaik kōyil amaippu
makēntiravarmaṉ amaitta eṉṟum aḻiyāk kuṭaivaraik kōyilkaḷ malaiyiṉ naṭuvē kuṭaintu uḷḷē uyarnta tūṇ
kaḷum cuvarkaḷum aṟaikaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷum mūrttaṅkaḷum iṭam peṟumāṟu ceyyap peṟṟiruntaṉa.  tūṇkaḷ caturamāka iruntaṉa.  atil aḻakākat tāmaraic ciṟpam iṭam peṟṟiruntaṉa.  avaikaḷil kuṇaparaṉ peyarum tīṭṭap peṟṟiruntaṉa. cuvarkaḷil cuṇṇam pūcap peṟṟu vaṇṇa ōviyam vakai vakaiyāka ilaṅkum
paṭi ceyyappeṟṟiruntatu.   pōtikaic caturap palakaiyāka irukkum cuvarkaḷil maṇkalanta cuṇṇac cāntu pūcap peṟṟu ataṉ mītu civappu, karuppu, mañcaḷ, paccai, nīlam, ūtā vaṇṇam pūcap peṟṟa eḻil ōviyaṅkaḷ pala tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.  naṭuvē tiru uṇṇāḻikai (karuvaṟai) tikaḻum.  vāyiliṉ irupuṟamum vāyiṟ kāvalarkaḷ (tuvāra pālakarkaḷ)iṭam peṟṟiruntaṉar.  kōyilkaḷil uḷḷa nīṇṭa cuvarkaḷil purāṇakkataikaḷai viḷakkum puṭai ciṟpaṅkaḷ tikaḻntaṉa.  kōyilkaḷil vaṭa moḻiyilum teṉ moḻiyilum pala kalveṭṭukaḷ poṟikkap
paṭṭiruntaṉa.
kōyilkaḷ puṉita iṭamāka matikkap peṟṟaṉa.  civaṉai vaḻipaṭum aṭiyavarkaḷāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum kuḷirnta nīril kuḷittu nallāṭai puṉaintu tirukkōyilai perukki, meḻuki, cuttamāka vaittaṉar.  kōyilai puṉita iṭamāka eṇṇi evarum acuttam ceyyavō acuttamāṉavarkaḷ uḷḷē pukavō añcuvar.  kōyilil iravu eṅkum tiruviḷakkukaḷ oḷi ceyyum maṇi ōcai eḻum. iṉṉicai muḻaṅkum.  cāmpirāṇi, cantaṉam, kaṟpūra vācaṉai kamakama eṉa eḻum.  tamiḻakattil mutaṉ mutalāka eḻunta kuṭai
varaik kōyilkaḷil cila aṭiyil varumāṟākum:
1. taḷavāṉūr kuṭai varaik kōyil
taḷavāṉūr, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil tiṇṭivaṉam vaṭṭārattil uḷḷatu.  itu ceñcikkut teṉkiḻakkil 10-kal tolaivil uḷḷatu.  pēraṇip pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu mēṟkē 5-kal tolaivil uḷḷatu.  teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa pallavarkaḷiṉ kuṭaivaraik kōyilkaḷil taḷavāṉūrk kuṭai varaik kōyil oru ciṟanta kōyilākak karutappaṭukiṟatu.  ūrukku vaṭakkēyuḷḷa kuṉṟil ik kōyil teṟkup pakkattil kuṭaintu uruvākkap paṭṭuḷḷatu.  itu oru civaṉ kōyil ākum.  itu catturu mallēcuvarālayam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  intak kōyilaip pañca pāṇṭavar malai eṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  ikkōyilil oru civaliṅkam irukkiṟatu.  iṅku ippoḻutu vaḻipāṭukaḷ etuvum naṭaipeṟuvatākat teriyavillai.  kōyil ciṟitāka irukkiṟatu.  iliṅkam kiḻakku nōkki irukkiṟatu. tiru uṇṇāḻikai 7 aṭi 10 aṅkula nīḷamum 8 aṭi 6 aṅkula akalamum 6 aṭi 10 aṅkula uyaramum uḷḷatu. piṉṉar cērkkappaṭṭa muṉ maṇṭapamum 21-aṭi 10 aṅkula nīḷamum 19 aṭi akalamum 8 aṭi 10 aṅkula uyaramum uḷḷatu.  cuvarkaḷil ciṟpa vēlaippāṭukaḷ etuvum illai.  iliṅkam 2 aṭi 5 aṅkula uyaramum 4 aṭi 6 aṅkulac cuṟṟaḷavum uḷḷatu.  iliṅkattiṉ aṭippakuti-āviṭaiyār vaḻakkamāṉa vaṭivil 6 aṭi 2 aṅkula nīḷam uḷḷatu.  iliṅkattiṉ mītu muṉpuṟamākak kīḻ nōkki nerukkamāṉa kōṭukaḷ kāṇap
paṭukiṉṟaṉa.  tirukkōyiliṉ muṉ uṭpukum maṇṭapam teṟku nōkki irukkiṟatu.  (paṭam 1 (a) )  iliṅkam kiḻakkumukamāka irukkiṟatu.  maṇṭapattiṉ vāyiliṉ iru maruṅkiṉum veḷip
puṟam iru vāyiṟ kāppōr (tuvāra pālakar) uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avarkaḷ vaḻakkam pōl talaippākai aṇintu kempīramāka niṟkiṉṟaṉar.
kōyilil uḷḷa iru tūṇkaḷ 2 catura aṭi aḷavuḷḷatāy talai uṟuppukaḷōṭu 7 aṭi uyaram uḷḷatāy uṇṇāḻikai muṉ uḷḷa maṇṭapattait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  maṇṭapattiṉ mēṟkūrai iyaṟkaiyāka amainta pāṟaiyāka irukkiṟatu.  maṇṭapattil uḷḷa tūṇkaḷ mūṉṟu iṭaiveḷikaḷ  uḷḷatāy amaikkap
paṭṭuḷḷaṉa.  maṇṭapattiṉ veḷippuṟattu naṭut tūṇkaḷil makara tōraṇam aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  maṇṭapattiṉ tarai pūmi maṭṭattiṟku mēl 4 aṭi uyaramāka irukkiṟatu.  maṇṭapattiṉ iru kōṭiyilum teṟku nōkki iru vāyil kāppōrkaḷ 6 aṭi uyarattil niṟpatu pōl cetukkappaṭṭu maṇṭapattil mēṟkuk kōṭiyil uḷḷa uruvam vaṇakkam ceyyum muṟaiyil iṭatu kaiyai uyartti niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  kiḻakkup pakkamuḷḷa uruvam vaḻakkam pōl valatu kaiyil katai (kampu) tāṅki niṟpatu pōl uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
maṇṭapattiṉ iṭatu kōṭiyil vaṭa moḻiyil pallavakiranta eḻuttil oru kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu.  itil ik kōyil makēntiravarmaṉ āṇaippaṭi kaṭṭappaṭṭatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1  iṅkuḷḷa maṟṟoru kalveṭṭu tamiḻ vari vaṭivil ceyyuḷ vaṭivamākac ceyyappaṭṭuḷḷatu.  muṟkālattil ikkōyil uruvākkappaṭṭa iṭam veṇpaṭṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatākat terikiṟatu.
amarāvati puttar kōyiliṉ vēlippaṭṭikai pōl pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ kālattiya tāmaraip pūc ciṟpaṅkaḷ tūṇkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  piratāṉa vāyilil irupakkaṅ kaḷilum iru tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  tūṇkaḷiṉ mēṟkup pakkam makara tōraṇam māṇpuṟak kāṇappaṭukiṟatu. itu tiruvāci eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  iru kōṭikaḷilum makara mīṉkaḷ uḷḷaṉa.  ataṉ vāykaḷiliruntu tōraṇam eḻuntu varuvatu pōl cetukkap paṭṭuḷḷatu.  mēlē icai vāṇarkaḷ (kantarvarkaḷ) kāṇappaṭu kiṉṟaṉar.  tōraṇattiṟku mēlē maṇṭapam muḻuvatum pautta muṟaiyil palakaṇikkuriya mañcaṭaippu aṇikaḷ alaṅkarit tuḷḷaṉa.  iliṅkattait tavira kāvalar uruvamum aṇi ceytuḷḷa muṟaikaḷum pautta paṇpaik kāṭṭuvatākat tikaḻkiṉṟaṉa.  tiruvāciyil iru vaḷaivukaḷ uḷḷaṉa.  eṉavē itu iraṭṭait tiruvāci eṉappaṭum.
makēntiravarmaṉ pakaivarai veṉṟu ikkōyilai amaittatāl im malai mītu catturu mallēcuvarālayam eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
2.  tiruccirāppaḷḷi kuṭaivaraik kōyil 
tiruccirāppaḷḷi nakariṉ naṭuvē uḷḷa kuṉṟiṉ mītu iraṇṭu kuṭaivaraik kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  oṉṟu mēlē iruppatu; itu pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ amaitta tirukkōyilākum.  itu makēntira pāṇiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  kīḻē iruppatu maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ makaṉ māmallaṉ uruvākkiya kōyil ākum.
makēntiravarmaṉ amaitta inta kuṭai taḻi teṟku nōkki irukkiṟatu.  itu pallavarkaḷiṉ nalla tiruppaṇikku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  iṅku ciṟanta kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ikkuṭai varaik kōyil evvita aiyattiṟkum iṭamiṉṟi makēntiravarmaṉ āṇaiyiṉ mītu amaikkap peṟṟa kōyil eṉṟu meyppikkap peṟukiṟatu.  maṇṭapattil uḷḷa cācaṉaṅ kaḷil oṉṟu nāṉku vaṭa moḻic ceyyuṭkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
ikkōyil teṟku nōkki irukkiṟatu.  itil tiru uṇṇāḻikaiyum (karuvaṟaiyum) muka maṇṭapamum uḷḷaṉa.  uṇṇāḻikaiyiṉ valatu pakkattil mēṟpūcciṉ mītu kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu.  itil kuṇaparaṉ, catturumallaṉ, puruṭōttamaṉ lalitāṅkuraṉ eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷ maṉṉaṉ makēntiraṉ peyarkaḷākum.
kōyililum cuvarkaḷilum makēntiravarmaṉuṭaiya virutup peyarkaḷāṉa, ciri makēntira vikramaṉ, kuṇa paraṉ piṇa piṇakku, cittirakārappuli mutaliya peyarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  intak kal veṭṭukaḷ tiṭṭa vaṭṭamākap pallavarkaḷ kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvataip pōl irukkiṟatu.  itil kuṇaparaṉ āṇaippaṭi ikkōyil amaikkappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  mēlum iṅku civaliṅkamum kuṇaparaṉ uruvamum irukkappaṭa vēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  itu teḷivāka muṉṉar maṉṉar makēntiravarp pallavaṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭa appar aṭikaḷ aṉpāl aracaṉai iliṅkattiṟku vaḻipaṭumpaṭi ceytu avaṉaic caiva neṟiyiṉ kāvalaṉākac ceytatu naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu.2  intak kuṭaivaraik kōyil amaippu mika eḷitākavum karaṭu muraṭākavum uḷḷatu.  
intak kōyiliṉ maṇṭapam 30 aṭi nīḷamum 15 aṭi akalamum, 9-aṭi uyaramum uḷḷatu.  kiḻakkup puṟamuḷḷa cuvaril tiru uṇṇāḻikai mēṟku nōkki amaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ nīḷam  7 aṭi 10 aṅkula nīḷamum 7-aṭi 10-aṅkula akalamum uḷḷa caturamāyum 7-aṭi uyaram uḷḷatāyum amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
iṅku, nāṉku kaṉacaturam vaṭivamuḷḷa kal tūṇkaḷ maṇṭapattai aintu cama aḷavākap pirittu niṟkum paṭi ceytirukkiṉṟaṉar.  ittūṇkaḷ taḷavāṉūr amaippilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iṅku tōraṇaṅkaḷō ēṉaiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷō illai.  āṉāl amarāvati pautta kōyil tūṇkaḷ mītuḷḷa uttaraṅkaḷiṉ mītu kāṇappaṭuvatu pōl, kaṉacaturat tūṇkaḷ mītu kaviṉ perum kamala malar kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarvatāy kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.  kīḻppakutiyilum cila curuḷ vaṭivamāṉa alaṅkāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  
tiru uṇṇāḻikaiyiṉ taraiyiṉ naṭuvē 2-catura aṭiyil oru kuḻi ceytu atil iliṅkattai nilai nāṭṭi iruntatākat terikiṟatu.  ataṉ arukē iraṇṭāvatu kuḻi 1-aṭi catura vaṭivil uḷḷatu.  mutaṟ kuḻi iliṅkam irunta aṭaiyāḷam ākum.  iraṇṭāvatu kuḻi makēntiravarmaṉ cilai vaṭivam irunta iṭamākum.  āṉāl ippoḻutu kōyilil evvita uruvaṅkaḷum kāṇa muṭiyavillai.
ikkōyil oru kālattil pirañcukkārarkaḷāl pōrt taḷavāṭaṅkaḷaiyum tuppākki maruntaiyum cēkarittu vaikkum iṭamākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.  maṇṭapattiṉ tūṇkaḷukku iṭaiyē irunta iṭaiveḷikaḷ ceṅkaṟ cuvarkaḷāl aṭaikkappaṭṭu iruntatu.  ippoḻutu avaikaḷ akaṟṟappaṭṭu viṭṭatu.  kōyilukku mēlē vāyilil eḻutakaṅkaḷum palakaṇikkuriya mañcaṭaippum aṇi ceykiṉṟaṉa.  vāyiliṉ ovvoru pakkamum uyarnta puṭai ciṟpam uḷḷaṉa.  tiru uṇṇāḻikai vāyiliṉ iru maruṅkiṉum iru vāyil kāppōrkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kaiyil taṭiyuṭaṉ niṟpatu pōl uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.    vāyil kāppōr oru kālaik kīḻē uṟutiyāy ūṉṟi maṟṟoru kālai maṭakki niṉṟu kaiyil uḷḷa kataiyai nilattil ūṉṟi niṟpatu pōl cetukkap peṟṟuḷḷaṉa 
maṇṭapattiṉ mēṟkuc cuvaril kaṇkavar uruvaṅkaḷ pala tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  kōyilai nōkki oru periya araṅkam uḷḷatu.  atu 7-catura aṭiyuḷḷatu ataṉuḷḷē kaṅkātara mūrttiyiṉ cilai vaṭivam uḷḷatu.  atu puṭai ciṟpamāka amaintirukkiṟatu.  ataṉ nilaiyum muka aḻakum kaṇṭu kaḷikkat takkatākum.1  civaperumāṉatu caṭaiyiliruntu viḻum kaṅkaiyai avar, mēlē uḷḷa valakkaiyil tāṅki niṟkiṟār.  pūṇūlāka aṇintuḷḷa aravattiṉ talaiyai avar maṟṟoru valatu kaiyāl piṭittum, kīḻēyuḷḷa iṭakkaiyai iṭuppil vaittum eḻil peṟa niṟpatu pōl ciṟpi cilaiyaic cīr peṟac cetukkiyuḷḷār.  civaperumāṉuṭaiya valatu cīrpātam mēlē tūkki muyalakaṉ mītu vaittu aḻuttik koṇṭu niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  civaperumāṉaic cuṟṟi nāṉku aṭiyavarkaḷ vaḻipaṭṭu niṟkiṉṟaṉar.  mēlē viṇṇil yāḻōr (kantaruvarkaḷ) paṟantu koṇṭu niṟkiṉṟaṉar.  civaperumāṉ talaikku mēlē oru ciṟiya maṉita uruvam mēkattiṉiṉṟu veḷiyē kiḷampi varuvatu pōl cetukkap peṟṟuḷḷatu.  ataṉ talaiyum iṭuppiṟku mēṟpaṭṭa pakutiyum naṉṟākat terikiṟatu.  kaikaḷai uyartti vaṇaṅkuvatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  maṟṟoru pakkam oru ciṟiya vilaṅku kāṇappaṭukiṟatu.  atu māṉāka irukkalām.  māṉ māṭu pōl paṭuttirukkum nilaiyil uḷḷatu.
araṅkiṉ aṭittaḷam ceṉṉai paḻam poruḷ kāṭci cālaiyil uḷḷa amarāvatip puṭaiciṟpam pōl pautta camaya ciṟpa aṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
3. maṇṭakappaṭṭu kuṭaivaraik kōyil
maṇṭakap paṭṭu teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil viḻuppuram vaṭṭārattil irukkiṟatu.  itu viḻuppuram pukai vaṇṭi nilaiyattiṟ vaṭamēṟkē 12-kal tolaivilum pāṇṭiccērip pakkattil uḷḷa ciṉṉapāṭi camuttiram pukai vaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē 2-kal tolaivilum irukkiṟatu.  mēlum itu taḷavāṉūrukku teṉ mēṟkil 6-kal tolaivilum irukkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
maṇṭakap paṭṭu eṉṉum ciṟṟūrukku mēṟkē araikkal tolaivil uḷḷa kuṉṟiṉ vaṭakku pakkattil oru kuṭaivaraik kōyil irukkiṟatu. intap pallavar kuṭaivaraik kōyil taḷavāṉūr kōyiṟ pāṇiyil uruvākkap peṟṟuḷḷatu.  iṅku ciṟpa vēlaippāṭukaḷ atikam illai.  maṇṭapattiṉ veḷip pakkattil iru vāyil kāppōr uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.
maṇṭapattil vaṭakku nōkki iru caturat tūṇkaḷ vaḻakkam pōl naṭuvil irukkiṉṟaṉa.  maṇṭapattil tūṇkaḷ mūṉṟu iṭai veḷikaḷ uḷḷatāka irukkiṉṟaṉa.  maṇṭapattiṉ  iru kōṭikaḷilum iraṇṭu periya araṅkaṅkaḷ maṇṭapattiṉ mūṉṟu iṭaiveḷikaḷaip pōl uruvilum parappilum uḷḷaṉa.  karaṭu muraṭāka cetukkap peṟṟa vāyil kāvalar uruvaṅkaḷ vāyiliṉ irumaruṅkiṉum niṟkiṉṟaṉa.  ivvāyil kāppōrkaḷ valatu kaiyai iṭuppil vaittuk koṇṭum iṭatu kaiyil taṭiyait tāṅkik koṇṭum niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kiḻakkup pakkattil niṟkum vāyil kāppōṉ tōṟṟam maṟṟak kāvalaṉ uruvat tōṟṟattiṉiṉṟu vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu.  iyaṟkaiyāṉa pūmiyiṉiṉṟu kōyiliṉ taḷam 4 aṭi uyarattil uḷḷatu.  pala paḻam pallavarkaḷ kōyilkaḷaip pōla vāyilai aṭaivataṟku takunta paṭikaḷ iṉṟi ikkōyilum iruppatu kuṟippiṭattakkatu.
kōyil maṇṭapam nīṇṭa catura amaippil uḷḷatu 24 aṭi nīḷamum 22 aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatāka maṇṭapam tikaḻkiṟatu.  (paṭam III (i) ) nāṉku caturat tūṇkaḷ mēṟ kūraiyait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  piṉ puṟattil teṟkuc cuvaril vaṭakku nōkki 4 aṭi āḻamāṉa 3 māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  taraiyaip pirittu, ovvoru māṭattiṉ piṉ cuvarukkum etirāka mūṉṟu caturat tuvāraṅkaḷ māṭattil niṟkum cilaikaḷaip pārppataṟkākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  itu taṉit taṉmai vāynta kōyil pōl tikaḻkiṉṟatu.  intac caturat tuvāraṅkaḷ mūlam teḷivākac cilaikaḷaip pārkkalām.  āṉāl kōyilil amaikkap paṭṭirukkum civaliṅkattai ataṉ vaḻiyākap pārkka muṭiyātu.  mēṟkūṟiya caturattuvāraṅkaḷ mūlam civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ uruvaṅkaḷaip pārkka māṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  ippoḻutu iṅku tiru uruvaṅkaḷ etuvum kāṇappaṭavillai.   iṅkuḷḷa kalveṭṭu iṅku civaṉ tirumāl nāṉmukaṉ uruvaṅkaḷ iruntirukkalām eṉpatai uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉa.
ikkōyilil uṇṇāḻikai muṉ niṟkum vāyil kāppāḷarkaḷ pāmpaṇintuḷḷārkaḷ.  ataṉāl naṭuvil uḷḷa uṇṇāḻikaiyil civaperumāṉ tiru uruvam iruntirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
intak kōyilil uḷḷa kalveṭṭil kōyil aracaṉ āṇaippaṭi kaṭṭappaṭṭu avaṉ peyar poṟikkappaṭṭuḷḷatu.  atil aracaṉ peyar vicittira cittaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu ippeyar mutalām makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarākum.  intak kalveṭṭiṉ eḻuttukkaḷ taḷavāṉūrk kalveṭṭiṉ eḻuttukkaḷaip pōṉṟu irukkiṉṟaṉa.  ivviru kōyilkaḷum arukarukē oru cila kal tolaiviṟkuḷ amaikkap paṭṭiruppa
tōṭu orē vitamāṉa pāṇiyil uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.  itaṉāl maṇṭakappaṭṭu kuṭai varaik kōyil maṉṉaṉ mutalām makēntiravarmaṉ kālattil uruvākkappaṭṭatu eṉṟu kūṟa muṭiyum.  kalveṭṭiṉ mūlam kal, maram, cuṇṇāmpu, tātup poruḷkaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi pallavaṉ kōyil amaittāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.  ātalāl ik kōyilē makēntiravarmaṉ caivan taḻuviya piṉ amaitta mutaṟ kōyil eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  aḻiyāta āṇṭavaṉukku aḻivillāta kōyilkaḷai uruvākka vēṇṭum eṉṟu makēntiravarmaṉ ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil kukaikaḷaic cetukkik kōyilākkiṉāṉ.  appāl malaikaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷaik kaṇṭāṉ eṉṟu kalveṭṭu ārāyccikaḷiṉ mūlam aṟikiṉṟōm.
4- pallāvaram kuṭai varaik kōyil
pallāvaram, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, caitāppēṭṭaiyil uḷḷa ciṟṟūrākum.  pallāvaram teṉ intiya iruppup pātaiyil uḷḷa oru pukaivaṇṭi nilaiyam ākum.  itu paḻaiya pallāvaram, putiya pallāvaram eṉṉum ūrukku iraṇṭu kal teṟkil irukkiṟatu.  etirē pala kuṉṟukaḷ arai vaṭṭa vaṭivil amaintuḷḷaṉa.  kīḻpakkam uḷḷa kuṉṟu pañca pāṇṭavar malai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  aṅku tāṉ pallavar kuṭaivaraik kōyil uruvākkap peṟṟirukkiṟatu.  pallavar puram pallāvaram eṉat tiripuṟṟirukkiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.
pallava araca kuṭumpattavarkaḷ vāḻntu vantatum kuṭaivaraik kōyilkaḷaiyuṭaiyatumāṉa mūṉṟu pallāvaraṅ kaḷil itu oṉṟu.
makēntiravarmaṉ eṭuppitta pallāvaram kukaikkōyilil iṉṟu caivak kōyiliṉ ciṉṉaṅkaḷ oṉṟum illai.  ippoḻutu mulimkaḷiṉ camātiyāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatu.  itu mulimkaḷiṉ ātikkattilē iruntu varukiṟatu.  kukaiyil cuṇṇāmpu tīṭṭap peṟṟirukkiṟatu.
intak kuṭai varaik kōyil maṇṭakap paṭṭuk kōyilaip pōl irukkiṟatu.  itil uḷḷa maṇṭapam 32 aṭi nīḷamum 12 ½ aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatu.  immaṇṭapattil iru varicaiyāka nāṉku nāṉkāka eṭṭut tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  tūṇkaḷ catura vaṭivil uḷḷaṉa.  tūṇkaḷ aintu cama aḷavuḷḷa iṭai veḷiyuḷḷatāy amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  iṅku aintu tiru uṇṇāḻikaikaḷ uḷḷaṉa.  uḷḷē cilaikaḷ etuvum illai.  vāyilkāppōr uruvaṅkaḷum ciṟpa vēlaippāṭukaḷum kāṇa muṭiyavillai.
ikkōyil amaippu maṇṭakappaṭṭuk kōyil amaippai ottatākat terikiṟatu.  vāyiliṉ valatu pakkam uḷḷa tūṇ ēṉaiya tūṇkaḷaip pōl eṭṭuppaṭṭam naṭuvil iruppataṟkup patilāka aṭiyil naṭuppākattil irukkiṟatu.  itu tavaṟākac cetukkappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  tūṇiṉ mēṟpakuti piṟkālattil cetukkappaṭṭatākak kūṟa muṭiyavillai.  maṇṭapattil uḷḷa uṭpuṟat tūṇkaḷilum mēṟkup pakkattil uḷḷa pāṟaiyilum pallavar kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.   ivai pallava kiranta eḻuttukkaḷāl poṟikkap  paṭṭuḷḷaṉa.  atil pallava maṉṉarkaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  atil mutaṉ mutalākak kāṇappaṭuvatu ciri makēntira vikkiravarmaṉ eṉpatākum.  itē peyar tiruccirāppaḷḷi kuṭaivaraik kōyililum uḷḷatu.  intak kalveṭṭil ciri makēntiravarmaṉ, vicittiracittaṉ, mattavilācaṉ valitāṅkuraṉ cēttakāri, pakāppiṭuku, cittirakārappuli eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta virutup peyarkaḷ aṉaittum mutalām makēntira varmap pallavaṉuṭaiyatēyākum.
intak kuṭaivaraik kōyiliṉ muṉ maṇṭapattiṉ piṉpuṟam aintu tiru uṇṇāḻikaikaḷ (karppakirukaṅkaḷ) uḷḷaṉa.  avaikaḷ 2½ aṭic caturamāka uḷḷamāṭaṅkaḷ pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta araikaḷil tāṉ cilaikaḷ vaikka mēṭaikaḷ uḷḷaṉa.  muṟkālattil iṅku aintu teyvac cilaikaḷ vaittirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  iṉṟu naṭu aṟaiyil  (uṇṇāḻikaiyil) mulimkaḷiṉ pīli vaikkap paṭṭuḷḷatu.  pakkattil uḷḷa araikaḷ nāṉkiṉum oṉṟum kāṇappaṭavillai.  kaṭaicip pakka aṟaikaḷil iraṇṭil katavukaḷ pōṭṭu pūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  intak kuṭaivaraik kōyilil tīṭṭappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukaḷ mītu aṭikkaṭi cuṇṇāmpu tīṭṭappaṭṭu cuṇṇāmpu aṭaiyaṭaiyākap paṭintu eḻuttukkaḷai maṟaittu viṭṭatu.  kalveṭṭukaḷ iṉṟu paṭikka muṭiyāta nilaiyil uḷḷaṉa.
intap paḻam perum pallavar kuṭaivaraik kōyilkaḷilum uḷḷa cilaikaḷ, mulim maṉṉarkaḷ āṭciyiṉ pōtu akaṟṟappaṭṭu aṅku oru mulimaip putaittu itu tarkā eṉṟu kūṟappaṭṭu atu pōṟṟappaṭṭu vantirukkalām.  āṉāl aṅku makēntiravarmaṉ kālattu cilaikaḷ illātu iruppatai aṟinta piṟkālap pallavar pura makkaḷ uṇmaiyai uṇarātu.  ik kōyilukku pañca pāṇṭavar kōyil eṉṟu peyariṭṭaṉar.  appeyarē iṉṟaḷavum vaḻaṅki varukiṟatu.  kalveṭṭukaḷil makēntiraṉ virutup peyarkaḷ vaṭa moḻiyilum teluṅkilum uḷḷaṉa.
5.  makēntira vāṭik kuṭaivaraik kōyil
itu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil vālācāp pēṭṭai vaṭṭārattil cōḷiṅkūr (cōḻa ciṅkapuram) pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku teṉ kiḻakkil mūṉṟu kal tolaivil irukkiṟatu.
makēntira pāṭi eṉpatiṉ tiripē, makēntira vāṭi eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ kālattil ivvūr amaikkappaṭṭatāl makēntira vāṭi eṉṟu peyar peṟṟatu.
iṅku atikamāka vaiṇavap pārppaṉarkaḷ vāḻntu varukiṟārkaḷ.  ūrukku arukil oru nalla kuḷam uḷḷatu.  kuḷattiṉ pakkattil muṟkālattil periya araṇkaḷ amaikkappaṭṭiruntatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka tarai mītu cuvarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa kuṉṟil kuṭaivaraik kōyil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  atil muṉ maṇṭapamum tiru uṇṇāḻikaiyum uḷḷatu.  maṇṭapattiṉ iṟutiyil vāyil kāvalar uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  (paṭam IV (a))  maṇṭapattiṉ  naṭuvē caturamāṉa nāṉku tūṇkaḷ iraṇṭu varicaiyāka nilai nāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷil ēṉaiya pallavarkaḷ tūṇkaḷaip pōl tāmaraip pū 
vaṭivamuḷḷa ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  (paṭam V (i))  nīṇṭa caturamāṉa immaṇṭapam 18 aṭi nīḷamum 13 ½ aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatu.  nāṉku tūṇkaḷum mēṟkūraiyait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
kiḻakku  nōkki irukkum uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiliṉ iru maruṅkiṉum vāyil kāppōrkaḷ (tuvāra pālakarkaḷ)  uruvaṅkaḷ niṉṟa kōlattil uḷḷaṉa.
ikkōyil tirumāl kōyilākum.  itaṉai makēntira viṭṉuk kirukam eṉṟu aḻaikkap peṟum.  iṅku oru naraciṅkap perumāṉ cilai uḷḷatu.
vāyil kāvalarkaḷ uruvam nilaiyum kaikaḷum taḷavāṉur kōyil vāyil kāvalarkaḷ uruvam pōla kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  maṇṭapattiṉ iṭatu pakkattiṉiṉṟu vaṭakku nōkki niṟkum mutal tūṇil pallavar kiranta eḻuttil oru kal veṭṭu uḷḷatu.1  itil ik kōyil kuṇaparaṉāl uruvākkappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  kōyil, kuḷam, ūr aṉaittiṟkum makēntiraṉ peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷatu.
 6.  vallam kuṭaivaraik kōyil
ceṅkaṟpaṭṭu  māvaṭṭattil ceṅkaṟpaṭṭup pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkuk kiḻakkil 2-kal tolaivil vallam eṉṟa ūr uḷḷatu.  ivvūr tirukkaḻukkuṉṟam cellum araca pāṭṭaiyil irukkiṟatu.  iṅkuḷḷa kuṉṟukkuk kiḻakkup pakkattil mūṉṟu kukaikaḷ uḷḷaṉa.  ivaṟṟil iraṇṭu kukaikaḷil vēlaippāṭukaḷ muṟṟup peṟavillai.  oru kōyil naṉṟāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  itu oru civaṉ kōyilākum.  ik kōyilukku tiruvayan tīcuvaramuṭaiya nāyaṉār kōyil eṉṟu peyar kūṟappaṭum.
itu tamiḻakattil uḷḷa paḻaiya kōyilkaḷil oṉṟākak karutappaṭukiṟatu.  intak kōyilil paḻaiya kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  atil kōyilai uruvākkiyavarkaḷ yār eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  intak kalveṭṭu pallavat tamiḻk kalveṭṭākum.  makēntiravarmaṉ kālattil eḻutap peṟṟa tamiḻ kalveṭṭu oṉṟiraṇṭē uḷḷaṉa.  avaikaḷil itu oṉṟu.  (intap pallavat tamiḻ eḻuttiṉ amaippai  vācakarkaḷ aṟiyum poruṭṭu aṭutta pakkattil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu)  intak kalveṭṭu teṉ intiya  cācaṉaṅkaḷ tokuti II pakuti II, 340, 341 - ām pakkaṅkaḷil patippikkap peṟṟuḷḷaṉa.1  ataṉ vācakam aṭiyil varumāṟu:
pakāppiṭu laḷi tāṅkuraṉ
catturu mallaṉ kuṇaparaṉ
mayēntirap pōttaracaṉ aṭiyāṉ
vayantappiri aracaru makaṉ kantacēṉaṉ
ceyvitta tēvakulam
intak kalveṭṭiṉ karuttu, pakāppiṭu, laḷitāṅkuraṉ catturu mallaṉ kuṇaparaṉ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷaiyuṭaiya makēntirap pōttaracaṉ kīḻ kuru nila maṉṉaṉāka irukkum vayantap piriya aracaṉ makaṉ kantacēṉaṉ intak kōyilai amaittāṉ eṉpatēyākum.
iṅku kuṟippiṭappaṭṭa makēntiravarmaṉ mutalām makēntira varmaṉēyākum.  itaṉai aṟiñar vēṅkaiyar avarkaḷum ēṟṟuk koṇṭuḷḷār intak kalveṭṭu ki.pi 7-ām nūṟṟāṇṭil eḻutap peṟṟatākum.2
iṅkuḷḷa iru ciṟu muṟṟup peṟāta kuṭaivaraik kōyilkaḷum mukkiyamāṉavaikaḷēyākum.  periya kōyilkaḷ atāvatu muṟṟup peṟṟa kōyilkaḷum cīraṟṟē kiṭakkiṉṟatu.  intap periya kōyil mēlaccēri kōyil pōla kāṇappaṭukiṟatu.  maṇṭapattiṉ tūṇkaḷ cātāraṇat tūṇkaḷākavē irukkiṉṟaṉa.  catura vaṭivamāṉa tiru uṇṇāḻikaiyil iliṅkam uruṇṭai vaṭivil uruvākkap peṟṟuḷḷatu.  iṉṟum iṅku vaḻipāṭukaḷ naṭai peṟṟu varukiṉṟaṉa.  muṉ maṇṭapattil piṟkālattil ceṅkaṟ cuvar eḻuppi aṭaittu viṭṭatāl kōyil perumai kuṉṟiviṭṭatu.
uṇṇāḻikaiyiṉ muṉ vāyilil iru pakkaṅkaḷilum vāyiṟ kāppōr uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  talaiyil iru kompukaḷ uḷḷavarkaḷāyum kaiyil taṭi tāṅkiyavarkaḷāyum vāyil kāvalarkaḷ niṟkiṉṟārkaḷ.
kōyiliṉ veḷiyē kuṉṟiṉ mītu  iḷaṅkuḻantai uṭkārn tiruppataip pōl uḷḷa valampuri vināyakar (piḷḷaiyār) uruvamum cuvaril mūtēvi (cēṣṭā tēvi)  uruvamum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  piḷḷaiyār uruvam piṟkālattil iṭam peṟṟirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  maṇṭapat tūṇkaḷiṉ iṭai veḷikaḷil ceṅkaṟ cuvar eḻuppi marakkatavu iṭap paṭṭuḷḷatu.
intak kuṭai varaik kōyil kalveṭṭu ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil kōpperuñciṅkaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu.  ik kōyilukku nuntā viḷakkut tāṉam ceyyap paṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu.
calapuvaṉa cakkaravarttikaḷ ciri kōpperuñciṅka tēvarkku yāṇṭu 14-vatu kaḷattūrk kōṭṭattu valla nāṭṭu vallattu uṭaiyār tiruvayantīcuramuṭaiya nāyaṉārkku  eṉṟu intac cācaṉam toṭaṅkukiṟatu.1
7. mēlaic cēri kuṭaivaraik kōyil
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil ceñci nakarukku vaṭa mēṟkil 3-kal tolaivil mēlac cēri eṉṉum ūr uḷḷatu.  atu oru ciṟṟūrākum.  avvūrukku vaṭakkil ciṟu karuṅkaṉ malai mēṟku nōkki irukkiṟatu.  ataṉ naṭuvil oru kuṭaivaraik kōyil irukkiṟatu.  aṅkuḷḷa makkaḷ itai mattilēvarar kōyil eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  itu iṉṉum makkaḷ vaḻipaṭum kōyilāka iruntu varukiṟatu.  kuṭaivaraik kōyil mēṟku nōkki irukkiṟatu.  āṉāl itaṉ tōṟṟattai maṟaittu ataṉ muṉ pakkattai aṭuttu oru maṇṭapam ceṅkallāl kaṭṭi mēṟpūccu pūcappaṭṭirukkiṟatu.  naṭuvē iru caturat tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  maṇṭapattai mūṉṟu cama iṭaiveḷiyiṭṭut tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  oru uṭpukum maṇṭapam 19 aṭi 9 aṅkula uyaramum 8 aṭi 9 aṅkula akalamum 6 aṭi 8 aṅkula uyaramum uḷḷatāka irukkiṟatu.  piṉṉar, kuṟukkiṭum kiḻakkuc cuvarum mēṟku nōkki irukkum oru ciṟu kōyilum ataṉuḷ civa liṅkamum irukkiṟatu.  anta ciṟu kōyil 8 X 4 X 8 7 parappuḷḷatāyum atē uyaram uḷḷatāyum uṭpukum maṇṭapam pōl irukkiṟatu.  kallil cetukkap peṟṟa inta iliṅkam vaṭṭamāka uruṇṭai vaṭivil kīḻē āviṭaiyāruṭaṉ taraikku mēl 4 9 uyaramāka irukkiṟatu.  itu periya pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷatu.  intak kōyilil evvitamāṉa ciṟpa vēlaip pāṭukaḷō cilaikaḷō paṭimaṅkaḷō illai.  āṉāl iṅkuḷḷa tūṇiṉ mītu oru pallavar kalveṭṭu uḷḷatu.  itu 1916-ām āṇṭu pāṇṭiccēri pireñcu pērāciriyar tiru. ec. cōviyō tuprayal avarkaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avaratu pallavar paḻam poruḷkaḷ eṉṉum nūliṉ mutal tokuti 66ām pakkattil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.  intak kalveṭṭu intak kuṭai varaik kōyil cantirātittiya aracaṉāl kaṭṭap peṟṟatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  āṉāl āṇṭukaḷ etuvum kāṇappaṭa villai.  cantirātittiyaṉ eṉṉum peyar pallava maṉṉarkaḷil oruvaruṭaiya peyarāka irukkalām.  āṉāl itu entap pallava aracaṉiṉ virutup peyar eṉṟu nammāl kūṟa muṭiyavillai.  vēṟu enta kalveṭṭut tuṟai nipuṇarkaḷum itu varai viḷakkamākak kūṟavillai.
itaṉai niḻaṟ paṭamāka eṭukka muṭiyavillai.  itaṉ tōṟṟattai muṉṉar kaṭṭappaṭṭuḷḷa ceṅkaṟ cuvar maṟaittu niṟkiṟatu.  āṉāl oru varai paṭam maṭṭum ittuṭaṉ iṇaikkap
paṭṭuḷḷatu āṉāl intak kuṭaivaraik kōyil makēntira pāṇiyil uḷḷatu.  eṉavē itu iṅku veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. 
8. ciṅkavaram 
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil mēlac cērikku oru kal tolaivil ciṅkavaram eṉṉum ūr uḷḷatu.  iṅku pallavarkaḷāl eṭuppikkap peṟṟa kuṭaivaraik kōyil oṉṟu uḷḷatu.  itu iraṅkanātar kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  itu, makāpalipuram kaṭaṟkaraik kōyilaip pōl aṉantacayaṉam kāṭci tarum periya pāṟaiyil cetukkap peṟṟa cilaiyāka irukkiṟatu.  inta uruvam piṟkālattil cetukkappaṭṭatu pōl kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  kōyil muṉpuḷḷa kuṭai varai maṇṭapattil catura vaṭivāṉa oṟṟaik kal tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  atu vaḻakkamāṉa ciṟpavēlaippāṭukaḷum vaḻakkil uḷḷa tāmarai malarkaḷālāṉa vēlaippāṭukaḷuṭaṉum niṟkiṉṟaṉa.  vāyiliṉ ovvoru cuvar iṟutiyilum vāyil kāppōr uruvam uḷḷatu.  itu peritum taḷavāṉūr kōyil maṇṭapattiṉ vāyilil kāṇappaṭuvataip pōṉṟu kāṇap paṭukiṟatu.
pērāciriyar cōviyō tuprayal avarkaḷ, ciṅkavaram eṉappaṭum ivvūrp peyar ciṅkapuram eṉa irukkalām eṉṟum itu ciṅkapura nāṭu eṉṉum oru kōṭṭattiṉ talai nakarāka irukkalām eṉṟum karutukiṉṟār.  eṉavē intap peyar paḻamaiyāṉatum vāyil kāppōr uruvaṅkaḷ mutalām makēntiravarmaṉ pāṇiyil kāṇappaṭuvatum ciṅkavaram cimma viṣṇu eṉṉum pallava maṉṉaṉāl aṭippaṭaiyiṭappaṭṭu avaṉukkup piṉ avaṉatu araca kaṭṭilai aṭainta avaṉ makaṉ mutalām makēntira varmaṉ kālattil avaṉāl kaṭṭi muṭikkappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  iṅku pallavar kalveṭṭu oṉṟum kāṇappaṭavillai.  atōṭu iṅku ētāvatu iruntirukkum eṉṟa aṭaiyāḷam etuvum illai.  ēṉeṉil kōyiliṉ maṇṭapattiṟku etirāka ippoḻutu putitākak kaṭṭappaṭṭa maṇṭapam tūṇkaḷiṉ  aṭippakutiyai maṟaittu niṟkiṟatu.  kōyil vaḻipaṭuvataṟkāka uḷḷatu pōl irukkiṟatu.  ik kōyiliṉ oru pakutiyil purōkitarkaḷiṉ paṇṭaṅkaḷ vaippataṟkākak kaṭṭappaṭṭuḷḷa pakutikaḷ appuṟappaṭuttap paṭṭatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  eṉavē intak kuṭaivaraik kōyilait tōṇṭiya mūla aracaṉ yār eṉpataik kūṟuvatil palvēṟu aiyappāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
9.  tirukkaḻuk kuṉṟam kuṭaivaraik kōyil
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil, ceṅkaṟpaṭṭup pukaivaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu makāpalipuram araca pāṭṭaiyil teṉ kiḻakkil 9-kal tolaivil tirukkaḻukkuṉṟam eṉṉum oru ciṟṟūr uḷḷatu.  ivvūr vēta kirīcuvarar malai eṉṉum aḻakiya kuṉṟiṉ aṭivārattil amaintirukkiṟatu.  vēta kirīcuvarar malaiyiṉ ucciyil maṟṟoru ciṟiya civaṉ kōyil uḷḷatu  ik kōyilukkup pōka vēṇṭumāṉāl malaiyiṉ teṟkup pakkattil uḷḷa paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyāka ēṟic cella vēṇṭum.  pāti vaḻiyil kiḻakku mēṟkākap pātai pirintu celkiṟatu.  kiḻakkē ceṉṟāl kuṭaivaraik kōyilai aṭaiyalām.  intak kōyil malaiyucciyuḷ vēta kirīcuvarar kōyilukku 50 aṭi kīḻē irukkiṟatu.  ik kuṭaivaraik kōyilai iṅkuḷḷavarkaḷ oṟṟaik kal maṇṭapam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ1 ik kōyil kiḻakku nōkki  kuṉṟiṉ cariviṟku veḷiyē irukkum oru periya pāṟaiyil irukkiṟatu.  maṇṭapam kiḻakku nōkki ciṟpa vēlaippāṭukaḷ atikamiṉṟi eḷiya muṟaiyil irukkiṟatu.  iṅku eḻutakaṅkaḷ etuvum puṭaittuk koṇṭu irukkavillai.  mēlum iṅku periya aṟaikaḷ etuvumillai.  maṇṭapattiṉ iṟutiyil vāyil kāppōrkaḷiṉ uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itu tōṟṟattilum, taraippaṭattilum makēntiravāṭiyiluḷḷa pallavar kōyilaip pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  maṇṭapattiṉ naṭuvil iru cātāraṇat tūṇkaḷ vaḻakkam pōl maṇṭapattaip pirittu cama aḷavuḷḷa mūṉṟu iṭaiveḷikaḷ uḷḷatāka amaikkap paṭṭuḷḷatu.   mattiya iṭaiveḷi, pūmiyiṉiṉṟu taḷavaricai 5 aṭi uyarattil uḷḷatu.  mēlē ēṟuvataṟkuk kaṟpaṭikaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
maṇṭapam 22½ aṭi nīḷamum  17 aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatāka irukkiṟatu.  iru varicaiyākat tūṇkaḷ nilai niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  mēṟkuc cuvarai oṭṭi tiru uṇṇāḻikai 8 aṭi nīḷamum 7 aṭi akalamum uḷḷatāka irukkiṟatu.  kiḻakku nōkki oru ciṟu vāyil irukkiṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ taḷam maṇṭapat taḷattiṉiṉṟu 3 aṭi uyarattil uḷḷatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ naṭuvil civaliṅkam cīr peṟa nilaināṭṭap peṟṟuḷḷatu.  vāyilil kāvalar uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.    vāyil kāppōrkaḷ iru kaikaḷai uṭaiyavarkaḷāyk kāṇap paṭukiṉṟaṉar.  oru kaiyai maṭakki iṭuppiṉ mītu vaittiruk kiṉṟaṉar.  maṟṟoru kaiyil periya taṇṭāyutattai vaittiruk kiṉṟaṉar.  avarkaḷatu talaippākaiyum, niṟkum nilaiyum amaippup pāṇiyum makēntiraṉ kālattil uḷḷavaikaḷ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatāka uḷḷaṉa.  uṇṇāḻikaiyiṉ mēl vāyilil vaḻakkam pōl kārṉi puṭaittuk koṇṭu irukkiṟatu.  pala kaṇikaḷiṉ aṇikaḷum uḷḷaṉa.  māṭaṅkaḷukkuk kīḻē  paṭikaḷiṉ ovvoru pakkamum uṇṇāḻikaiyiṉ veḷiyē yuḷḷa aṭittaḷattil, tiruccirāppaḷḷi kuṭaivaraik kōyilai yotta ciṟpa vēlaippāṭukaḷ iruvaricaikaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
tiru uṇṇāḻikaiyiṉ piṉ puṟattil uḷḷa kaṟ cuvar mītu irukōṭikaḷilum puṭai ciṟpamāka nāṉmukaṉ tirumāl ākiya teyvaṅkaḷ niṉṟu koṇṭu irukkum nilaiyil uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.   iru uruvaṅkaḷum taṉit taṉiyē nāṉku kaikaḷ uṭaiyatākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  nāṉ mukaṉ uruvam uṇṇāḻikaiyiṉ teṟkup pakkattil vaḻakkattiṟku māṟāṉa pāṇiyil oru kuḻippāṉa ciṟappāṉa talai aṇiyōṭu kāṇappaṭukiṟatu.  tirumāl uruvam māmallaṉ kālattaic cērnta māpalipuram ēḻu pakōṭā kōyilkaḷil uḷḷa pintiya kāla cilaikaḷ cilavaṟṟaip pōṉṟu tikaḻkiṉṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ vāyilaik kāval purintu niṟkum iru vāyiṟ kāppōrkaḷiṉ uruvattai viṭa nāṉmukaṉ tirumāl cilaikaḷ kālattāl pintiyavaikaḷāka irukkalām eṉṟu terikiṟatu.
itaṉāl mūlak kōyil civa perumāṉ tirukkōyilāka uruvākkappaṭṭirukkiṟatu.  piṟkālattil intu mata eḻucciyil mummūrttikaḷ - nāṉmukaṉ tirumāl civaṉ ākiya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭum iṭamāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatākat terikiṟatu.  ippoḻutu ik kōyilil aṉṟāṭap pūcai etuvum naṭaipeṟavillai.  āṉāl makkaḷ aṭikkaṭi vantu vaḻipaṭṭuc celkiṟārkaḷ.  iṅku oru tala purāṇam uṇṭu.  atil iru muṉivarkaḷ cāpattiṉāl paṟavaiyāka māṟi taṅkaḷ cāpam nīṅka vaḻipaṭṭu varuvatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  inta paricutta muṉip paṟavaikaḷ iṉṟum oḻuṅkāka mālai tōṟum malaikkup pōntu tirukkōyilait tericikka varukiṟatu.  pūcāri kaikaḷiṉ mūlam koṭukkum cōṟṟaip peṟṟuc cellukiṟatu.
piratāṉa maṇṭapattiṉ vaṭakkut teṟkuc cuvarkaḷil ovvoru pakkattilum oṉṟai yoṉṟu pārttuk koṇṭu niṟkum nilaiyil cumār 5 aṭi uyarattil iru vāyiṟ kāppōr uruvaṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa.  avaikaḷ uyarnta puṭai ciṟpamāka kaṇṇaik kavarum muṟaiyil mūlappaṭimattiṉiṉṟu paṭiyeṭutta uruvam pōl cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ ovvoṉṟum iru kaikaḷai uṭaiyatāy oru kai mēlēyuyartti vaḻipaṭuvatu pōlavum maṟṟoru kaiyai iṭuppil vaittuk koṇṭu niṟpatu pōlavum kāṇappaṭukiṟatu.  avaikaḷ vaḻakkamāṉa nīṇṭa talai aṇiyum aṇikalaṉkaḷum uṭaiyatāyt taḷavāṉūr tiru uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiliṉ iru pakkaṅkaḷilum niṟkum iru vāṭpōrkaḷaip pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
intak kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ paṭiyeṭukkap paṭṭup paṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  1908-1909-ām āṇṭaiya teṟkup pakutik kalveṭṭu ārāyccit tuṟaiyiṉar āṇṭu aṟikkaiyiṉ 73-76ām pakkaṅkaḷil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  ikkōyilukkuc ceṉṟatum mutaṉ mutalāka namatu kaṇkaḷil kāṇappaṭuvatu 17-ām nūṟṟāṇṭil ulāntākkārarkaḷiṉ (ṭaccukkārarkaḷ) eṇṇaṟṟa kaiyoppaṅkaḷ uḷḷa kalveṭṭukaḷ maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ulāntā atikārikaḷ kuḻuvoṉṟu pakkattil uḷḷa catrā tuṟaimukattiṉiṉṟu pārvaiyiṭṭatu campantamākak kāṇap paṭukiṟatu.  cuvarkaḷilum, tūṇkaḷilum uḷḷa ellā iṭaṅ kaḷilum intak kaiyoppaṅkaḷāl nirappappaṭṭuḷḷaṉa.  piṉ pakkattiluḷḷa tūṇkaḷ oṉṟiṉ talaippuṟuppil paḻantamiḻ kalveṭṭu oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  intak kalveṭṭiṉ toṭakkap pakuti cīrkulaintuḷḷatu.  atōṭu ekkāraṇatti ṉālō iṟutip pakuti niṟaivu peṟātirukkiṟatu.  āṉāl maṟṟap pakutikaḷ naṉṟākap pātukāttu vaikkappaṭṭirukkiṟatu.  ārampa mutal iṟuti varai vātāpi koṇṭa naraciṅkap pōttaracar eṉṟa peyar teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu.  itu mutalām makēntira varmap pallavaṉ makaṉ mutalām naracimmavarmaṉ kālattil varaiyappaṭṭa kalveṭṭu eṉṟu uṟutiyākat terikiṟatu.  itu, mutalām naracimmavarmaṉ ki.pi. 642-il mēlaic cāḷukkiyarkaḷiṉ talai nakarāṉa vātāpiyaik kaippaṟṟi veṟṟik koṭi nāṭṭiyatai niṉaivūṭṭuvatāka varaiyappaṭṭatu.  vātāpi pampāy mānilattil uḷḷatu.  vātāpiyai veṟṟi koṇṭatāl mutalām naracimma varmaṉ vātāpi koṇṭāṉ eṉṟa tamiḻp paṭṭattaic cūṭik koṇṭāṉ.
āṉāl intak kuṭaivaraik kōyilai yār nirmāṇit tārkaḷ eṉṟu kūṟak kūṭiya akac cāṉṟukaḷ oṉṟum namakkuk kiṭṭavillai.  āṉāl ittirukkōyiliṉ pāṇiyum amaippu muṟaikaḷum, kaṭṭiṭak kalaiyiṉ tōṟṟamum itu makēntiravarmaṉ kālattiyavai eṉṟu uṟutiyākak kūṟak kūṭiyavaikaḷāy irukkiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa tirumāl nāṉmukaṉ uruvaṅkaḷ 
oru vēlai naracimmaṉ kālattil uruvākkappaṭṭirukkalāmō eṉṟa aiyappāṭṭai eḻuppukiṟatu.  oru cilar makēntiravarmaṉ kālattil ikkōyil paṇi toṭaṅkap peṟṟu naracimmavarmaṉ kālattil niṟaiveyti irukkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.
naracimmavarmaṉ vātāpiyai veṟṟi koṇṭatu.  ki.pi. 642-ām āṇṭākum.  avaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷil oruvar ciṟut toṇṭa nāyaṉār eṉṉum caivap periyār ākum.  periya purāṇattil,
maṉṉavarkkut taṇṭu pōy vaṭa pulattu vātāpit
teṉṉakarait tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyu kaittup
paṉmaṇiyum nitikuvaiyum paṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉa eṇṇila kavarntē ikalaracaṉ muṉ koṇarntār.
(peruya ciṟut toṇṭar: 6)
eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam naracimmaṉ vātāpiyaik  koṇṭatu ciṟut toṇṭar mūlam eṉṟu terikiṟatu.
tirukkaḻukkuṉṟam vēta kirīcuvarar kōyilil uḷḷa aṟaiyiṉ mēṟkuc cuvaril oru kalveṭṭu irukkiṟatu.  atai kālañ ceṉṟa tiru veṅkaiyā avarkaḷ, paṭiyeṭuttup paṭittu puttakamāka aḷittuḷḷār.  mūlattāṉak kōyilukku kantaciciya maṉṉaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ māṉiyam aḷittataiyum mutalām naracimmavarmaṉāl atu putuppikkappaṭṭataiyum piṟkālattil cōḻa aracaṉ mutalām irāca kēcarivarmaṉ ataṉai mīṇṭum putuppittataiyum, ātik kalveṭṭai uṟutip paṭuttuvatāka irukkiṟatu.  oṟṟaik kal maṇṭapattil mūlattāṉa kōyilukku naracimmavarmaṉ aḷitta tāṉam avaṉatu 
kalveṭṭil kāṇappaṭuvatōṭu irācakēcarivarmaṉ kalveṭṭil atu uṟutippaṭuttappaṭukiṟatu.  itaṉ mūlam oṟṟaik kal maṇṭapattiṉ āti mūlattāṉattil uḷḷa iliṅkam akaṟṟappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. teṉ intiyāvil uḷḷa tirukkaḻukkuṉṟattu caivat tirukkōyil kaḷilellām mikat toṉmaiyāṉa toṉṟāka kantavarmaṉāl uruvākkap paṭṭatākum.
vētakirīcuvarar kōyil malai naṭuvē kuṭaintu uruvākkap peṟṟatu.  itu mikat toṉmai vāynta kōyilkaḷil oṉṟu itil cila pakutikaḷ piṟkālattil uruvākkap peṟṟatu.  piratāṉa kōyil mūṉṟu periya kalpāḷaṅkaḷāl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  aṅkē cuvarkaḷ mītu puṭaiciṟpaṅkaḷāl pala uruvaṅkaḷ ākkappaṭṭaṉa.  atu aṭiyil varumāṟu;
(1) mēṟkuc cuvar mītu - civaṉum pārvatiyum naṭuvē iḷa murukaṉōṭu vīṟṟirukkum cōmakanta cukācaṉamūrtti uruvam uḷḷatu.  teṉ pakkattil nāṉmukaṉum vaṭa pakkattil tirumālum kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  kīḻē civaperumāṉ tiruvaṭikaḷiṉ kīḻē mārkkaṇṭaṉ amarntuḷḷār.
(2) teṟkuc cuvar mītu - kaiyil āyutattuṭaṉ caṇṭikēcuvararum nantikkēcuvararum irukkiṟārkaḷ.  cōmakanta araṅkam piratāṉa kōyiliṉ piṉpuṟac cuvar mītu cetukkap peṟṟuḷḷatu.  intak kōyil oṟṟaik kal maṇṭapattai viṭap pintiyatu.  malai ucciyil cila aṭikaḷukku appāliruntu kōyil varai kaṟpaṭikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  pūmiyil karuṅkal tūṇ irukkum pātaip pakkattil nilai nāṭṭappaṭṭuḷḷatu.  atil irāca cimmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭum kōyil vaḻakkamākap peritum kāṇappaṭum ciṅkaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. intat tūṇiṉ tōṟṟam irāca cimmaṉ kālattaic cērnta pallavarkaḷ kukaik kōyil eṉpatai teḷivāka eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  eṉavē ikkōyil ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṟku muntiya kālattil uḷḷa pallavarkaḷiṉ araṇ eṉpatai meyppippataṟku pōtiya cāṉṟāka irukkiṟatu.
(3) vaṭakkuc cuvar mītu - yōka taṭcaṇāmūrtti kāṇap paṭukiṟār.  avarukku arukil civa perumāṉiṉ cāpattaip peṟṟa iru muṉivarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ.  avviruvarkaḷum puṉitap paṟavaiyāka māṟi malaikku nāṭōṟum vantu kaṇṭu uṇavu peṟṟu celkiṟārkaḷ.
10.  cīya maṅkalam kuṭaivaraik kōyil
cīyamaṅkalam vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vantavāci vaṭṭārattil uḷḷatu.  itu tēcūril iruntu teṟkē oru kal tolaivil uḷḷatu. cīyam eṉpataṟkuc ciṅkam eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum.  eṉavē itu makēntiravarmaṉ tantai 
cimma viṭṇuviṉ peyarāl ivvūr eḻuntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
intak kōyil ēṉaiya pallavar kuṭaivaraik kōyil kaḷaip pōl muṉ maṇṭapattaiyum uṇṇāḻikaiyum uṭaiyatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē civaliṅkamum vāyiliṉ iru maruṅkiṉum vāyil kāppōr uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi maṇṭapattiṉ iru kōṭikaḷilum iru pōr vīrar uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta uruvaṅkaḷ kaiyil kēṭayamum vāḷum tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  ittakaiya uruvaṅkaḷ ēṉaiya kōyilkaḷil kāṇappaṭavillai.
maṇṭapattil uḷḷa tūṇkaḷil ciṅka uruvam niṉṟu koṇṭu muṉkālait tūkki niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṉṟatu.  vaḻakkam pōl tāmaraip pūvum uḷḷatu.
intak kuṭaivaraik kōyiliṉ muṉpuṟattil tūṇkaḷiṉ iṭai veḷiyil ceṅkal cuvar eḻuppi kōyilukkuḷ kāṟṟum veḷiccam varātapaṭi taṭukkappaṭṭuḷḷatu.  ākaiyāl kōyilukkuḷ eppoḻutu iruḷ cūḻntu irukkiṟatu.  intat taṭuppuc cuvar piṟkālattil kaṭṭappaṭṭatākum.
iṅkuḷḷa kalveṭṭil kōyilai amaittavaṉ lalitāṅkuraṉ eṉṟum kōyiliṉ peyar avaṉapācaṉa pallavēcuvaram eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu.  atāvatu cācaṉattil
lalitāṅkurēṇa rājñāva
ripājaṉa pallavēvarannām
kāritamē tat savētā karaṇṭa
mivapuṇya ratnānam
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu1.
cīyamaṅkalam kuṭaivaraik kōyil taḷavāṉūrk kōyilukkup pakkattil uḷḷatu.  ikkōyil cimma viṭṉuviṉ kālattil toṭaṅkap peṟṟu avaṉ makaṉ makēntiravarmaṉ kālattil muṟṟup peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
11. kuraṅkaṇiṉ muṭṭam kuṭaivaraikkōyil
 kuraṅkaṇiṉ muṭṭam, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil ceyyāṟu vaṭṭārattil kāñcipurattiliruntu teṉ mēṟkē mūṉṟukal tolaivil irukkiṟatu.  itu caiva camaya nāyaṉmārāl pāṭal peṟṟa kōyil.  kuraṅkaṇiṉ muṭṭattukku arukil pallāvaram (pallava puram)  eṉṟa ūr uḷḷatu.  ataṉ arukil oru kuṭaivaraik kōyil uṇṭu.  itu pañca pāṇṭavar malai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  pallavapuram eṉṟa mūṉṟu ūrkaḷil itu oṉṟu.
itu ēṉaiya kuṭaivaraik kōyilai viṭa putiya muṟaiyil uḷḷatu.  maṇṭapamum etiril mūṉṟu tiru uṇṇāḻikaikaḷum maṇṭapattiṉ iru  maruṅkiṉum iru tiru uṇṇāḻikaikaḷumāka ēḻu tiruuṇṇāḻikaikaḷ uḷḷaṉa.  iṅku muṟkālattil cilaikaḷ irunta aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ippoḻutu etuvum illai.
iṅku oru kalveṭṭu uḷḷatu.  atu tañcaiyaiyum kāñciyaiyum veṉṟa irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟām kiruṭṇaṉiṉ 24 āṇṭaiya cācaṉam.  atil, avaṉāl, āḻvāriṉ ciripalikkāka ivvūrār aḷitta nilatāṉattaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
itaṉāl itu perumāḷ kōyil eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  āṉāl ik kōyilil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ ellām caiva camaya campantamāṉatākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  uṇmaiyil ikkōyil civaṉ, tirumāl nāṉmukaṉ ākiyavarkaḷukkāka uruvākkappaṭṭa kōyilākum.  maṇṭapattiṟku muṉ uḷḷa mūṉṟu uṇṇāḻikai  kaḷil, teṟkil uḷḷa uṇṇāḻikai vāyilil mīcai tāṭiyuḷḷa vāyil kāppōrkaḷum, naṭuvil uḷḷa uṇṇāḻikaiyil kompu pōṉṟa aṇiyaiyuṭaiya vāyil kāppōrum vaṭakkiluḷḷa uṇṇāḻikaiyil tāṭi mīcaiyillāta vāyil kāppōrkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
maṇṭapam 28 aṭi 4 aṅkula nīḷamum 14 aṭi akalamum  8 aṭi 4 aṅkula uyaramum uḷḷatu.  tūṇṭukaḷ iraṇṭu varicaiyāka nāṉku caturat tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  itu makēntiraṉ kālattut tūṇkaḷ pōṉṟirukkiṉṟaṉa.  tūṇkaḷ amaippu vāyil kāppōr uruva amaippu mutaliyavaikaḷ makēntiraṉ kālattavai eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.  iṅku kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭavillai.  maṇṭapattu muṉ pakka pallava kiranta eḻuttu iruntu aḻikkappaṭṭa aṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṟatu.
12.  kīḻ māvilaṅkaik kuṭaivaraik kōyil
kīḻ māvilaṅkai teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil tiṇṭivaṉam vaṭṭattil irukkiṟatu.  iṅkuḷḷa kōyil paḻam pallavarkaḷ kālattil uruvākkap peṟṟa oru ciṟu kuṭai varaik kōyilāka eṇṇappaṭukiṟatu.  itu tiṇṭivaṉam pukaivaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu 7-kal tolaivil irukkiṟatu.  ūrukku veḷiyē kaḻaṉikaḷiṉ naṭuvē pala periya karuṅkal pāṟaikaḷukku iṭaiyē ikkuṭaivaraik kōyil ilaṅkukiṟatu.
ik kōyiliṉ uṇṇāḻikai 5 aṭi uyaramum 3 aṭi uyaramum uḷḷatāy vaṭa kiḻakku mukamāka amaintirukkiṟatu.  iṅku cuvaril puṭai ciṟpamāka tirumāl uruvam karaṭu muraṭākac cetukkap peṟṟuḷḷatu.  inta cilai 4 aṭi 4 aṅkula uyaram uḷḷatāy nāṉku kaikaḷ uḷḷatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  iṭatu puṟamuḷḷa mēṟkaiyil caṅkum iṭatu puṟamuḷḷa kīḻkkai  iṭuppil vaikkappaṭṭuḷḷatu.  iṭatu puṟamuḷḷa mēṟkai uyarntu cakkaram ēntiyatāyt tikaḻkiṟatu.  valatu puṟamuḷḷa kīḻkkai  apaya muttirai amaintatāy irukkiṟatu.  caṅkum cakkaramum akkiṉic cuvālai iṉṟi iruppatāl paḻam pallavarkaḷ varalāṟṟaip piratipalikkum ciṟpamākak karutappaṭukiṟatu.  it tiruuruvam vaḻakkamāṉa uyarnta makuṭamum aṇikaḷum arumaiyāṉa āṭaikaḷum aṇintu aḻakuṭaṉ tikaḻkiṟatu.
talai, mārpu kaikaḷil eṇy pūci makkaḷ vaḻi paṭṭu varukiṟārkaḷ.  intak kōyilaic cuṟṟi vāḻummakkaḷ intac cilaiyai alaṅkōlappaṭutti atai niḻaṟpaṭam eṭukka muṭiyāta
vāṟu ceytuḷḷārkaḷ.  kōyil vāyil kuṟukiyatāy pāṟaiyiṉ veḷiyē tōṇṭappaṭṭu mēṭu paḷḷamāyk kiṭakkiṟatu.  ovvoru vāyiliṉ veḷippuṟamum karaṭu muraṭāka niṟaiveytātatāka vāyiṟ kāppōrkaḷ niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  kōyiliṉ vāyil muṉpuṟamāka illai.  itaṉuṭaiya tōṟṟattai ārāya iṅku kalveṭṭukaḷ oṉṟum illai.  āṉālum ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil uruvākkap peṟṟa pallavarkaḷ kōyil eṉṟu lāṅkarṭ pōṉṟa pala aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ oru cilar tāṉ itu maṉṉaṉ makēntiravarmaṉāl uruvākkappaṭṭatu eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
13.  cittaṉṉa vācal kuṭaivaraik kōyil
aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil eṉṟu kūṟappaṭum pallavar kuṭaivaraik kōyil tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil uḷḷa putukkōṭṭaiyaic cērnta kuḷattūr vaṭṭattil uḷḷatu.  itu aṉṉal vācal eṉṉum ūrukkuk kiḻakkē araikkal tolaivil uḷḷa ciṟu kuṉṟai aṭippakutiyil kuṭaintu ik kōyilai amaittuḷḷārkaḷ. itu makkaḷāl cittaṉṉavācal kuṭaivaraik kōyil eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  aṟiñarkaḷ aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  itu oru camaṇak kuṭaivaraik kōyil.
ik kōyilil muṉ, muka maṇṭapamum appāl uṇṇāḻikaiyum irukkiṟatu.  muka maṇṭapam 22 aṭi 10 aṅkula nīḷamum 11-aṭi 6 aṅkula akalamum uḷḷatu.  maṇṭapattai iru catura vaṭivamāṉa tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  uṇṇāḻikai 10 aṭi 6 aṅkula nīḷamum 10 aṭi 6 aṅkula akalamum uḷḷa oru catura tiruaṟaiyāka irukkiṟatu.  itaṉ vāyil 5 aṭi 7 aṅkula uyaramākavum 2 aṭi 6 aṅkula akalamumāka amaintirukkiṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē mūṉṟu pakkamum uḷḷa cuvarkaḷil mūṉṟu arukak kaṭavuḷiṉ puṭai ciṟpaṅkaḷ kallil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ikkōyilai nām ituvarai oru ōviyak karuvūlamākavē eṇṇi vantōm.  āṉāl itu oru kuṭai varaik kōyilākavum pōṟṟattakkatākum.  itu camaṇarkaḷ amaitta aṟputamāṉa poṟpuṟum puṉita paḷḷiyākum iṅkuḷḷa mūṉṟu puṭai ciṟpaṅ kaḷum mukkuṭaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.  uṇṇāḻikai yiṉ iru kōṭikaḷilum etir etirē iru uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  vaṭa puṟattil uḷḷatu.  kuṭaiyuṭaṉum teṉpuṟattil uḷḷatu aintu talaip pāmpuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ki.pi.862-ām āṇṭil pāṇṭiyap pārvēntaṉ avaṉipa cēkaraṉ cirivallapaṉ kālattil eḻutap peṟṟa kalveṭṭu oṉṟu ik kōyiliṉ aṇmaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.  atil maturaiyāciriyaṉ iḷaṅkautamaṉāl ik kōyil maṇṭapam kaṭṭappaṭṭatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
aṇṇal vāyil aṟivaṉ kuṭaivaraik kōyilukku vaṭa kiḻakkē pāṟai mītu patiṉēḻu kaṟpaṭukkaikaḷ amaintuḷḷaṉa.  avaikaḷ nalla maḻu maḻuppākac cetukkap peṟṟuḷḷaṉa.  paṭukkaiyiṉ talaippakkam talaiyaṇai pōl caṟṟu uyaramākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  camaṇa muṉivarkaḷ kaṟpaṭukkaiyil paṭuttu uṟaṅkuvar.  iṅku pirāmi varivaṭivattil cetukkappeṟṟa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutap peṟṟavai.  makēntira kālattil atāvatu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil varaiyap peṟṟa kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa.  itil,
toḻak kuṉṟattuk kaṭavuḷaṉ nīlaṉ, tiruppūraṇaṉ tiṭṭaic cāṇaṉ, tiruccāttaṉ, ciripūraṇaccantiraṉ niyat karaṉ g£l¡fhÊ............tö®¡ kaṭavuḷaṉ eṉṉum peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  muṉivarkaḷaik kaṭavuḷaṉ eṉṟu camaṇarkaḷ kūṟik koḷvārkaḷ.
kuṉṟiṉ mītuḷḷa kaṟpaṭukkaikku cellum ikkaṭṭāṉa intap pātaikku ēḻaṭippāṭṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
intak kuṭaivaraik kōyiliṉ muka maṇṭapam iṭintu viḻavē camaṇa muṉivarkaḷ taṅkaḷ kōyilai paḻutu pārttut tarumāṟu pāṇṭiyaṉ avaṉipacēkaraṉ cirivallapaṉai vēṇṭa avaṉum camaya vēṟṟumaipārātu kalai aḻakaik kāppāṟṟak karuti aṟivaṉ kōyil maṇṭapattaip paḻutu pārttuk koṭukkumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. ataṉāl maṇṭapattiṉ muṉpuṟat tūṇil pāṇṭiyaṉ avaṉipacēkaraṉ cirivallapaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum aḻakiya ōviyamāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu.  itu makēntiraṉum avaṉ maṉaiviyum niṟkum kōlattil tīṭṭappaṭṭa ōviyam eṉṟu kūṟuvāṟum uṇṭu.  āṉāl pāṇṭiyaṉum avaṉ maṉaiviyum niṟkum kōlattil tīṭṭappaṭṭa ōviyam eṉpataṟkē nalla cāṉṟukaḷ uḷḷatu.  aṟivaṉ kōyilukku aṇmaiyil uḷḷa kalveṭṭu ataṟku arum perum cāṉṟākat tikaḻkiṉṟatu.  mēlum aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil makēntiravarmaṉ kālattatu alla eṉṟum cilar karutukiṟārkaḷ.1
 nāmakkal kuṭaivaraik kōyil
nāmakkal cēlam māvaṭṭattil, nāmakkal vaṭṭārattil uḷḷa oru pērūr ākum.  ivvūril pukunta uṭaṉ periya kuṉṟum kuṭaivaraik kōyilum kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa paḷḷi koṇṭa perumāṉiṉ tiru uruvam mikac ciṟanta vēlaippāṭu uṭaiyatu.
intak kuṭaivaraik kōyil mika aṟputamāṉa amaip puṭaiyatu.  muṉ maṇṭapattukku veḷiyē, mūṅkilāl ceyta tāḻvārattaip pōl malaiyaik kuṭaintu māṇpuṟa nirmāṇikkappaṭṭirukkiṟatu.  kōyil cuvarkaḷil tirumāliṉ avatāram aḻakuṟac ciṟpavaṭivil cīr peṟac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.1

inta attiyāyam eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ
1.  	Epigraphia Indica Part V  Vol XII Jan 1914.
2.  	South Indian Inscriptions Vol I Vol II Nos 33 & 34 PP 28-30
3.  	Epigraphia, Indica Vol III P 277
4.  	Pallava  Architecture No-17.  Part I (Early Period) by A.H. Lonchurst (1924) Simla.
5. 	Proceedings of the Indian History congress 7th Session Madras.  PP 168-176
6.	makēntiravarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1955.
 māmallapuram kuṭaivaraik kōyil
māmallapuram ceṉṉai paṭṭiṉattiṟku teṉ puṟam 40-kal tolaivil uḷḷatu.  itu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil kaṭaṟkaraiyil amaintuḷḷatu.  māmallapuram ceṅkaṟpaṭṭu pukaivaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu 20- kal tolaivil irukkiṟatu.  māmallapuram makāpalipuram eṉṟum aḻaikkappeṟum.  inta māmallapuram pallavarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākavum viḷaṅkiyatu.  ivvūr muṉṉar mallai eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu.  makēntiravarmaṉiṉ makaṉ naracimmavarmaṉ taṉatu ciṟappup peyarākiya māmallaṉ eṉṟa peyarai ippaṭṭiṉattiṟkuc cūṭṭa niṉaittu māmallapuram eṉṟa peyarāl aḻaikkumpaṭi ceytāṉ.
māmallapurattil pala kuṭaivaraik kōyilkaḷum irataṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum oṟṟaikkal kōyilkaḷum uṇṭu.  ivaikaḷil makēntiravarmaṉ kōṭik kāl kukai pañcamūrtti kuṭaivaraik kōyil tarmarāca maṇṭapam ākiyavaikaḷai amaittāṉ eṉṟu aṟiñarkaḷāl muṭivu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
kiṟitava cakāptam arumpum muṉṉarē māmallapuram ulakap pukaḻ vāynta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu.  ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil kirēkka mālumi oruvaṉ eḻutiya peripḷū āv ti eritriyaṉ cī eṉṟa nūlil māmallapuram iṭam peṟṟuḷḷatu.  kirēkka pūtattuva nipuṇar tālami ittuṟaimukattai malāṅkē eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  mārkkapōlō eṉṟa ittāliya nāṭṭu vaḻip pōkkaṉum taṉatu payaṇak kuṟippil intak kōyiliṉ cikaraṅkaḷaik kaṇṭatāka eḻutiyuḷḷāṉ.
ippaṭṭiṉam mutal mūṉṟu āḻvārkaḷil oruvarāṉa pūtattāḻvār piṟanta iṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  iṅku kōyil koṇṭirukkum perumāṉai tirumaṅkaiyāḻvār,
pulaṉkoḷ nitik kuvai yoṭu
     puḻaik kai mākaḷiṟṟiṉamum
nalaṅkoḷ navamaṇik kuvaiyum
     cumanteṅkum nāṉṟocintu
kalaṅkaḷ iyaṅkum mallaik
     kaṭal mallait tala cayaṉam
valaṅkoḷ maṉattāra varai
     valaṅ koḷḷeṉ maṭa neñcē
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
1. kōṭikkāl maṇṭapam
kōṭikkāl maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭum māmallapuram kuṭaivaraik kōyil oru ciṟu taṉitta kuṉṟiṉ mītu kuṭaiyap
paṭṭuḷḷatu.   itu mēṟku mukamāka irukkiṟatu.  itu tiri mūrtti maṇṭapattiṟku ciṟitu tolaivil irukkiṟatu.  itaṉait tiraupatai maṇṭapam eṉṟu kūṟuvāṟum uṇṭu.  itu makēntiravarmaṉ amaitta makēntiravāṭik kuṭaivaraip pōl kāṇappaṭukiṟatu.1  iṅku kalveṭṭukaḷ oṉṟum kāṇappaṭavillai.
 ik kuṭaivaraik kōyiliṉ muṉ maṇṭapam pallavarkaḷiṉ ēṉai kuṭaivaraik kōyilkaḷaip pōl amaintirukkum.  itil uṇṇāḻikaiyum uḷḷatu.  muṉ uḷḷa maṇṭapam 21-aṭi 10-aṅkula nīḷamum 8 aṭi akalamum 8-aṭi 3-aṅkula uyaramum uḷḷatāka irukkiṟatu.  maṇṭapattiṉ muṉpuṟam iru tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ naṭuvil eṭṭuppaṭṭaiyākavum mēlum kīḻum caturamākavum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
ik kōyil koṟṟavaikkāka amaikkappaṭṭatākum.  eṉavē intak kuṭaivaraik kōyiliṉ uṇṇāḻikai vāyiliṉ iru pakkaṅkaḷilum peṇ vāyiṟ kāppōrkaḷ kaikaḷil villēntiyavarkaḷāyum taṭiyēntiyavarkaḷāvum vīramuṭaṉ niṟkiṉṟārkaḷ.  ivarkaḷiṉ kaḻuttilum kālilum aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kāvaṟkārikaḷukku ēṟṟa āṭaikaḷ aṇin tirukkiṉṟārkaḷ inta vāyiṟ kāvalarkaḷ (tuvāra pālikaikaḷ)  makēntiravarmaṉ uruvākkiya ēṉaiya kōyil kāvalarkaḷaip pōṉṟu etirppārvaiyil niṟpatu kuṟippiṭattakkatu.
tiru uṇṇāḻikai uyarntatākak kāṇappaṭukiṟatu.  muṉ maṇṭapattiṉ taraimaṭṭattaiviṭa uṇṇāḻikai 2 aṭi uyarattil irukkiṟatu.  iraṇṭu paṭikaḷ muṉpuṟam uḷḷaṉa.  muṉ irukkum mutaṟ paṭi araivaṭṭamāka  irukkiṟatu.  ik kōyiliṉ uṇṇāḻikaiyil koṟṟavai uruvam kāṇappaṭavillai.  āṉāl muṟkālattil koṟṟavai (turkkai) uruvam iruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa.  ivvūrp puṟattil uḷḷa captamātarkaḷ uruvaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭum  citaintirukkum koṟṟavaiyiṉ cilai ik kōyilil muṟkālattil irunta mūla uruvam eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
2. tarmarāca maṇṭapam
tarmarāca maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭuvatu māmallapurattil uḷḷa varalāṟṟup pukaḻ mikka kuṭaivaraik kōyilākum.  itu kalaṅkarai viḷakku niṟkum pāṟaiyiṉ mītu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  itu kiḻakku nōkki amaintirukkiṟatu.  makēntiravarmaṉ amaitta maṇṭakappaṭṭuk kuṭaivarai kōyilaip pōṉṟu kāṇappaṭu kiṟatu.
itu civaṉ kōyilākum.  caiva vaiṇavap piṇakkukaḷ eḻunta kālattil vaiṇavarkaḷ ikkōyilil uḷḷa caivap paṭimaṅkaḷai appuṟappaṭutti viṭṭārkaḷ.  uṇṇāḻikai vāyilil iru maruṅkiṉum niṉṟu koṇṭirunta vāyiṟ kāppōrkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai uṭaittu avarkaḷ niṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷē teriyāmal cetukki viṭṭārkaḷ.  iṅkuḷḷa tūṇkaḷil vaiṇavac ciṉṉaṅkaḷaip poṟikka muyaṉṟu caṅku cakkaraṅkaḷaic cetukkiyuḷḷārkaḷ.  atu maṭṭumiṉṟi intak kuṭaivaraik kōyilukkut tarmarāca maṇṭapam eṉṟum  peyar cūṭṭi viṭṭaṉar.  appeyarē iṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.  āṉāl itaṉ paḻaiya peyar namakkut teriyavillai.
intak kuṭaivaraik kōyiliṉ muka maṇṭapam 21-aṭi 2 aṅkula nīḷamum patiṉāṉku aṭi 6 aṅkula akalamum uḷḷatu.  maṇṭapattukkup piṉ, mūṉṟu tiru uṇṇāḻikaikaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷil naṭuvē kāṇappaṭum uṇṇāḻikai ēṉaiya iraṇṭu  uṇṇāḻikaiyaiyum viṭac caṟṟup periyatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ tarai maṇṭapattiṉ taraiyai viṭa 2-aṭi uyarntatāy amaikkap paṭṭirukkiṟatu.  uṇṇāḻikaikku ēṟic celvataṟku mūṉṟu paṭikaḷ uḷḷaṉa.
intak kuṭai varaik kōyiliṉ amaippum tūṇkaḷiṉ ciṟpa vēlaippāṭukaḷum makēntiravarmaṉ pāṇiyil amainta
tāyk kāṇappaṭukiṟatu.  itai uṟutippaṭutti varalāṟṟaṟiñar irācu aṭikaḷ tamatu nūlil nallatoru viḷakkam aḷittuḷḷār.1
intak kuṭai varaik kōyilil oru ariya vaṭamoḻik kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu.  atu pallavak kiranta varivaṭivil eḻutappaṭṭuḷḷatu. atil ik kōyilai attiyanta kāma palla vēvarak kirukam eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  attiyanta kāmaṉ eṉṟa peyar makēntiravarmaṉ pēraṉ paramēcuvaraṉukku uriyatu.  eṉavē intak kalveṭṭup piṟkālattil - atāvatu paramēcuvaravarmaṉ kālattil eḻutappaṭṭirukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  eḻuttiṉ amaippum peyarum paramēcuvaravarmaṉ kālattaic cērntatākak kāṇappaṭiṉum ik kuṭaivaraik kōyiliṉ amaippu tūṇkaḷ mutaliyaṉa makēntiravarmaṉ kālattavaikaḷ eṉṟu cāṉṟu kūṟi niṟkiṉṟaṉa.
intak kōyil taṉiyāka civaṉukkeṉṟu amaitta kōyil aṉṟu.  civaṉ tirumāl, nāṉmukaṉ ākiya muttēvarkaḷukkum amaittatākum.  itaṉāl mūṉṟu tiruuṇṇāḻikaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intak kuṭaivaraik kōyilil poṟikkappaṭṭa kal veṭṭil kūṟappaṭuvatāvatu:
1.  ākkal kāttal aḻittal eṉṉum muc ceyalkaḷukkum kāraṇamāyum ātināyakarāyum irukkiṟa kāmāntaka mūrtti māṉiṭariṉ attiyanta karmaṅkaḷai (viruppaṅkaḷai) niṟai vēṟṟi yaruḷvārāka.
2.  māyaikaḷōṭu kalantiruntum māyai illātavarāyum pala kuṇaṅkaḷaik koṇṭiruntum kuṇaṅkaḷ illātavarāyum tamakkut tāmē kāraṇarāyiruppavarum ellārukkum talaivarāka iruppavarum tamakkōr iṟaivaṉ iṉṟit tāmē iṟaivaṉāka iruppavarum ākiya avaruṭaiya veṟṟi vāḻvatāka.
3.  kayilāya malaiyaiyum atait tūkkiya tacamukaṉaiyum (irāvaṇaṉaiyum) pātalattil aḻuntumpaṭi kāl viralāl aḻuttiya attakaiya āṟṟalaiyuṭaiya piṟappiliyākiya civa perumāṉai srī niti tamatu talaiyil tāṅki irukkiṟār.
4.  nila makaḷaik kātalōṭu kaikaḷil aṇaittuk koṇṭu, pakti niṟainta uḷḷattilē pavaṉai (civaṉai) vaittuk koṇṭu irukkiṟa srī uparaṉ veṟṟiyuṭaṉ neṭuṅkālam vāḻvāṉāka.
5.  pakai maṉṉariṉ nāṭukaḷait taṉ aṭimaippaṭutti raṇajayaṉ eṉṉum peyar paṭaitta atyanta kāma aracaṉ campuvukku (civaṉukku) inta illattai amaittāṉ.
6.  kāṟṟum tīyumākavum pīmaṉum civaṉumākavum caṅkaraṉum kāmāntakaṉumākavum uḷḷa avaṉ veṟṟiyuṭaṉ viḷaṅkuvāṉāka.
7.  makārājaṉukkum (kupēraṉukkum) makārājaṉum āṉāl kurūpiyāka illātavaṉum makkaḷait tuṉpuṟuttāmal aruḷuṭaṉ kākkum cakkaravarttiyum cantiraṉaip pōṉṟavaṉum āṉāl  uṭampillāmal nalluṭampu peṟṟavaṉum ākiya taruṇāṅkuraṉ veṟṟi peṟuvāṉāka.
8,9.  pakai maṉṉariṉ āṟṟalai aḻittavaṉum tirumakaḷ taṅkuvataṟku iṭamākavuḷḷavaṉum kāmaṉaip pōṉṟu aḻakuḷḷavaṉum araṉai (civaṉai) eppōtum vaṇaṅkik koṇṭiruppavaṉum ākiya attiyanta kāmaṉuṭaiya, tāmarai malarkaḷ alarap peṟṟu nīrāṭuvataṟku ēṟṟa naṟu nīrp poykai pōṉṟu paṭṭāpiṣēka nīriṉālum irattiṉa maṇi muṭiyiṉālum viḷaṅkukiṉṟa tirumuṭiyil caṅkaraṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ.
10.  taṉ kuṭimakkaḷiṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvataṟkākavum caṅkaraṉuṭaiya aruḷaip peṟuvataṟkākavum tūrjati (civaṉ) eḻuntaruḷum poruṭṭu intap periya taḷiyai avaṉ amaittāṉ.
11. tīya vaḻiyil oḻukāmal taṭukkiṟa uruttiraṉ eḻuntaruḷap peṟāta maṉamuṭaiyavarkaḷ āṟu maṭaṅku capikkattakkavar āvar1.
kuṭaivaraik kōyilkaḷ
1.  tirimūrtti kuṭaivaraik kōyil
tiri mūrtti kuṭaivaraik kōyil māmallapurattil oru ciṟu kuṉṟiṉ mītu mēṟku nōkki amaikkappaṭṭuḷḷatu.  ikkōyil civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ ākiya mūṉṟu teyvaṅkaḷukku uriyatāka amaikkappaṭṭatu.  eṉavē itu tirimūrtti kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  vaṭapuṟam nāṉmukaṉukkum teṉpuṟam tirumālukkum naṭuppuṟam civaperumāṉukkumāka mūṉṟu uṇṇāḻikai amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ikkōyiliṉ uṇṇāḻikaikaḷ taraimaṭṭattiṟku mēl mūṉṟu aṭi uyarattil irukkiṉṟaṉa.  uṭpuka vāyilkaḷil paṭikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  intak kuṭaivaraik kōyilukku ēṉaiya kōyilkaḷaip pōl muṉ maṇṭapam illai.  kōyiliṉ mēlē mukappil pallavar pāṇiyil karṇakkūṭu, pañcaram cālai mutaliyavaikaḷ aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  itaṉ teṉpuṟam kaṟpāṟaiyilē koṟṟavai  erumai erumaiyiṉ talaimēl niṟpatu pōl oru puṭaiciṟpamākac cetukkappaṭṭirukkiṟatu.  nāṉmukaṉ vīṟṟirukkum uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiṟpaṭiyiṉ mēlē pallava kiranta varivaṭivil malla eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.  itaṉāl ik kōyil māmallaṉ naracimma varmaṉ kālattil kuṭainteṭukkap paṭṭatu eṉṟu naṉku terikiṟatu.
uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiliṉ iru maruṅkiṉum iraṇṭu vāyiṟ kāppōrkaḷ kampīramāka niṉṟu koṇṭu irukkiṟārkaḷ.
pallavarkaḷukkuk koṟṟavai civaṉ tirumāl, nāṉmukaṉ ākiya teyvaṅkaḷ mītu atikap paṟṟu iruppatākat terikiṟatu.
tirumāliṉ pātat taṭiyil iruvarkaḷ paṇiviṭai ceytu koṇṭu irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷiṉ talai mayir muṭiyap peṟṟiruppatu mika vicittiramāka irukkiṟatu.  naracimmaṉ amaitta kōyilkaḷum tūṇkaḷum avaṉatu tantai mutalām makēntiravarmaṉ amaittatai viṭa aḻakum ciṟappum uṭaiyatāy irukkiṉṟaṉa.
2.  varāka maṇṭapam
māmallapuram varāka maṇṭapattai varākap perumāḷ kukaik kōyil eṉṟum cilar kūṟuvārkaḷ.  intak kuṭaivaraik kōyilai piṟkālattil cilar vaiṇavak kōyilāka māṟṟi viṭṭaṉar.  ik kōyilil iṉṟum vaḻipāṭu naṭantu varukiṟatu.
ik kōyilil uḷ pakkam pāṟaic cuvar mītu iṭatu puṟamāka varāka avatāra uruvam ciṟpamākac cetukki irukkiṟatu.  pūmiyaik kavarntu ceṉṟa acuraṉ kaikūppi niṟkiṉṟāṉ.  tirumāl paṉṟi (varāka)  vaṭivam tāṅki tirumakaḷait tāṅki niṟkiṟār.  mēlē tēvarkaḷ niṉṟu vaḻipaṭukiṟārkaḷ.  etirppuṟam cuvaril māpaliyiṉ karvattaik karuvaṟukka tirivikkirama avatāramāka ulakārnta perumāḷ (tirumāl) niṟkiṟār.  maṇṇiṉiṉṟu kālāl viṇṇai aḷappatu pōl oru kāl tūkki irukkiṟatu.  kīḻē māpali amarntirukkiṟāṉ.  avaṉ uḷḷattil eḻum viyappum accamum avaṉ mukattil piratipalikkiṟatu.  intac cīriya ciṟpattil ciṟpiyiṉ kalaittiṟaṉum kaivaṇṇamum aṟivāṟṟalum naṉku pulappaṭukiṟatu.
iṅku puṭai ciṟpamāka teṉ puṟac cuvaril mutalām makēntiravarmaṉ taṉatu paṭṭattaraci oruvaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟāṉ.  vaṭa puṟac cuvaril avaṉatu tantai cimma viṭṉu taṉatu aracikaḷ iruvarkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟār.
uṇṇāḻikaikku (karuvaṟaikku) teṉ puṟam kaṅkātara mūrtti, makicācura marttiṉi koṟṟavai uruvaṅkaḷōṭu iruyāṉaikaḷāl kuṭa muḻukkuc ceyyappaṭum tirumakaḷ (kaca laṭcumi) nāṉmukaṉ ākiyavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ aṉaittum kaṇṭukaḷikkat takkatu.
iṅku periya maṇṭapamum piṉpuṟac cuvariṉ naṭuvil uṇṇāḻikaiyum irukkiṟatu.  maṇṭapattil iru varicaiyākat tūṇkaḷ niṟkiṉṟaṉa.  muṉ varicaiyil ciṅkaṅkaḷ uruvattiṉ mītu tūṇ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  piṉ varicaiyil cātāraṇat tūṇkaḷ uḷḷaṉa.
muṉ maṇṭapam 38 aṭi nīḷamum 14 aṭi akalamum 11 aṭi 6 aṅkula uyaramum uḷḷa inta uṇṇāḻikai mēṟku nōkki amaikkappaṭṭuḷḷatu.  muṉṉar muṉpuṟam maṇṭapam tiṟanta veḷiyāka iruntatu.  vaiṇavarkaḷāṉa vicaya nakara nāyakka maṉṉarkaḷiṉ ātaravaik koṇṭu itai vaiṇavak kōyilākkiyatōṭu muṉpuṟattai mūṭic cuvarkaṭṭi evarum eḷitil uṭpuka muṭiyātapaṭi taṭuttu viṭṭaṉar.  oru ciṟu katavu pōṭappaṭṭuḷḷatu.  eṉavē ikkōyil uḷḷē iruḷ cūḻntu kiṭakkiṟatu.
tiru uṇṇāḻikai mikacciṟitu.  taraimaṭṭattiṟku mēl iraṇṭaṭi uyarntirukkiṟatu.  muṉṉē caṟṟu uyarntirukkiṟatu.  uḷḷē varākap perumāḷ tiru uruvam teḷḷat teḷiyak kāṭci tarukiṟatu.  itu cutaiyiṉāl ceyyappaṭṭu muka aḻakuṭaṉ amaikkappaṭṭu itaṉ eḻil nalaṅkaṇṭu ellōrum iṉpuṟṟu varukiṉṟārkaḷ.
kuṭaivaraik kōyilkaḷ, muṉṉar āntira nāṭṭil āṭci purinta viṣṇu kuṇṭi eṉṟa araca marapiṉarkaḷāl āntira nāṭṭil uruvākkappaṭṭaṉa.  mutalām makēntiravarmaṉiṉ tantai cimma viṣṇu āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil viṣṇu kuṇṭi aracu vamcattup peṇkaḷai maṇantirukkalām.  ataṉāl cimmaviṣṇu  taṉatu āntiramaṉaiviyiṉ tantaiyākiya vikkiramēntira eṉṟa peyarait taṉ makaṉukku makēntiraṉ eṉṟu māṟṟi iṭṭirukkalām.   intat toṭarpāl āntira nāṭṭuk kuṭai varaik kōyilaip pōl makēntiravarmaṉ tamiḻakattilum uruvākki irukkalām eṉṟu putuccēri kallūri pirañcup pērāciriyar cōviyō tuprayal apippirāyappaṭṭār1.  atai aṟiñar ār kōpālaṉ em.ē.avarkaḷ taṉatu nūlil maṟutturait tuḷḷār.2
3. pañca mūrtti kuṭaivaraik kōyil
pañcamūrtti kuṭaivaraik kōyil māmallapuram kuṭaivaraik kōyilkaḷil oru uyariya kōyilāka matikkap paṭukiṟatu.  iṅkuḷḷa kuṭaivaraik kōyilil aintu tiru uṇṇāḻikaikaḷ iruppatāl itaṟkup pañcamūrtti kōyil eṉṟu peyar eḻuntatu.  itaṉ paḻaiya peyar teriyavillai.  ikkuṭaivaraik kōyilai makēntiravarmap pallavaṉē amaittāṉ. itaṉ amaippu atai naṉku uṟutippaṭuttukiṟatu.  itu kōṭikkāl maṇṭapattiṟku atāvatu koṟṟavaiyiṉ kōyilukku teṟkē irukkiṟatu.  iṅku kalveṭṭukaḷ etuvum kāṇappaṭavillai.
māmallapurattil makēntiravarmaṉ kōyilkaḷai uruvākka villai eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ.  māmallapurattiṉ kōyilkaḷ aṉaittum makēntiravarmaṉ makaṉ naracimmavarmaṉ amaittavaikaḷē ārāycciyāḷarkaḷ kūṭa ārāyātu kūṟi varukiṉṟārkaḷ.  pallāvarattiṉiṉṟu putukkōṭṭai varai palvēṟu kuṭaivaraik kōyilai uruvākkiya makēntiravarmaṉ kāñcikku aṇmaiyil uḷḷa tam tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya kaṭal mallaiyil kuṭai varaik kōyil amaikka eṇṇaṟṟa  ciṟu kuṉṟukaḷ iruppatai aṟiyāmal iruntirukka muṭiyumā?  oru poḻutum muṭiyātu. eṉavē aṟiñarkaḷ tarumarāca maṇṭapam kōṭikkāl maṇṭapam pañca mūrtti kuṭaivaraik kōyil ākiyavaikaḷai makēntiravarmaṉ kālattil uruvākkappaṭṭatu eṉpatai ārāyntu muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil kāṇappaṭum kuṭaivaraik kōyilaip pārtta piṟaku makēntiraṉ amaitta mutaṟ kuṭai varaik kōyil - cuṇṇāmpu maṇ, ceṅkal mutaliyavaikaḷ iṉṟi amaitta tamiḻ nāṭṭu mutal kuṭaivaraik kōyil, maṇṭakappaṭṭuk kōyilēyākum.  ivaṉukku muṉṉuḷḷa pallava aracarkaḷ, kaṟkōvilō, kuṭaivaraik kōyilō amaikka villai eṉpatai ivaṉatu maṇṭakappaṭṭuk kuṭaivaraik kōyil kalveṭṭu naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  cārutēvi kālattut tirumāl kōyilum iraṇṭām kantavarmaṉ kālattup tirukkaḻukkuṉṟak kōyilum maṇṇālum marattālum ceyyap paṭṭavaikaḷ.  ataṉāl avaikaḷ aḻintu pōyiṉa.  aḻivilāta āṇṭavaṉ uṟaiyum illam (kōyil) aḻiyātaṉavāka irukkak kaṟkōyilaik kaṇṭa perumai makēntiravarmaṉukkē uriyatākum.1  kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil ki.pi.450-620varai āṇṭa viṣṇukuṇṭi eṉṉum marapiṉar pecavaṭā, mokal rācapuram uṇṭavalli mutaliya iṭaṅkaḷil amaitta kuṭaivaraik kōyilkaḷaik kaṇṭukaḷitta makēntiravarmaṉ taṉatu nāṭṭilum pala kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākkiṉāṉ.2
ikkōyiliṉ muṉ maṇṭapam 35 aṭi 2-aṅkula nīḷamum 12 aṭi 6-aṅkula akalamum uṭaiyatu.  maṇṭapattil iraṇṭu varicaiyil nāṉku tūṇkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  aṭiyilum nuṉiyilum caturamākavum naṭuvil 8-paṭṭaiyākavum tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa.  uḷvaricaiyil niṟkum tūṇkaḷ aṭi mutal muṭi varai uruṇṭum kuḻaivāṉa paṭṭaikaḷ uṭaiyaṉavāyum iṭaiyē koṭi paṭṭaikaḷāl piṇaikkappaṭṭum uḷḷaṉa.
intak kukaik kōyil muṟkālattil civaṉ kōyilākavē iruntatu.  piṟkālattil eḻunta caiva - vaiṇavac caccaravil intak kōyiliṉ uṇṇāḻikaiyil irunta civaliṅkam akaṟṟappaṭṭu viṭṭatu.  maṇṭapattiṟku veḷiyē kaṟcuvaril poṟikkappaṭṭa vaiṇavarkaḷiṉ camayac ciṉṉamāṉa caṅku cakkaraṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ iṉṟu poṉṟātu oḷirkiṉṟaṉa.
intak kōyil pallāvaram kuṭaivaraik kōyilaip pōl kāṇappaṭukiṟatu.  uṇṇāḻikaikaḷ aintiṟkum uḷ pukap paṭikaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ cemmaiyāka amaikkappaṭavillai.  karaṭu muraṭāka irukkiṉṟaṉa.  uṇṇāḻikaiyil civaliṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka taḷattiṉ mītu 3 aṅkula āḻamuḷḷa ciṟu kuḻikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vāyiliṉ iru maruṅkiṉum vāyiṟkāppōr uruvaṅkaḷ makēntira pāṇiyil uḷḷaṉa.
makicācura maṇṭapam
māmallapuram makicācura maṇṭapam, kalaṅkarai viḷakkukku arukil uḷḷa oru kuṭaivaraik kōyilākum.  itai iṅkuḷḷa makkaḷ kayilāca nātar kōyil eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  iṅku maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷ ellām maṇṭapaṅkaḷ alla, kōyilkaḷēyākum.  ik kuṭaivaraik kōyil eḻil mika vāyntatāyum nalla tōṟṟan taruvatāyum irukkiṟatu.  ik kōyil kaḷiṉ cila pakutikaḷil vēlaikaḷ muṟṟup peṟavillai.  muṟṟup peṟāta pakutikaḷ kūṭa kaviṉ peṟak kaṇṇukkiṉitāyk kāṭci aḷikkiṟatu.
inta aḻakiya kuṭaivaraik kōyil muṉ maṇṭam 32-aṭi nīḷamum 15 aṭi akalamum 12 aṭi 6 aṅkula uyaramum uḷḷatu.  maṇṭapattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷ uruṇṭu tiraṇṭu 16-paṭṭaikaḷ uḷḷatāy tikaḻkiṉṟaṉa.   it tūṇkaḷil oṉṟai varākap perumāḷ kuṭaivaraik kōyilil vaikkappaṭṭuḷḷatu.  maṟṟoru tūṇaiyum appuṟappaṭutta muyaṉṟuḷḷārkaḷ avarkaḷ muyaṟci muṟṟup peṟavillai.  ucciyil uḷiyiṉāl cetukkappaṭṭa aṭaiyāḷam uḷḷatu.  appuṟappaṭuttappaṭṭa tūṇukkup patilāka ippoḻutu putai poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar oru āpācamāṉa tūṇai niṟuttivaittirukkiṉṟaṉar.
maṇṭapattiṟkup piṉpuṟam mūṉṟu uṇṇāḻikaikaḷ uḷḷaṉa.  naṭuvil uḷḷa uṇṇāḻikaikku muṉ oru ciṟu maṇṭapam uḷḷatu.  inta maṇṭapattiṟku iraṇṭu tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  atai iru ciṅkaṅkaḷ tāṅki niṟpatu pōl cetukkap peṟṟuḷḷatu.  ittūṇkaḷ aḻakāy amaintirukkiṉṟaṉa.  iṅku civaliṅkam oṉṟum kāṇappaṭavillai.  piṉpuṟac cuvaril cōmakantar uruvam puṭai ciṟpamākac cetukkappeṟṟuḷḷatu.
maṇṭapac cuvaril cetukkap peṟṟa pāmpaṇaippaḷḷi (ananta cayaṉam) aḻaku mikkatu.  uṇṭa valli kuṭaivaraik kōyiṟ cuvaril uḷḷataip pōl irukkiṟatu.  makiṭācuraṉai velvataik kuṟikkum ciṟpam taṉicciṟappuṭaiyatākum. itu eṅkum akkālattil kāṇamuṭiyāta ariya ciṟpamāka iruntatu. koṟṟavai (turkkai) taṉ vākaṉamākiya ciṅkattiṉ mītamarntu erumait talai koṇṭa acuraṉ mītu1 ampukaḷaip poḻikiṟār. acuraṉaic cuṟṟiyirukkum perum paṭaikaḷ aṉaittaiyum avaḷ aḻikkiṉṟār.  ik kāṭciyai amaitta ciṟpikaḷiṉ kai vaṇṇam meccattakkatu.  aṟiñarkaḷ itaṟkup pukaḻ mālai cūṭṭiyuḷḷaṉar.  muṉ maṇṭapattil teṉpuṟam, cuvaril cetukkap peṟṟa ananta 
cayaṉamūrtti, vaṭa puṟattil cetukkappeṟṟa koṟṟavaiyiṉ makicācurap pōr ākiyavaikaḷiṉ arum perum ciṟpak kāṭci aṟputamāṉavai.  kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkat takkaṉa.
iṅku mottam 17-uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itaṟku etirāka amaitiyāy aintu talai pāmpiṉ mītu nittirai ceykiṟār tirumāl.  avar pāti mūṭiya kaṇkaḷum akaṉṟa mārpum nīṇṭa kālkaḷum pāmpiṉ mītu vaitta talaiyum koṇṭu  avar tikaḻkiṟār.  tirumālukku etirē aṭipaṭṭa iruvaraik kāṇalām.  avarkaḷ tāṉ matukaiṭaparkaḷ.  ivvāṟu oru maṇṭapattilē kōpāvēcattaik kāṭṭum arum perum tōṟṟattiṟku etirē cāntamē uruvāka amainta tirumāliṉ pāmpaṇaip paḷḷiyiṉ kōlattaik kāṇa muṭikiṟatu.
irāmānuca maṇṭapam
māmallapuram irāmānuca maṇṭapam oru aḻakiya kuṭaivaraik kōyilākum.  itu irāmānucar kālattiṟku 400 āṇṭukaḷukku muṉ uruvākkappaṭṭatu.  itu paramēcuvara varmaṉ kālattil (ki.pi 670-688) uruvākkappaṭṭatu.  itaṉāl piṟkālattil irāmānuca maṇṭapam eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu naṉku terikiṟatu.  itaṉ pakkattil uḷḷa kuṉṟukaḷil ēṟiṉāl pallavarkaḷ kālattil irunta paḻaiya kalaṅkarai viḷakkaik kāṇalām.  iṉṟu atu iṭintu kiṭakkiṟatu.
ik kōyilil irunta nalla ciṟpaṅkaḷ uḷiyāl cetukki aḻikkappaṭṭuḷḷaṉa.  itil uḷḷa tūṇkaḷaic ciṅkaṅkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa cīriya ciṟpaṅkaḷ vaṉ kaṇṇāḷarkaḷāl citaittu maṟaittu viṭappaṭṭiruppatu kaṇṭu kalai mētaikaḷ varuntātirukka muṭiyātu.  iṅkuḷḷa irāvaṇa aṉukkira mūrttiyiṉ ciṟpa vaṭivam ciṟappāṉatu.  itai vaiṇavarkaḷum caivarkaḷum pōṟṟukiṟārkaḷ.  mēlum iṅku aṭuttāṟ pōl oru aḻakiya muṟṟup peṟāta irāya kōpuram uḷḷatu.
kaṇēcaṉ iratattiṟku teṟkē maṟaivāṉa iṭattil irāmānucar maṇṭapam uḷḷatu.  tūṇkaḷiṉ aṭiyil nāṉku ciṅkaṅkaḷum aḻakāka irukkiṉṟaṉa.  uḷḷē uruvaṅkaḷ illai teṉ pakkam 13 paṭikaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  taraiyil oru ciṟiya kalveṭṭu uḷḷatu.  māmallapurattil kalaik kōyilkaḷai uruvākkiyavarkaḷil mutalām paramēcuvaravarmaṉ mūṉṟāvatāka eṇṇappaṭukiṟāṉ.  kaṇēcaratamum, irāmānuca maṇṭapamum naracimma varmaṉ pāṇiyil uḷḷaṉa.  āṉāl uḷḷē irukkum kalveṭṭukaḷil atyanta kāma eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṟatu.  atu mutalām paramēcuvarmaṉukku uriyatu.  itaṉāl cila aṟiñarkaḷ ituvum naracimma varmaṉāl toṭaṅkappaṭṭu paramēcuvaravarmaṉāl muṭikkap peṟṟirukkalām eṉṟu karutukiṟārkaḷ.1  cilar itu paramēcuvaravarmaṉ kaṭṭiyatē eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṟārkaḷ.
pulik kukai
māmallapurattiṉ vaṭakkē mūṉṟukal tolaivil cālvaṉ kuppam eṉṟa oru ciṟṟūr uḷḷatu.  itu paḻaiya māmallapurattiṉ oru kukkirāmam.  iṅku pulikkukai eṉṟu kūṟappaṭum kuṭaivaraik kōyilum ātira nāccāṇṭa maṇṭapamum uḷḷatu.  ivaikaḷiṉ tōṟṟattaip paṟṟi aṟiñarkaḷukku māṟupaṭṭa karuttukkaḷ uṇṭu.
ātira nāccaṇṭa maṇṭapamum mutalām makēntiravarmaṉ pāṇiyil uḷḷa kukaik kōyilāka irukkiṟatu.  itaṉ perum pakuti civaperumāṉukkāka aḷikkappaṭṭuḷḷatu.  pulikkukai yāṉatu oru nūtaṉamāṉa taṉi amaippuṭaiyatāy irukkiṟatu.  atu kaṭal mītuḷḷa oru periya toṅkaṟ pāṟai mītu kuṭaiyappaṭṭa oru ciṟu kōyilākum.  atu caturamāṉa vāyilaiyuṭaiyatu.  cuṟṟilum vaḻakkamāṉa pallavarkaḷ ciṅkaṅkaḷ mātiri allatu puli mātiri oṉpatu uruppaṭikaḷ periya talaiyuṭaṉ vāyaip piḷantu koṇṭu vāyilaic cuṟṟi amaintirukkiṟatu.  ippoḻutu intak kukaik kōyilil oṉṟum illai.  oru vēḷai ātikālattil koṟṟavai uruvam iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  itaṟku aṇmaiyil itē kālattil eḻuppap peṟṟa iru perum pāṟaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. iru kukaikaḷum maṇṭapamum aṭuttaṭuttuḷḷaṉa.  orē maṉṉaṉ ivaikaḷaiyellām uruvākki iruppāṉ eṉṟu eṇṇa  iṭan tarukiṟatu.  āṉāl intak kuṭaivaraik kōyilil evvitak kalveṭṭum ituvarai evarum kaṇṭatillai.
maṇṭapattaip paṟṟi irukalveṭṭukaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  aṟiñar kalṭc (Hultsch ) eṉpavar intap paṭṭayaṅkaḷai paṭittuḷḷār.  inta iru kōyilkaḷum nantivarmaṉ pallavamaṉṉaṉ amaittataṟku ātaravu taruvatākak kūṟiyuḷḷār.  itu nantivarmaṉuṭaiya kācakkuṭippaṭṭayattiṉ eḻuttukaḷaip pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār.  cempuppaṭṭayaṅkaḷukkum kalveṭṭukaḷukkum cila vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭṭālum itu nantivarmaṉ kālattaic cērntatu eṉpatai maṟuppataṟkillai.  ātiranāccaṇṭaṉ eṉṉum paṭṭattai pallava mallaṉ oru poḻutum upayōkittatillai.  atu iraṇṭām naracimmaṉukku uriyatu.  eṉṟālum nantivarmap pallavaṉum avaṉukkup piṉ vantavarkaḷum ikkaṭaṟkaraip paṭṭayattil oru poḻutum akkaṟai kāṭṭiyatillai.
kaṟṟaḷikaḷ
kaṟṟaḷi eṉṟāl kallāl kaṭṭappaṭṭa kōyil eṉṟu poruḷpaṭum ātiyil kaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka vaittu kōyil kaṭṭiṉar.  mutalil iraṇṭu kaṟkaḷukku iṭaiyil ciṟitu cuṇṇam vaittuk kaṭṭiṉar.  appāl cuṇṇam iṉṟi kaṟkaḷai aṭukkik kōyil kaṭṭiṉar.  intak kaṟṟaḷi amaikkum muṟai ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil toṇṭai nāṭṭil irunta pallava maṉṉaṉ iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṟa irāca cimmaṉ kālattil eḻunta muṟaiyākum.
toṭakkattil makāpalipuram kaṭaṟkaraik kaṟṟaḷiyum kāñci kayilāca nātar kōyilum, paṉai malaik kōyilum mutaṉ mutalāka amaikkappaṭṭa kaṟṟaḷikaḷākum.
kaṟkōyil aḻiyātu eṉṟum nilaittu niṟpavai. ivaṟṟiṟkup pallava maṉṉarkaḷ aṭikōliṉar.  appāl 8 ām nūṟṟāṇṭil pala maṉṉarkaḷ kaṟṟaḷikaḷai eḻuppiṉar.
10-ām nūṟṟāṇṭil piṟkālac cōḻarkaḷ pallavaraiviṭa kaṟṟaḷikaḷ eṭuppippatil ciṟappup peṟṟaṉar.  ivarkaḷ putitākat tam nāṭṭil pala kaṟṟaḷikaḷai eṭuppittaṉar.  muṉ eḻunta ceṅkaṟ kōyilai iṭittu kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiṉārkaḷ.  irācarācaṉum avaṉ makaṉ irācēntiraṉum tañcaiyilum, kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattilum kaṭṭiya kōyil ulakappukaḻ peṟṟavaikaḷ.
kayilāca nātar kōyil
kāñcipurattil ulakap pukaḻ peṟṟa kayilāca nātar kōyil ūrukku mēṟkē nāṟpuṟamum paccaik kampaḷam virittāṟpōṉṟu eṅkum pacumaiyāṉa kāṭci tarum kaṉṉikaḷukkiṭaiyē irukkiṟatu. ikkōyil kaṭṭappaṭum poḻutu nāṟpuṟamum nakarat terukkaḷ iruntaṉa.  kōyilaic cuṟṟi aḻakiya māṭa vītikaḷ iruntaṉa veṉṟu terikiṟatu.
ik kōyilaic cuṟṟi ciṟiya kaṟkōyilkaḷ eṭṭu uḷḷaṉa.  etirē nantiyum kuḷamum uḷḷaṉa.  nantiyiṉ pakkattil niṟkum ciṅkat tūṇkaḷai nōkkum poḻutu muṟkālattil mēlē kaṟkaḷ pāvappaṭṭa kūrai iruntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
ik kōyil nīṇṭa catura vaṭivil amaintirukkiṟatu.  ciṟitu tolaivu ceṉṟu vāyilaik kaṭantu uṭpukuntāl etirē taṉiyāka niṟkum ciṟu kōyil oṉṟu kāṇappaṭum.  ataṟku irupuṟaṅkaḷilum vaḻikaḷ uḷḷaṉa.  uḷḷē pukuntu ceṉṟāl caturamāṉa kōyilum ataic cuṟṟit tiruccuṟṟum kāṇappaṭukiṟatu.  tiruccuṟṟil uḷḷa cuvarkaḷil ciṟu māṭaṅkaḷ  kōyilkaḷ pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  uṇṇāḻikai muṉmaṇṭapam ākiya iraṇṭum cuvarkaḷai yuṭaiyavai.  uṇṇāḻikaiyiṉ uṭpuṟamum veḷippuṟamum cuvarkaḷil ciṟpa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  veḷic cuvaril ciṟu ciṟu māṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.  mēlē vimāṉattil aḻakiya kalayam (kumpam) oḷirkiṉṟatu.1
vāyilukku etiril ilaṅkum ciṟiya kōyilil periya iliṅkam uḷḷatu.  atu 16 paṭṭaikaḷai uṭaiyatāy 4 aṭi 6 aṅkula uyarattil uḷḷatu.  iliṅkattiṟkup piṉpuṟam cuvaril ammai appar ariyaṇaiyil amarntuḷḷa aruṅkōlam aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. veḷiyē maṇṭapattiṉ cuvarkaḷil civaperumāṉaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itil uḷḷa āṭavallāṉiṉ ariya nilaikaḷ mika aṟputamāṉatu; mikat toṉmaiyāṉatu.  inta ariya āṭal nilaikaḷ vēṟu eṅkum kāṇa muṭiyātu.  caiva cittānta tattuvak koḷkaikaḷukku pallavarkaḷ kaṇṭa ciṟanta karuttukkaḷai iṅku kāṇamuṭiyum.
kayilācanātar uṇṇāḻikaiyil uḷḷa iliṅkam patiṉāṟu paṭṭaikaḷ uḷḷatu.  eṭṭu aṭi uyaram uḷḷatu.  itaṉ piṉ cuvaril cōmākanta cukācaṉamūrttiyiṉ paṭimam uḷḷatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ veḷippuṟam uḷḷa tiruccuṟṟu iraṇṭaṭi akalam uḷḷatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ aṭuttu irukkum valap
puṟamuḷḷa aṟaiyil aḻakiya āṭaṟ ciṟpam cuvaril cetukkap peṟṟuḷḷatu.  ammaiyappar ciṟpaṅkaḷum uḷḷa iṭappuṟa aṟaiyilum cila āṭaṟ ciṟpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  etiril uḷḷa maṇṭapam aḻakiya tūṇkaḷaiyuṭaiya aṟputamāṉa maṇṭapam taraiyilum kūraiyilum kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  veḷiyil uḷḷa maṇṭapattil patiṉāṟu tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ aintil kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  mūṉṟu paḻutuṟṟirukkiṉṟaṉa.
uṇṇāḻikaiyaic cuṟṟi nāṟpuṟamum cuvaril ciṟu māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  tāṇṭava ciṟpaṅkaḷum civaperumāṉai nāṉmukaṉ tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷ taṅkaḷ maṉaivikaḷuṭaṉ vaḻipaṭum kōlaṅkaḷum ciṟpa vaṭivil uḷḷaṉa.  koṟṟavai patiṉāṟu kaikaḷuṭaṉ ciṅkattiṉ mītu kāṇappaṭum ciṟpam aḻakāṉatu.  iṅku irāca cimmap pallava maṉṉaṉ kuṭumpattuṭaṉ niṟpatu pōla ciṟpa vaṭivil cittarikkappaṭṭuḷḷatu.
tiruccuṟṟup pātaiyai aṭuttuḷḷa kōyil matilil uṭpuṟam ciṟu māṭaṅkaḷ 58 uḷḷaṉa. atil uḷḷa aṟputamāṉa ciṟpaṅkaḷ ārāyattakkaṉa.  ellā iṭaṅkaḷilum ciṅkattūṇkaḷ ciṟappāka niṟkiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa vāyil kāppōrkaḷ iru karaṅkaḷuṭaṉ imai koṭṭātu kāttu niṟpavarkaḷpōl kāṇappaṭum ciṟpak kāṭci kāṇattakkatu.1
kailācanātar kōyilil eṇṇaṟṟa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiliruntu 13-ām nūṟṟāṇṭuvarai ceṅkōlōcciya pallavarkaḷ, cōḻarkaḷ ākiya maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷil irācacimmaṉ, avaṉ makaṉ mūṉṟām makēntiravarmaṉ avaṉ maṉaivi iraṅka
patākai mutaliyavarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa.  pallavarai veṉṟu toṇṭai nāṭṭai āṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷāṉa parāntakaṉ irāca irācēntiraṉ kulōttuṅkaṉ mutaliyavarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa.
ik kōyiṟ kalveṭṭukaḷ karuṅkallil cetukkap peṟṟaṉavākum.  kalveṭṭiṉiṉṟu mutaṟ kōyilukku nittiya vinīta īcuvara kirukam eṉṟa peyar uṇṭu eṉṟu terikiṟatu.  nittiya vinīṉ eṉpatu mutal makēntiravarmaṉ virutup peyarkaḷil oṉṟu. kōyiluḷ pukuntatum kutirai lāṭam pōṉṟa vimāṉattaik kāṇalām.  itaṟkup piṉpuṟam piratāṉa kōyil irukkiṟatu.  ataṟku makēntira varmēcuvara kirukam eṉṟu peyar.  itu mūṉṟām makēntira varmaṉ niṉaivuk kuṟiyāka eṭuppikkappaṭṭatu.
kayilāca nātar kōyil kāmuṟu vimāṉam 50-aṭi uyaram uḷḷatu.  itu palapuja kōpuramākum.  iṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ pallava kiranta eḻuttil uḷḷaṉa.  ki.pi. 1882-ām āṇṭil car vālaṭar elipaṭ eṉṉum pērāciriyar kalveṭṭukaḷai tēṭippiṭittu innakaril 283 kalveṭṭukaḷaik kaṇṭu ārāyntuḷḷār.  ki.pi. 640-il cīṉa vaḻippōkkaṉ yuvāṉ cuvāṅ iṅku vantu kāñci pautta palkalaik kaḻakattil payiṉṟuḷḷāṉ.  ivaṉ kalvik karaiyilāta kāñci nakariṉ perumaiyai viyantuḷḷāṉ.  pallavar āṭciyil māṭciyaiyum, teru vītikaḷiṉ aḻakaiyum pāṇṭiya nāṭu cōḻa nāṭu ākiyavaikaḷiṉ pautta neṟi irunta nilaiyaiyum viḷakkiyuḷḷāṉ.
irāca cimmaṉ kāñcipurattil eṭuppiṭitta kayilāca nātar kōyil varalāṟṟup pukaḻ mikkatu.1  kalai nuṭpam vāynta inta kaṟṟaḷi tamiḻakattiṉ taṉic ciṟappu vāynta mutalkalaik kuṉṟu eṉṟu aṟiñarkaḷ pukaḻ mālai cūṭṭukiṉṟārkaḷ.  ikkōyil eḻuppap peṟṟakālam 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.2  irāca cimmaṉ māmallapurattiṉ kalaikkōyilkaḷai uruvākkiya pallava maṉṉarkaḷil nāṉkāvatu maṉṉaṉāvāṉ.
paṉamalaik kōyil
aparācitavarmaṉ (ki.pi. 872-890)
aparācita varmaṉ, pallavar maṉṉarkaḷil iṟutiyāṉavaṉ.  ivaṉ pallava aracaṉ nirupatuṅkaṉ (ki.pi. 850-882) makaṉ.  tantaiyiṉ mutumaip paruvattilē taṉayaṉ aparācitavarmaṉ nāṭṭai āṇṭuvara muṟpaṭṭāṉ.  nirupatuṅkaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭil ceṅkōlōcciyavaṉ cīmāṟaṉ cīyallapaṉ.  avaṉukkuppiṉ iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ ki.pi. 862 mutal 880 varai aracāṇṭāṉ pallavarkaḷ inta iru pāṇṭiyarkaḷ kālattilum pōr naṭattiṉar.  mutaṟ pōril pāṇṭiyaṉ pallava maṉṉaṉ nirupatuṅkaṉai kuṭa mūkkil veṉṟāṉ.  mīṇṭum nirupatuṅkaṉ ariilāṟṟaṅkaraip pōril pāṇṭiyaṉai veṉṟāṉ.  iṟutiyāka iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉukkum nirupatuṅkap pallavaṉukkum pōr mūṇṭatu. pallavar paṭaikku nirupatuṅkaṉ makaṉ aparācitavarmaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ.  avaṉukkut tuṇaiyāka avaṉatu pāṭṭaṉum (tāyiṉ takappaṉ) kaṅka aracaṉumāṉa mutalām pirutivīpati paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ.  pallavarkkuttuṇaiyāka ātitta cōḻaṉ (ki.pi. 870-907) cērntu koṇṭāṉ.  immūvarum kūṭi tiruppuṟampiyam (kumpakōṇat tiṟkup pakkattil uḷḷatu) pōril pāṇṭiyaṉait tōlvi peṟumpaṭi ceytaṉar.  aparācitaṉ pōril veṟṟi peṟṟāṉ.  āṉāl ip pōril ātitta cōḻaṉē ūtiyam peṟṟāṉ.  avaṉ cōḻanāṭum muḻuvataiyum taṉatuṭaimai ākkik koṇṭāṉ.  ki.pi. 882-m āṇṭil nirupatuṅkaṉ iṟantatum ātitta cōḻaṉ ceṅkaṟpaṭṭu varaiyuḷḷa toṇṭai nāṭṭaic contamākkik koṇṭāṉ.  ki.pi. 890-m āṇṭil toṇṭai nāṭu cōḻa āṭcikkuṭpaṭṭatu.  ki.pi. 890-ām āṇṭil aparācitavarmaṉ āṭciyum muṭivuṟṟatu.  aparācitavarmaṉ āṭciyōṭu pallavap pēraracum muṭivuṟṟatu.
aparācita varmaṉ kāla muḻuvatum pōril īṭu paṭṭiruntatāl avaṉāl atikamāṉa tiruppaṇikaḷ ceyya muṭiyavillai.  aparācita varmaṉ kalai ārvam uḷḷavaṉ.  pallavarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyil aparācitavarmaṉ pāṇi eṉṟa oru putiya amaippai ēṟpaṭuttiṉāṉ.  aparācitavarmaṉ 18-ām āṇṭu kalveṭṭiṉ mūlam avaṉ tiruttaṇikaik kōyilai eṭuppittāṉ eṉṟu terikiṟatu.
tiruttaṇikaik kōyil (ki.pi 890)
tiruttaṇikaik kōyil ālak kōyilākum. itu aparācita varmaṉ kālattil kiṭṭattaṭṭa ki.pi. 890 ām āṇṭil kaṭṭappaṭṭatākum.  ik kōyilil kuṭikoṇṭirukkum teyvam vīraṭṭāṉēcuvarar eṉappaṭum.  it tirukkōyil aparācitavarmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭatākum.  intak kōyil mika aṟputamāṉa amaippuṭaiyatu eṉṟu cōviyō tuprayal pōṉṟa aṟiñarkaḷ pukaḻntuḷḷārkaḷ.  iṅku aparācitavarmaṉ 18-ām āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu uḷḷatu.1
aparācita pāṇi paḻañ cōḻarkaḷukkum piṟkālap pallava maṉṉaṉ irāca cimmaṉukkum iṭaiyē eḻuntuḷḷa oru aḻakiya iṭaikkālap pāṇiyākum.  itu 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iraṇṭāvatu araippakutiyil arumpiyatu.
tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil ālak kōyilākum.  itaṉaic ciṟpanūṟkaḷil kajappiruṣṭa vimāṉak kōyil eṉṟu kūṟappaṭum.  tamiḻil tūṅkāṉaimāṭak kōyil eṉṟum kūṟappaṭum.  itu māmallapuram cakātēva iratattiṉ amaippil amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  itu kutirai lāṭam pōl paḻaiya pallavarkaḷiṉ ālak kōyil amaippil eḻuppap peṟṟatu eṉṟālum vimāṉa amaippil vēṟṟumai uḷḷatu. kūṭukaḷiṉ mītu ciṅka vaṭivam kāṇappaṭukiṟatu.  intak kōyiliṉ amaippai toṇṭai maṇṭalattil eṅkum kāṇamuṭiyātu.  enta vitamāṉa ārāyccikkaṇṇōṭu tiruttaṇik kōyilai nōkkiṉālum inta cakāptattiṟku uriyatāṉa kōyilāka eṇṇappaṭukiṟatu.
kaṟṟaḷikaḷ
kiṟittuviṟkup piṉṉar eḻunta 7-ām nūṟṟāṇṭu tamiḻakattiṉ kaṭṭiṭak kalaiyil oru malarcci tōṉṟiyatu.  tamiḻakattil aracōcciya aruka matam arukat toṭaṅkiyatu.  tamiḻakattiṉ tēciya matamākiya civaṉeṟiyai vaṉceyalāl aṭakkat toṭaṅkiyatu.  inta nāṭu tamiḻ nāṭu. tamiḻakattil tamiḻarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa neṟi civaneṟi eṉpataik kūṭa maṟantatu.  oṇṭa vanta piṭāri ūrppiṭāriyait turatta muyaṉṟu, uḷḷataiyum iḻantu ōṭiyatu pōl aruka matam civamatam tamiḻakattil talai tūkkā vaṇṇam taṭuttu oḻikka muṉaintatu.  appar aṭikaḷ ātiyil caivaṉākap piṟantu tam vālipap paruvattil arukamatattait taḻuvi camaṇa camayattai naṉku payiṉṟu camaṇa kuruvākap paṭṭam peṟṟu, taruma cēṉar eṉṉum paṭṭamum peṟṟār.  avaratu mutumaip paruvattil piṉṉar, antac camayattil kacappuṟṟu caivantaḻuvi civaṉatu meyaṭiyārāka, tuṟaviyāy civattoṇṭu ceytu vantār.  atu camaṇarkaḷukkup piṭikka
villai.  uyirkaḷiṭattil aṉpu celuttutalē uyariya neṟi eṉṟu vāḻum camaṇarkaḷ appar aṭikaḷukku aḷavilāt tuṉpam uṇṭākkiṉar.  avaratu uyiraik kuṭikkat tuṭi tuṭittaṉar.  avar uṟainta iṭattait tīyiṭṭup pocukkiṉar.  avarai neruppi liṭṭaṉar.  avaraik kalliṟ piṇaittu kaṭalil āḻttiṉar.  avar añcavillai, cākavillai.  appar aṭikaḷiṉ añcāneñcamum, uṟutiyum, veṟṟiyum ikkoṭuñ ceyalukku ākkam aḷitta camaṇa maṉṉaṉ makēntira maṉṉaṉ uḷḷattai māṟṟiyatu.  acōkaṉaip pōl avaṉ camayam tuṟantu pauttam taḻuvātu caivam taḻuviṉāṉ.  apparaik kuruvākak koṇṭu civat toṇṭāṟṟa muṉ vantāṉ.  ki.pi. 620-ām āṇṭil avaṉ civatīṭcai peṟṟu kuṇaparaṉ eṉṟu peyar cūṭṭik koṇṭu caivam vaḷarkka muṟpaṭṭāṉ.  
civaṉ piṟavātavaṉ iṟavātavaṉ.  avaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpataiyum caiva camaya tattuvamākiya pati, pacu, pācam eṉṉum mupporuḷ uṇmaiyaiyum, ataṉ toṉmaiyum appar vāyilāka uṇarntāṉ.  appar aṭikaḷiṉ pēccum, toṇṭum tōṟṟamum ēṟṟamum avaṉ uḷḷattaik kavarntatu.1  aṉpē civam, aṉpu vēṟu civam vēṟu eṉṟu kūṟuvatu aṟivilāc ceyal eṉṟu caiva neṟi kūṟuvatai uḷamāṟa uṇarntu civapaṇi ceyya muṟpaṭṭāṉ.  makēntiravarmaṉ vaṭamoḻiyai naṉku payiṉṟavaṉ.  ciṟpak kalaiyai naṉku uṇarntavaṉ.  icaiyai iḻukkilātu kaṟṟavaṉ.  vīṇai vācippatil iṇaiyaṟṟavaṉ.  avaṉatu kalviyum, kalaiyum civaneṟi ōmpuvataṟkup peritum tuṇaiyāka niṉṟatu.  camaṇa neṟi nāṭṭiṟkovvātatu; kālattiṟkēṟkātatu eṉṟu kaṇṭāṉ.  aṉpu neṟiyām civaneṟiyai aḻikka vaṉ ceyalāṟṟum vamparkaḷāṉa camaṇarkaḷai nāṭṭai viṭṭu ōṭṭiṉāṉ.  pala camaṇak kōyilai civaṉ kōyilāka māṟṟiṉāṉ.  pala kukaik kōyilaiyum kuṭaivaraik kōyilaiyum, kaṟṟaḷikaḷaiyum eḻuppiṉāṉ.2
makēntiravarmaṉ caivaṉāka māṟiyatuṭaṉ tamiḻ vaḷarkka muṟpaṭṭāṉ. tamiḻkkalaiyai ōmpat talaippaṭṭāṉ.  vēḷāṇmai uyarattiṭṭamiṭṭāṉ.  avaṉatu aruntoṇṭāl tamiḻakam mīṇṭum oḷi peṟṟuyarntatu.
tiruppātirip puliyūrilirunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḷikaḷaiyum makēntiravarmaṉ karuvaṟuttāṉ.  atiluḷḷa kaṟkaḷai eṭuttu tiruvatikaiyil civaperumāṉukku oru tiruk kōyilai eṭuppittu ataṟkut taṉ peyarāl kuṇapara īccuram eṉṟu aḻaittāṉ.
makēntiraṉ tamiḻakattil civaperumāṉukkuc cila kaṟkōyilkaḷ eḻuppat tiṭṭamiṭṭāṉ.  kōyilkaḷil ciṟanta cilaikaḷaiyum paṇpumikkapaṭimaṅkaḷaiyum  uyarnta ōviyaṅkaḷaiyum amaikka uṟuti koṇṭāṉ.  kōyilil icai muḻaṅka paṇpāṭa ēṟpāṭu ceytāṉ.  ciṟpikaḷ ciṟpa ilakkaṇaṅkaḷaip payilavum, camaya ōtuvārkaḷ kōyilil paṇṇōṭu civaṉ pukaḻ pāṭavum ākamaṅkaḷ ōtavum vaḻi ceytāṉ.  avaṉ vaṭamoḻiyil eḻutiya ciṟippu nāṭaka nūl (matta vilācap pirakaṭaṉam) iṉṟu ciṟanta nāṭaka nūlākap pōṟṟap peṟṟu varukiṟatu.
ceṅkaṟ kōyil
makēntiravarmaṉ kālat toṭakkattil eṅkum pala vakaiyāṉa eḻil cārnta ceṅkaṟ kōyilkaḷē iruntaṉa.  avaikaḷ tamiḻakattil eḻunta veyil puyal, maḻai mutaliyavaikaḷait tāṅkac caktiyaṟṟaṉavāy iruntaṉa.  avaikaḷil pala aṭikkaṭi paḻutuṟṟu vantaṉa.  pala ciṟṟūrkaḷil kavaṉippāraṟṟu aḻintum viḻuntum maṟaintum pōyiṉa.  avaṟṟaik kaṇṭu maṉṉaṉ maṉam varuntiṉāṉ.  civaperumāṉ aḻivaṟṟavaṉ eṉṟāl avaṉ uṟaiyum uṟaiyuḷḷum aḻivaṟṟatāka irukka vēṇṭumē eṉṟu eṇṇiṉāṉ.  malaik kukaikaḷil civaliṅkattai vaittu vaḻipaṭac ceytāṉ.  itu kukaik kōyil eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  appāl ākama vitippaṭi kōyilai amaikka eṇṇi kukaikaḷaip peritākak kuṭaintu naṭuvē tiruvuṇṇāḻikaiyaiyum, ataṉ muṉ tūṇkaḷaiyum muka maṇṭapattaiyum amaikkac ceytāṉ.  tamiḻakak kōyil varalāṟṟil oru putiya muṟaiyil kōyilkaḷ amaittu makkaḷ paktiyuṭaṉum ūkkamuṭaṉum uṟcākattuṭaṉum iṟai vaḻipāṭu iyaṟṟa vaḻi ceytāṉ.  ivaṉukku kuṇapatīcuraṉ, vicittira cittaṉ eṉṟu palar peyarkaḷ uṇṭu.
kuṭaivaraik kōyil
makēntiravarmaṉiṉ perum muyaṟciyāl tamiḻakattil kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu palakuṭaivaraik kōyilkaḷ eḻuppap peṟṟaṉa.  avaṉ taḷavāṉūr, tirucci, maṇṭakappaṭṭu, pallāvaram, makēntiravāṭi, vallam, mēlaccēri, ciṅkavaram, tirukkaḻukkuṉṟam, kīḻamāvilaṅkam cīyamaṅkalam, māmaṇṭūr mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kuṉṟukaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷai eṭuppittāṉ.  avaikaḷil makēntiravāṭi, māmaṇṭūr, nāmakkal, ciṅkavaram ākiya ūrkaḷil eṭuppitta kōyilkaḷ tirumālukkum, pallāvaram cīyamaṅkalam tirukkaḻukkuṉṟam tiruccirāppaḷḷi vallam taḷavāṉūr ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa kuṉṟukaḷil kuṭainta kōyil civaperumāṉukkum uriyatāka camaikka ēṟpāṭu ceytāṉ.  maṇṭakap paṭṭu kukaiyil eṭuppitta kōyilai mummūrttikaḷukku uriyatākkiṉāṉ.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ.
1. 	The seven pagodas - J.W. Coombes, London 1914.
2. 	Mahabalipuram - Miss. Padma Trivekrama Narayanan B.A,B.T. Madras.1957
3. 	Mahabalipuram or seven pagodas - D.R. Tyson Madras - 1931.
4. 	A History of India - K.V. Rengaswamy Iyenkar M.A., London 1910.
5. 	Studies in pallava History - Rev. H. Heras S.J. 1913 (Bombay)
6. 	A guide to mahabalipuram Miss. P.T. Narayana
7. 	Indian Architecture - V.R. Iyer.
8.	History and institutions of the pallavas - C. SrinivasaChary (Madras).
9. 	Pallavas - P.T. Srinivasa Ayangar Part II
10. 	Epigraphic India vol.X
11. 	History of the pallavas of kanchi R. Gopalan (Madras). 1928
12. 	Kanchi Dr. Miss C. Meenakshi M.A. Ph.D. (Delhi).1941
13. 	Pallava Architecture Part I - A.H. Lonchirst (Simla) 1923.
14. 	naracimmavarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi ceṉṉai 1957.
15. 	pallavarkaḷ varalāṟu - ṭākṭar mā. ïuhrkhÂ¡f« ãŸis M.A., M.o.c., Ph.D.

maṇṭapaṅkaḷ
maṇṭapaṅkaḷ kōyilkaḷiṉ uṭpuṟattil viḻākkālattil teyvaṅkaḷukku tirumaṇaviḻā tiru ūñcal āṭal, (mālai vēḷaikaḷil ullācap poḻutu pōkkutal), tāṇṭavam naṭaṉam āṭutal pōṉṟavaikaḷukkāka amaikkappaṭṭa akaṉṟu nīṇṭa potu aṟai (Big hall) eṉalām.  kōyilkaḷukku veḷiyē teyvattiru uruvaṅkaḷ ūrvalam varumpoḻutu periya vītikaḷil āṅkāṅkē taṅkic celvataṟkāka makkaḷum maṉṉar kaḷum vaṇikarkaḷum maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭi vaittuḷḷārkaḷ.  paṇṭaik kālattil tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil pala maṇṭapaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kōyilkaḷil amaikkappaṭṭa maṇṭapaṅkaḷil tiru uruvaṅkaḷ piratiṭṭai ceytu nāṭōṟum vaḻipāṭu ceyyap paṭuvatillai.  iṅku teyva uruvaṅkaḷ capparaṅkaḷil ūrvalam varumpoḻutu cila maṇinēram taṅkum.  appoḻutu makkaḷ aṅku caukariyamāy niṉṟu vaḻipaṭuvārkaḷ.  maṟṟaiyak kālaṅkaḷil maṇṭapaṅkaḷil icaik kaccērikaḷum, nāṭṭiyak kaccērikaḷum coṟ poḻivukaḷum naṭaipeṟum.  kōyilukku veḷiyē terukkaḷil taṉippaṭṭa naparkaḷum, iṉattavarkaḷum amaitta maṇṭapaṅkaḷil makkaḷ taṅkuvārkaḷ.  tiruccentūr maturai pōṉṟa iṭaṅkaḷil pala iṉattavarkaḷ taṅkaḷ iṉattiṉ peyarāl maṇṭapaṅkaḷ amaittirukkiṉṟārkaḷ.  inta maṇṭapaṅkaḷ iru vakaippaṭum.  oṉṟu payaṉaik karuti eḻuti eḻuntavai; maṟṟoṉṟu kālkaḷai (tūṇkaḷai)ppaṟṟi eḻuntavai eṉṟu aṟiñarkaḷ pirittuḷḷārkaḷ.
payaṉai yoṭṭi eḻunta maṇṭapaṅkaḷāvaṉa: 1 tiru uṇṇāḻikaikku (karppakkirukattiṟku) muṉṉar kāṇappaṭum maṇṭapam itu (1) artta maṇṭapam eṉappaṭum; itu nāṉku kālkaḷaik (tūṇkaḷaik) koṇṭatu.  karuvaṟaikkum immaṇṭapattiṟku iṭaiyiluḷḷa veḷi antarāḷam eṉappaṭum.  maṟṟoṉṟu (2) makāmaṇṭapam, āṟu kālkaḷaik koṇṭatu.  iṉṉoṉṟu (3)napaṉa maṇṭapam; eṭṭuk kālkaḷai uṭaiyatu.  piṟitoṉṟu (4) niruttamaṇṭapam; paṉṉiraṇṭu allatu irupatu kālkaḷaik koṇṭatu.  vēṟoṉṟu (4) viruca maṇṭapam: patiṉāṟu allatu muppattiraṇṭu kālkaḷai yuṭaiyatu.
tirukkōyilil uḷḷa tiruuṇṇāḻikaiyum ampalamum maṇṭapaṅkaḷākavē karutappaṭum.  tiruuṇṇāḻikai talai; artta maṇṭapam neṟṟi; makā maṇṭapam kaṇkaḷ; napaṉa maṇṭapam mūkku; nirutta maṇṭapam vāy; virucapa maṇṭapam kaḻuttu eṉṟu aṟiñarkaḷāl viḷakkam aḷikkap peṟṟuḷḷatu.
inta aintu maṇṭapaṅkaḷait tavira vēṟu pala maṇṭapaṅkaḷum uṇṭu.  avai (1) tiru uṇṇāḻikai, (2) anta rāḷam, (3) artta maṇṭapam (4) maṇimaṇṭapam, (5) māmaṇṭapam, (6) muṉmaṇṭapam eṉappaṭum.  inta maṇṭapaṅkaḷ ellām ellāk kōyilkaḷilum irātu muṟṟup peṟṟa kōyilkaḷil tāṉ irukkum.  muṟṟuppeṟāta kōyilkaḷil oṉṟiraṇṭu maṇṭapaṅkaḷtāṉ irukkum.  immaṇṭapaṅkaḷil vaḻipaṭa varupavarkaḷ taṅkaḷ pakkuvattiṟku ēṟpa niṉṟu vaḻipaṭuvārkaḷ.  kōpurat tōṟṟam veku tolaivil teriyum. atai tūla liṅkam eṉpar.  (vimāṉantāṉ tūlaliṅkam eṉappaṭum.  āciriyar. a. irākavaṉ) mutalil ataiyē (vimāṉattaiyē) taricikka vēṇṭum.
iṅku āciriyar tavaṟāka vimāṉattai iṟaivaṉatu tiru muṭiyāka vaḻipaṭavēṇṭum eṉpatai kōpurattait tūla liṅkamāka vaḻipaṭavēṇṭum eṉpatu tavaṟu.  kallaiyum,  kullaiyum, nellaiyum pullaiyum, ciluvaitāṅkiya maṇi muṭitaritta eṭvarṭ uruvam tāṅkiya veḷḷip paṇattaiyum arapi eḻuttuḷḷa poṟpaṇattaiyum vaṭamoḻi ēṭṭaiyum karuṭaṉ uṟainta kūṭṭaiyum kaṇṭatum toṭṭu kaṇṇil oṟṟil iṟaivaṉāka eṇṇi vaḻipaṭum makkaḷ kōpurattaiyum tūla liṅkamāka vaḻipaṭalām1 eṉṟu intu aṟa nilaiyap pātukāval kaḻakattiṉ āṇaiyāḷar tiru. ci. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār avarkaḷ kūṟi irukkiṟār eṉpatai aṟintāl iṉikkōyil cuvaraiyum, tūṇkaḷaiyum, paṭikkaṟkaḷaiyum katavukaḷaiyum kuḻavikkallaiyum iṟaivaṉāka eṇṇi vaḻipaṭa ārampittu viṭuvar.
maṇṭapam paṟṟiyavai
cila kōyilkaḷil nanti maṇṭapam, kaliyāṇa maṇṭapam, ūñcal maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, kolu maṇṭapam, alaṅkāra maṇṭapam, kāṭci maṇṭapam eṉṟu cila maṇṭapaṅkaḷum uḷḷaṉa.  tirumāl kōyilkaḷil karuṭaṉ, aṉumāṉ, āḻvārāti pōṉṟavarkaḷukkum maṇṭapam uṇṭu.
tiru uṇṇāḻikai paṟṟiyavai
kōyilkaḷ eṉṟu paḻantamiḻarkaḷ kaṇṭatu tiruuṇṇāḻikai oṉṟaittāṉ.  ātiyil tiru uṇṇāḻikaiyai eḻuppi ataṉ mītu periya vimāṉattai eṭuppippārkaḷ.  tiru uṇṇāḻikaiyiṉ naṭuvil civaliṅkam irukkum.  itaṉai mūlavar eṉpavar.  mūlavar civaṉ ākum.  civaṉuṭaiya tirumuṭi vimāṉamāka matikkap peṟṟatu.  tolaivil varupavarkaḷ vimāṉattaik kaṇṭē iṟaivaṉai vaḻipaṭuvar.  tiruuṇṇāḻikaiyaic cuṟṟi nāṟpuṟamum uyarnta matilkaḷ eḻuppappeṟṟirukkum matilkaḷil irupuṟattilum allatu nāṉku puṟattilum vāyilkaḷ irukkum.  ittiruk kōyilkaḷ periya nilappurappuḷḷa iṭattil naṭuvē tiru uṇṇāḻikai irukkum. 
puttavikārai paṟṟiyatu
 tiruuṇṇāḻikaiyiṉ nāṟpuṟamum uḷḷa akaṉṟa veḷiyil makkaḷ niṉṟu naṭuvēyuḷḷa civaliṅkattai nōkki vaḻipaṭuvārkaḷ.  inta amaippiltāṉ ātiyil tamiḻarkaḷ kōyilai amaittaṉar.  aṉaittulakap pautta camayaṅkaḷum puṉitak kōyilāka eṇṇi  laṭcōpa laṭcam makkaḷ kūṭi niṉṟu vaḻi pāṭiyiyaṟṟum pōpālukku arukil uḷḷa cāñci pautta vikārai mēṟkūṟiya aṭip paṭaiyilē amaikkap peṟṟuḷḷatu.  nāṉku vāyilkaḷilum aḷiyil ciṟpavēlaippāṭukaḷ niṟainta tōraṇa vāyilil mūṉṟu tōraṇaṅkaḷai iruperum tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  ittūṇkaḷilum pōtikaikaḷilum tōraṇaṅ kaḷilum puttariṉ vāḻkkai varalāṟum cātaka katai nikaḻccikaḷum tūpi, cakkaram, maram mutaliya ciṉṉaṅkaḷum cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  inta vāyilkaḷaik kaṭantu uḷḷē pukuntatum periya matilkaḷ ataṉuḷ periya maitāṉattiṉ naṭuvil periyatūpi uḷḷatu.  ivai araikkōḷākum vaṭṭavaṭivil uḷḷatu.  itil puttariṉ puṉita ati aṭakkam ceyyap peṟṟuḷḷatu.
cāñciyil oppaṟṟa ciṉṉaṅkaḷai akaḻnteṭuttup putuppitta perumai car cāṇ mārcalukku uriyatākum.  ivarē cintuveḷi akaḻ āyvai naṭattiyavar.  ivar cāñciyaippaṟṟi cāñciyiṉ niṉaivuc ciṉṉam eṉṟu oru ciṟu ariya nūlai eḻutiyuḷḷār.  atil viḷakkam tarappeṟṟuḷḷatu.1
macūti paṟṟiyatu
itē pōṉṟa amaippil ilāmiyarkaḷiṉ puṉitak kōyilākat tikaḻum arēpiyā nāṭṭiluḷḷa makkā mānakaril uḷḷa kaḵpā eṉṉum talam uḷḷatu.  iṅku āṇṭutōṟum ulakiṉ nāṉāticaikaḷiṉiṉṟum laṭcōpalaṭcam makkaḷ niṉṟu iṟaivaḻipāṭu naṭattukiṟārkaḷ.
pirakāraṅkaḷ paṟṟiyatu
inta aṭippaṭaiyilē tamiḻakattiṉ tirukkōyilkaḷ tuḷirtteḻuntaṉa.  tiruuṇṇāḻikaiyiṉ uṟuppukaḷ aṉaittum aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟaintiruntaṉa.  vimāṉamum uyarntu aḻakiya ciṟpac ciṟappuṭaiyatāyt tikaḻntaṉa.  makkaḷ avaṟṟaik kaṇṭukaḷittut toḻutu vantaṉar.  iṉṟu avaikaḷ maṟaikkappaṭṭu nāṟpuṟamum pirakāraṅkaḷum maṇṭapaṅkaḷum eḻuppap peṟṟuḷḷaṉa.  makkaḷ maḻai veyyil mutaliya iyaṟkaiyiṉ kōpattiṟku āḷākātu nimmatiyāka niṉṟu vaḻipāṭuc ceyvataṟkeṉpataṟkēyām.  ivaikaḷ tamiḻnāṭṭil āṭci purinta nāyakka maṉṉarkaḷāl niṟuvap peṟṟatu.  intap pirakāraṅkaḷ ciṟappāka maturai, tirunelvēli irāmēcuvaram, cucīntiram mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa.  itaip paṟṟip piṉṉar virivāy ārāyvōm.
intap pirakāraṅkaḷai iṭaikkālattil iṅku vanta nāyakka maṉṉarkaḷ makkaḷiṉ nākarika vaḷarccikēṟppa  pirakāraṅkaḷai amaittuḷḷaṉar eṉṟālum ātiyil tamiḻarkaḷ aḻakiya uṇṇāḻikaiyai amaitta mūlak karuttai māṟṟiyuḷḷatu.  tamiḻnāṭṭil pallāyiram āṇṭukaḷākat toṭarntu vanta oru marapu māṟṟap paṭṭuḷḷatu.
niṟka, kōyil pirakāraṅkaḷ aintu vakaippaṭum eṉṟu ciṟpikaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  atāvatu, (1) kāppāvaraṇam, (2) antarākkam (3) mattiyārkkam (4) mariyātai (5) makāmariyātai eṉṟu kūṟappaṭum.
maṇṭapaṅkaḷ paṟṟiyatu
kālkaḷ paṟṟi eḻunta maṇṭapaṅkaḷāvaṉa: (1) nālu kāl maṇṭapam (2) eṭṭukkāl maṇṭapam (3) patiṉāṟu kāl maṇṭapam (4) muppattiraṇṭu kāl maṇṭapam (5) aṟupattu nāṉku kāl maṇṭapam (6) nūṟṟeṭṭuk kāl maṇṭapam (7) āyirat teṭṭukkāl maṇṭapam.  ivaikaḷil perumpālum periya maṇṭapaṅkaḷ veḷip pirakāraṅkaḷil tāṉ irukkum.  ivaikaḷ viḻākkālaṅkaḷil peritum payaṉpaṭum.  maṟṟaiyak kālaṅkaḷil upayōkamaṟṟavaikaḷāy iruntaṉa.  iṉṟu āyirakkāl maṇṭapam, nūṟṟeṭṭuk kāl maṇṭapaṅkaḷ kalaik kūṭaṅkaḷāka māṟṟap paṭṭu varukiṉṟaṉa.  maturaiyil uḷḷa mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyilil uḷḷa maṇṭapattil oru kalaik kūṭam niṟuvappeṟṟuḷḷatu.  tirunelvēli kāntimati nellaiyappar tirukkōyilil uḷḷa maṇṭapattai kalaikkūṭamāka māṟṟat tiṭṭamiṭṭu paṇam otukkappaṭṭuḷḷatu.  toṭakka viḻā ceyyap peṟṟu aṭippaṭai vēlaikaḷ aṉaittum ceyyappeṟṟuḷḷaṉa.
tamiḻakattil pala kōyilkaḷil nāṉku, eṭṭu, patiṉāṟu, muppattiraṇṭu, aṟupattu nāṉku kālkaḷ koṇṭa maṇṭapaṅkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl 108, 1008 kāl maṇṭapaṅkaḷ oru cilavē uḷḷaṉa.  avaṟṟiṉ vivaram aṭiyil varumāṟākum:
maṇṭapaṅkaḷ
muṟkālattil namatu kōyiliṉuḷ karuvaṟaiyum mukamaṇṭapa mum maṭṭum iruntaṉa.  appāl makkaḷ tokai atikappaṭavē niṉṟu vaḻipaṭavum vēṟukāriyaṅkaḷukkākavum maṇṭapaṅkaḷ pala eḻuntaṉa.  inta maṇṭapaṅkaḷ iru vitappaṭum.  oṉṟu payaṉai aṉucarittavai.  maṟṟoṉṟu kālkaḷiṉ eṇṇikkaikaḷaik koṇṭu peyar peṟṟavai.
1. payaṉai aṉucarittu eḻunta maṇṭapaṅkaḷ
1. tiru akanāḻikai muṉṉirukkum iṭai nāḻikai (arttamaṇṭapam) - 4 kāl
2. makāmaṇṭapam (aṭuttiruppavai) - 6 kāl
3. napaṉa maṇṭapam - 8 kāl
4. nirutta maṇṭapam - 12 allatu 20 - kāl
5. virucapamaṇṭapam - 16 allatu 32 kāl
(2) kālkaḷiṉ eṇṇikkaikaḷai koṇṭu peyar peṟṟavai.
1. nāṉku kāl maṇṭapam
2. eṭṭuk kāl maṇṭapam
3. patiṉāṟu kāl maṇṭapam
4. muppattiraṇṭu kāl maṇṭapam
5. aṟupattu nāṉku kāl maṇṭapam
6. nūṟṟukkāl maṇṭapam (itu 108 kālkaḷaiyuṭaiyatu)
7. āyirakkāl maṇṭapam (itu 1008 kālkaḷaiyuṭaiyatu)
piṟkālattil tāṉ tamiḻnāṭṭut tirukkōyiliṉ pirakāraṅkaḷil maṇṭapaṅkaḷ cērkkappaṭṭaṉa.  ciṟpa nūṟkaḷiṉ vitippaṭi ēṟakkuṟaiya 108-peyarkaḷ uḷḷa peritum ciṟitumāṉa maṇṭapaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa; ivaikaḷiṉ peyarkaḷai ellām iṅku kuṟippataṟku iṭamillai.  ivaṟṟuḷ cila nūṟṟukkāl maṇṭapam āyirakkāl maṇṭapam eṉpatai māttiram kuṟikkiṉṟēṉ.
kaṭaiciyāka uṟcavamūrttikaḷ amaikkappaṭṭa piṟaku periya kōpuraṅkaḷukku etiril nāṉku allatu patiṉāṟu kāl maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  patiṉāṟukāl maṇṭapattarukil iratōṟcava kālattil teyvat tiruuruvaṅkaḷ tēril ārō kaṇippataṟkākat tērmuṭṭikaḷ eṉṟu collappaṭṭa tēr nilaiyaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu civālaya ciṟpaṅkaḷ eṉṟa nūlil irāv pakatūr pi. r«gªj KjÈah® ã.V., pi. el avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.1  immaṇṭapaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷiṉ tōṟṟattai yum ataṉ avaciyattaiyum, viḷakkik kūṟiviṭṭu eṅkellām evvevvitamāṉa maṇṭapaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpataiyum muṉṉāḷ intu aṟanilaiyap pātukāppāṉa kāvaṟ kaḻakattiṉ āṇaiyāḷar irāv pakatūr ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār aṭiyil varumāṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār:
pirakāram paṟṟi
1. kōyilkaḷilē pirakāraṅkaḷ (tiruccuṟṟukkaḷ) aintu vakaippaṭum.  1. karppāvaraṇam, 2 antarākkam, 3 mattiyārkkam, 4 mariyātai, 5 makāmariyātai eṉappaṭum ivvitamāṉa piriviṉaikaḷ kāmika ākamattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  ovvoru maṇṭapattilum eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟu atu kūṟukiṉṟatu.
maṇṭapaṅkaḷ paṟṟi
2 eṇṇikkai maṇṭapaṅkaḷ:- ivaikaḷiṉ nāṉku, eṭṭu, patiṉāṟu, muppattiraṇṭu, aṟupattu nāṉku, nūṟṟeṭṭu, āyirat
teṭṭuk kālkaḷaik koṇṭa maṇṭapaṅkaḷ uṇṭu.  ivaikaḷil periyavaikaḷ perumpālum veḷippirakāraṅkaḷil uṇṭu.  avai peruntiruviḻākkaḷil payaṉpaṭupavai 100-kālkaḷum 1000 - kālkaḷum koṇṭavai.  inta māperum maṇṭapaṅkaḷ vicayanakara maṉṉarkaḷ kālattil tamiḻakattil eṭuppikkap peṟṟavaikaḷākum.
(a) 1008 kālkoṇṭavai - 1 citamparam irācacapai cēkkiḻār kālattilē iruntatu.
2 tiruvaṇṇāmalai-1505-ām āṇṭil kiruṣṇa
tēvarāyaṉ kaṭṭiṉatu, muṭivu peṟavillai.
3 maturai 1561-ām āṇṭil ariya nāyaka mutaliya kaṭṭiṉatu.  arumaiyāṉa vēlaippāṭu uḷḷavai.
4 tirunelvēli nāyakka maṉṉar kālattil eṭuppikkap peṟṟatu.  ciṟu ciṟpaṅkaḷ mikuti.
5. tiruvaraṅkam - 952 kālkaḷ uḷḷaṉa.  viḻākkālattil 56-kālkaḷ cērppārkaḷ.  itaṉ tūṇkaḷ ciṟanta ciṟpa paṇikaḷ vāyntaṉa.
6 kāñcipuram ēkāmparar - mūṉṟām tiruccuṟṟil kālkaḷil uruvaṅkaḷ uṇṭu.
7 tiruppatit tirumalai - 1464-il cāḷuvamallaiyaṉ kaṭṭiṉatu.
8 tiruvakkarai - cantira maulīcar kōyil kaṭṭiṉatu campuvarāyaṉ, 13 - ām nūṟṟāṇṭu.
9 tiruvārūr - tēvāciriya maṇṭapam.  kāvaṇamāyiruntatu kaṟṟūṇākkappaṭṭatu.
10. tiruvāṉaikkā - muṉṉāl uḷḷatu, pūvēlai, koṭi mikutiyum uḷḷatu.
1. 108-kāl koṇṭavai: - 1. citamparam, naralōka vīraṉ kaṭṭiyatu.  12-ām nūṟṟāṇṭu.
2. tiruccirāppaḷḷi - tāyumāṉavar malaimēl iṭatupuṟamāka uḷḷatu.
3. tiruvatikai - valatupuṟam, maṇalik kūttaṉ naralōka vīraṉ kaṭṭiyatu.  12 - ām nūṟṟāṇṭu.
4. kāḷaiyār kōyil - 1038-ām āṇṭu māṟavarmaṉ kulacēkaravarmaṉ 1-ṉ āṭcikālam.
5. kāḷatti-iraṇṭām pirakāram, 1517-il kiruṣṇa tēvarāyaṉ kaṭṭiyatu.
6. muṭṭam - (teṉārkkāṭu) kuṟunilamaṉṉarkaḷ āṟṟiya tiruppaṇi.
7. maturai - putu maṇṭapam - 1625 tirumalai nāyakkaṉ kaṭṭiyatu.  nāyakka maṉṉarkaḷ tūṇkaḷil uḷḷaṉa.
8. kāñci varatarācar, aṉantacaraciṉ teṉkarai 1515-il kiruṣṇatēvarāyaṉ kaṭṭiyatu.  ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟaintavai.  yāḷikaḷ, ciṅkaṅkaḷ, caṅkilikaḷ, tāmaraikaḷ pōla ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uḷḷaṉa.
9. kāñci ēkāmparam - itil kaccimayāṉar taḷi uṇṭu.
10. tiruvāṉaikkā - mūṉṟām pirakāram - cātāraṇa vēlaippāṭukaḷ.
11. tirukkaṭavūr - mutal pirakāram, iṭatupakkam mēlē vaḷaivu koṇṭatu.
108- m,  1008-m kālkaḷ koṇṭa periya maṇṭapaṅkaḷ vēṟu enta nāṭṭilum iruppatākat teriyavillai.  tamiḻarkaḷ ciṟpa vēlaippāṭṭil oru perum ākka vēlaikkārarkaḷākak koḷḷavēṇṭum.  tiruviḻākkaḷ coṟpoḻivukaḷ mutaliyaṉa nikaḻvataṟkē ivai iyaṟṟappaṭṭaṉa.  citamparattil āyirakkāl maṇṭapattiltāṉ cēkkiḻār aṭikaḷ tiruttoṇṭar purāṇattai eṭutturaittār eṉpatu varalāṟu.  kāñcik kōpurattil atikārikaḷ viruntum viḷaiyāṭṭum vaittiruntārkaḷ.  attaṉai periyatu eṉka.  muṟkālattil tirumatilkaḷukkuḷḷē caṭṭaṅkaḷum viṭṭaṅkaḷum, paṭṭiyalkaḷum, palakaikaḷum koṭuṅkaikaḷum aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟaintatāy amaittaṉar.  muṟkālattil tañcai āvuṭaiyār kōyilil uḷḷa maṇṭapattil  uḷḷa koṭuṅkai mika viyattaku vēlaippāṭukaḷai uṭaiyatu.  iṉṟuḷḷa ciṟpikaḷ ceyvataṟku ariyatu eṉṟu matippiṭukiṉṟārkaḷ.  atupōl tañcai māvaṭṭattil uḷḷa tiru vīḻi miḻalai vauvāl nattu maṇṭapamum arumaiyāṉa ciṟpanuṭpam vāyntatākum.  iṉṟu kōyilkaḷ nirmāṇikkum ciṟpikaḷ kōyilkaḷ amaikkum celvarkaḷiṭam, āvuṭaiyār kōyil koṭuṅkaiyaiyum vauvāl nattu maṇṭapattut tūṇkaḷaiyum tavirttu vēṟu enta vēlaiyaiyum ciṟappāka, niṟaivāka muṭittut tarukiṟōm eṉṟu oppantam eḻuti varukiṉṟārkaḷ.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ
1. 	ceyaṟkai nalam - ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār. ceṉṉai 1950.
2. 	kōyiṟkalaiyum ciṟpaṅkaḷum - pi. ār. srīṉivācaṉ M.A. ceṉṉai 1965.
3. 	Principles of indian silpa sastiras. Prof Phanmidra.Nath Bose M.A. (Lahore)1926.
4. 	South Indian Shrines P.V. Jegadisa Iyer Madras 1922.
5. 	Siva temple Architecture ete in tamil S. Sambanthan. B.A. B.L. Madras 1948.
6. 	The Mouments of sanchi - Sir John Marshal - K.T. C.I.E Lit., D.F.S.A. (Bombay) 1927.
7. 	An outline of Indian Temple Architecture - F.H. Gravely F.R.A.S. (Madras) 1950.
8. 	Kanchi - Dr. C. Meenakshi M.A. Ph. D., New Delhi. 19 . . . published by  . ..  .of India.
9. 	History of India - K.V. Rangasamy Ayangar M.A. (London) 1910.

tūṇkaḷ - kālkaḷ
muṟkālattil tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷilum vīṭukaḷilum, araṇmaṉaikaḷilum māḷikaikaḷilum, maṇṭapaṅkaḷilum maraṅkaḷāl tūṇkaḷ viṭappaṭṭaṉa.  appāl cuṭumaṇ ceṅkaṟ
kaḷaik koṇṭu tūṇkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  piṉṉar karuṅkallāl vaṭṭavaṭivilum caturavaṭivilum nīṇṭa vaṭivilum aṟukōṇa
vaṭivilum tūṇkaḷ viṭappaṭṭaṉa.  tūṇil yāḻi, puli, ciṅkam, yāṉai paktarkaḷ uruvam, tāmarai malar pōṉṟavaikaḷ cetukki viṭappaṭṭaṉa.  ittūṇkaḷ cērarpāṇi, pāṇṭiyar pāṇi, cōḻarpāṇi, pallavarpāṇi eṉa palavakaip paṭṭatāy ceyyap
paṭṭaṉa.  namatu nāṭṭil aṇi veṭṭikkāl eṉṉum peruntūṇ
kaḷum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  aḻakākavum uṟutiyākavum aṭuttu aṭuttu irutūṇkaḷ niṟpatu pōl periya tūṇkaḷum ceytu viṭappaṭṭaṉa.  tūṇkaḷukku uṟutiyāṉa aṭippaṭaiyiṭṭu mēlē uḷḷa perumpārattait tāṅkuvataṟ kēṟṟatāyc ceyyappaṭṭatu.  tūṇkaḷai aṭiyil catura vaṭivāka amaittu cumār 2 ½ allatu 3 aṭi uyarattil nākapantam eṉṟu aṇitikaḻac ceyvārkaḷ ataṉ mēlē tūṇkaḷ 6 allatu 8 paṭṭaikaḷ irukkumāṟu ceyvārkaḷ.
kallāl aṭittaḷam amaittu ataṉ mītu tūṇkaḷ niṟutti tūṇkaḷ mēl uttiram ataṉmēl pāvukaṟkaḷai varicaiyāka aṭukki vaittu maṇṭapamō karuvaṟaiyō (uṇṇāḻikaiyō) vimāṉamō amaippatu tirāviṭak kaṭṭiṭamuṟaiyākum.  tūṇkaḷ
tāṉ mēṟkūraiyaiyō allatu uyaramāṉa kōpuraṅkaḷaiyō tāṅki niṟpaṉavākum.  ittūṇkaḷ peritum kallāl amaikkap
paṭum.  tūṇkaḷ peritākavum uṟutiyākavum irukkum.  tirāviṭa ciṟpattil tūṇkaḷ caturamāyum, nīṇṭa caturamāyum vaṭṭavaṭivamāyum, āṟupaṭṭam allatu eṭṭuppaṭṭaṅkaḷ koṇṭatāyum irukkum.
tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷil kāṇappaṭum tūṇkaḷ aḻakumikkavaikaḷ.  pallavarkaḷ eṭuppitta kōyilkaḷilum maṇṭapaṅkaḷilum, kōpuraṅkaḷilum uḷḷa tūṇkaḷiṉ aṭiyil ciṅkam uṭkārntiruppatu pōl cetukkappaṭṭirukkiṟatu.  pāṇṭiya nāṭṭuk kōyilkaḷil yāṉai mutukiṉ mītu tūṇkaḷ niṟpatu pōl cetukkappaṭṭuḷḷatu.  cila tūṇkaḷil yāḻikaḷum kutiraikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭut tūṇkaḷ palvēṟu uṟuppukaḷai uṭaiyaṉa
vāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum: (1) vētikai (2) nākapantam (3) kāl (4) kalayam (5) kuṭam (6) palakai (7) pōti eṉappaṭum.
cila tūṇkaḷ (1) kāl, (2) patumapantam, (3) kalayam, (4) tāṭi, (5) kuṭam, (6) itaḻ, (7) muṉai, (8) palakai (9) kaṇṭam.
cila tūṇkaḷ, 1 acuvapātam, 2 caturam, 3 nākapantam, 4 kaṭṭu, 5 caturam, 6 paṭṭam, 7 kaṭṭu, 8 caturam pōṉṟa uṟuppukaḷai yuṭaiyatu.
pallavar kālak kōyil tūṇkaḷ palavakaippaṭṭaṉavāy uḷḷaṉa.  nāṟpuṟamum orē aḷavuṭaiya caturat tūṇkaḷ oru vakaiyiṉa.  aṭiyilum mēlum paruttu iṭaiyil ciṟitaḷavu ciṟuttu niṟkum ciṅka vaṭiviṉ mītu eḻunta tūṇkaḷ vēṟu oruvakaiyiṉa. muṉ kālai ūṉṟi kuṉṟi uṭkārntuḷḷa ciṅka vaṭivil amaintuḷḷa tūṇkaḷ maṟṟoru vakaiyiṉa. caturat tūṇkaḷuḷ nīḷcatura amaippuṭaiya tūṇkaḷ, cimma viṣṇu makēntiravarmaṉ kālattavai.  uṭkārntuḷḷa ciṅkattūṇkaḷ mutalām naracimmavarmaṉ kālattavai. ciṅka uru amaippaip peṟṟa tūṇkaḷ irācacimmaṉ kālattavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.  caturat tūṇkaḷiṉ kīḻ kāṇappaṭum tāmarai malarkaḷum vaṭṭaṅkaḷum palvēṟu aḻakiya vaṭivil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  tūṇkaḷ niṟkum maṇṭapam allatu vāyil aṭippakutiyil iraṭṭait tiruvāci kāṇappaṭum.  ataṉil vaḷaivuk kōṭukaḷ makara mīṉkaḷ yāḻi kutirai mutaliyaṉa eḻiluṟac cetukkappaṭṭa amaippup pārkkat takkatākum.
tūṇkaḷ palvēṟu vaṭivil palvēṟu poruḷil amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  (1) caturattūṇkaḷ (2) nīṇṭa caturat tūṇkaḷ (3) uruṇṭait tūṇkaḷ (4) kaṉacaturat tūṇkaḷ (5) (6) āṟu paṭṭamuḷḷa tūṇkaḷ (7) eṭṭu paṭṭamuḷḷa tūṇkaḷ (8) aṭiyil caturamāyum ataṉ mēl āṟupaṭṭamāyum uḷḷa tūṇkaḷ (9) aṇi veṭṭik kāl tūṇkaḷ (10) kumiḻp pōtikait tūṇkaḷ eṉappalavakait tūṇkaḷ tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil iṉṟum kāṇalām.
ittūṇkaḷ nāṭṭukku nāṭu vēṟuvitamāyum kālattiṟkuk kālam māṟiyum, vaḷarntum pariṇamittuḷḷaṉa.
kumiḻp pōtikait tūṇkaḷ pallavarkaḷ nāṭṭil ki.pi. 600-il eppaṭi iruntatu.  cōḻa nāṭṭil ki.pi. 1000-l eppaṭi iruntaṉa pāṇṭiya nāṭṭil ki.pi. 1300il eppaṭi iruntatu.  pāṇṭiya nāṭṭil nāyakkamaṉṉar āṭciyil ki.pi. 1650il eppaṭi iruntatu eṉpataik kāṭṭum ilaku iṇaikkap peṟṟuḷḷatu kāṇka.
muṟkālattil tamiḻnāṭṭil palvaṭivil ceṅkallāl cuṇṇac cāntu  vaittu mēlē cuṇṇac cāntu tīṭṭiya cutait tūṇkaḷum, maṇaṟ kal tūṇkaḷum karuṅkal tūṇkaḷum marat tūṇkaḷum, pavaḷat tūṇkaḷum marattūṇkaḷ mītu veḷḷit takaṭukaḷum, poṟṟakaṭukaḷum potiyap peṟṟa tūṇkaḷum uḷḷaṉa.
ittūṇkaḷ pala vaṭivil cōḻar pāṇi, cērar pāṇi, pāṇṭiyar pāṇi, pallavar pāṇi, vicayanakara nāyakkar pāṇi eṉṟu iruntaṉa.  eṉṟālum aṉaittum orē aṭippaṭaiyil amainta
tāka iruntaṉa.  tamiḻnāṭṭut tūṇkaḷ ēṉaiya nāṭṭut tūṇ
kaḷai viṭa eḻilum ēṟṟamum peṟṟatāy viḷaṅkiṉa.  periyakōyil
kaḷil oru tūṇum arukarukē ciṟutūṇum aṭukkaṭukkāy mūṉṟu viṇ
kaḷum amaikkappaṭṭa peritum neṭitumāṉa tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷaiyoṭṭi oru kutirai mītu oru maṉitaṉ uṭkārntiruppatu pōlavum kutirai muṉ uḷḷa kālaittūkkik koṇṭu pāyvatu pōlavum kīḻē oru maṉitaṉ niṟpatu pōlavum kāṇappeṟum.  peruntūṇkaḷ cirireṅkam, maturai, tirunelvēlik kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cila peruntūṇkaḷil orē kalliṉ oru maṉitaṉ varuvōrkaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkik koṇṭiruppatu
pōlavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itu civapaktarkaḷ taṅkaḷ tiruuruvam tikaḻat tūṇkaḷ ceyvittu kōyil kaṭṭumpoḻutu kāṇikkaiyāka aḷitta tūṇkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
tūṇkaḷ acuva pātattiṉ mītu amaintirukkum.  ataṉmītu caturavaṭivākavō allatu vēṟu vaṭivākavō tūṇai amaittu ataṉmēl nākapantam eṉṟu aḻaikkappaṭum oru ciṟiya alaṅkāra vaṭivam amaikkappaṭṭirukkum.  inta alaṅkāra vaṭivam pāmpiṉ paṭam pōṉṟu iruppatāl itaṟku nākapantam eṉṟa peyar eḻuntatu.  nākapantattiṟku mēl tūṇ catura vaṭivam peṟṟirukkum.  ataṉaip paṭṭai eṉṟu kūṟuvar.  ataṟku mēl mūṉṟu kaṉappakutiyāka amaintiruppataic caturam eṉappaṭum.  itu ciṟpa nūl vaḻakkil eḻuntuḷḷa peyarkaḷākum.
tiraṇṭa mutaṉmaiyāṉa tūṇ maṇṭapaṅkaḷiṉ vil vaḷaivait tāṅki niṟpataṟkāka maṭṭum mika apūrvamākac ceyyappaṭukiṟatu.  āṉāl periya kōyilkaḷil potuvāka tiraṇṭa mutaṉmaiyāṉa tūṇkaḷiṉ kūṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  atē kallilum oru mutaṉmaiyāṉa kaṉa vaṭivam uḷḷatai aṇivēṭṭiṭakkāl eṉṟu aḻaikkappaṭum.
uruvam oru vilvalaivait tāṅki niṟkum aṇiveṭṭik kāliṉ uruvappaṭamākum.
aṭikkaṭi aṇiveṭṭikkāliṉ piratāṉa tiraṇṭa tūṇ
kaḷukkup patilāka oru kaṟpaṉai mirukam - atāvatu oru kutirai allatu oru ciṅkam allatu oru yāṉaiyiṉ tutikkaiyōṭuḷḷa ciṅkam (yāḻi) amaikkappaṭṭirukkum.
uruvam 25 poṟikkappaṭṭa oruvakaittūṇ mikavum nuṇukkamāṉa pakutikaḷaik koṇṭatākum.  taṟkālat tūṇkaḷiṉiṉṟu (uruvam 14) muṟṟilum vēṟupaṭṭut tikaḻkiṟatu.  pallavarkaḷiṉ tūṇil mukkiyamāṉa nuṇukkaṅkaḷ ataṉuṭaiya viḻimpukaḷai uṭaiyatāy naṭuvil maṭṭum vaḷaintu kāṇappaṭukiṟatu.  atu irukaṉa vaṭivam pakutikaḷai uṭaiyatāyum uruvam 14-l kāṇappaṭuvataip pōl mūṉṟukaṉa vaṭivam kāṇappaṭavillai.  kaṉavaṭivappakutikaḷ tāmarai malarkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu.  pautta ciṉṉaṅ
kaḷiluḷḷa tirāviṭac caṭṭaṅkaḷai alaṅkarikkum tāmaraip pūkkaḷukku kiṭṭattaṭṭa oppāṉatāka irukkiṟatu.
tūṇiṉ amaippu pallava cakāptattiṉ mutaṉmaiyāṉa kaṉavaṭivattōṭu ataṉuṭaiya uṟpattiyait teḷivāy eṭuttuk
kāṭṭi niṟkiṟatu.  atu cātāraṇamāṉa oru catura uttiramāka ataṉuṭaiya uyarattil naṭuvil ataṉpakkaṅkaḷ vaḷaivuḷḷatāka irukkiṟatu.  pautta tūpikaḷiṉ mara uttaraṅkaḷiṉ tōṟṟattai itu eṭuttuk kāṭṭi niṟkiṟatu.
ivaikaḷil makēntiravarmap pallava maṉṉaṉ kālattil mutaṉmutalāka eḻunta kaṟṟūṇkaḷ nīḷcaturamākavum nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ illāmal kāṇappaṭum.  piṉṉar eḻunta tūṇkaḷ vēlaippāṭukaḷ niṟaintum kāṇappaṭukiṟatu.  mutalām naracimmaṉ kālam eḻunta tūṇkaḷai koṇṭatākum. tūṇkaḷ irukkum ciṅkaṅkaḷ mītu arumpiya tūṇkaḷāka irukkum iraṇṭām naracimmavarmaṉ kālattil uruvāṉa tūṇkaḷ niṟkum nilaiyiluḷḷa ciṅkattiṉ mutukiṉmītu eḻunta ivvakait tūṇkaḷ kāñcik kailācanātar kōyil vaikuntap perumāḷ kōyililum, māmallapurattilum kāṇalām.  tirunelvēli nellaiyappar kōyil muṉmaṇṭapam nāyakkarkālattil kaṭṭap paṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  aṅku yāṉaiyiṉ mutukiṉ mītu tūṇkaḷ eḻuppi ataṉmītu marattiṉāl koṭṭakai pōṭappaṭṭirukkiṟatu.
icait tūṇkaḷ
pāṇṭiya nāṭu tamiḻ vaḷartta paḻamperum nāṭu eṉṟu namatu camayac cāṉṟōrkaḷ pukaḻntu kūṟuvar.  āṉāl, namatu pulavarkaḷ pāṇṭiya nāṭu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻ vaḷartta mutuperum nāṭu eṉṟu ciṟappittuk kūṟuvar.  pāṇṭiya nāṭṭil muṟkālattil muttamiḻ vaḷarkka mupperum caṅkaṅkaḷ iruntaṉa.
civaperumāṉ mutaṉmutalākat teṉ pāṇṭi nāṭṭilētāṉ muttoḻilaik kāṭṭum mupperum tāṇṭavattai āṭi, āṭavallāṉ eṉṟa peyaraip peṟṟāṉ.  civaperumāṉ nellaiyil, ceppaṟaiyil ātiyil āṭiya muṉitāṇṭavam kāḷikā tāṇṭavam eṉṟu kūṟappeṟum.
iṅkutāṉ āṭaṟku uriya icaikaḷum, icaik karuvikaḷum eḻuntaṉa.  oppuvamai illāta kuḻal tūṇkaḷum, kal nātacuramum icaip paṭimaṅkaḷum icait tūṇkaḷum ip paḻamperum pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷaṉa.  karuṅkallil kaṇṭa kaviṉ peṟum icaik karuvikaḷ kāla vēṟṟumaiyālum taṭpaveṭpa māṟṟat
tiṉālum arumpum aḻivukaḷaiyellām etirttu niṉṟu icaip pulavarkaḷāl varaiyaṟukkappaṭṭa tamiḻ icai nuṭpaṅkaḷai iṉṟum namakku eṭuttuk kāṭṭum nantā viḷakkāy oḷirkiṉṟaṉa.
intiyāvil eppakutiyilum ēṉ? ulakilē eṅkum ittuṇai aṟputamāṉa pāṭum - ciṟanta kaṟṟūṇkaḷaik kāṇavē muṭiyātu.  eṅkāvatu oṉṟiraṇṭu tūṇkaḷ teṉpaṭṭālum avaikaḷ etuvum pāṇṭiya nāṭṭup pāṭum kaṟkaḷukku oli niṟaiyilō eḻil niṟaiyilō oppuvamai kūṟak kūṭiyatāka irukkavē muṭiyātu.  kaivaṇṇam vāynta - kaṟṟuṇarnta tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷ, etiroli kiḷarttum karuṅkal vakaikaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu, avaikaḷai naṉku paricōtittu ataṉiṉṟē icaip paṭimaṅkaḷaiyum, icait tūṇkaḷaiyum uruvākki yuḷḷārkaḷ.  inta iṉiya oliyaik kiḷarttum kaṟkaḷiṉiṉṟu oru melliya tuṇṭai eṭuttu ataip pūtak kaṇṇāṭiyāl paricōtittup pārttapoḻutu atil cila apūrvamāṉa kuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; itaṉ mūlam  ettakaiya kaṟkaḷtāṉ icait tūṇkaḷai uruvākkuvataṟku upayōkap paṭuttappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiya muṭintatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kaṇṭu
piṭittuḷḷaṉar.  taṭṭiṉāl palvēṟu cura olikaḷai eḻuppum tūṇkaḷaiyō, paṭimaṅkaḷaiyō amaikkac cātāraṇamāṉa kaṟkaḷai upayōkappaṭuttavillai eṉṟum ataṟku uriya kaṟkaḷ vēṟu uḷa eṉṟum itaṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
icait tūṇkaḷ palavitamāṉa aḻaku tarum palappala vaṭivaṅkaḷil pala varikaḷaiyum, pala uruṭṭuk kampikaḷaiyum uṭaiyatāyp periya aḷavil kāṇappaṭṭālum orē kallil cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷil iṇaiyilāta eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkuvaṉa namatu pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa maturai, tirunelvēli, āḻvāḻ tirunakari, kiruṣṇāpuram, ceṇpaka rāmanallūr, teṉkāci, tirukkuṟṟālam, cucīntiram mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉavākum.  iḵtaṉṟi tiruvāṉaikkāvu, tāṭik kompu, tārācuram, tiruvaṉantapuram, tiruppati, tāṭpattiri, lēpākci, hampi, vijayanakar, peṅkaḷūr, cāmarājaṉ pēṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷilum icait tūṇkaḷum icaip paṭimaṅkaḷum uṇṭu. avaikaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṉ pāṭum kaṟtūṇkaḷukku oppākā.
icait tūṇkaḷ ellām uyarnta iṉṉicaiyai oṉṟu pōla olikkum taṉmaiyuṭaiyaṉa eṉṟu colvataṟkillai oru cila tūṇkaḷiṉ olikaḷ mantamāṉatāka irukkiṉṟaṉa; oru cila tūṇkaḷ mūṉṟu allatu nāṉku curaṅkaḷ maṭṭilum olikkak kūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa.  cila tūṇkaḷtāṉ teḷivākavum cuttamāka vum ciṟappākavum kaṇīr eṉṟu oli eḻuppuvaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
intak kallicait tūṇkaḷiṉ niṟam kaṟuppākavō veḷḷaiyākavō, cāmpal niṟamākavō irukkum; cila cantaṉa niṟampōlavum irukkiṉṟaṉa.  ivai aṉaittum vaṭivil caturamākavum purikaḷ uḷḷatākavum vaṭṭamāṉatākavum aṟukōṇam eṇkōṇam pōṉṟa uruvam uḷḷaṉavākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  potuvāka ittūṇkaḷ mūṉṟu aṭikkumēl āṟu aṭivarai uyaram uḷḷaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
icait tūṇiṟkuk kal tērnteṭukkum ciṟpi mikak kavaṉamāka nuṇuki ārāyntu ēṟṟa kallai mīṇṭum uḷiyāl taṭṭiyum, koṭṭiyum pārttuk kalliṉ taram oliyiṉ taṉmai mutaliyavaikaḷai āyntu ciṟpa nūl vitippaṭi tēvaiyaṟṟa pakutikaḷai uḷiyāl uṭaittu eṟintuviṭṭu, aḻaku poliyum palvēṟu cura olikaḷ eḻattakkatāka tūṇai uruvākkukiṟāṉ.  it tūṇil oru ciṟiya pakutiyum uṭaintuviṭāmal mikak kaṇṇum karuttumākak kavaṉittu uruvākkiviṭukiṉṟāṉ.  karaṭumuraṭāṉa kaṟkaḷaiyum ciṟpi taṉ kaivaṇṇattāl cetukki merukutīṭṭiya ulōkappaṭimampōla toṭṭup pārttāl paḷiṅku pōla maḻamaḻaveṉṟirukkumpaṭi ceytuviṭukiṉṟāṉ.
icait tūṇkaḷait taṭṭiṉāl ōcai eḻum.  āṉāl cila icait tūṇkaḷil eḻum nāta oli, etirē irukkum icait tūṇkaḷaiyum tākki avaikaḷai atira vaikkiṉṟaṉa. atirum attūṇkaḷai viralkaḷāl toṭṭup pārttāl tūṇkaḷiṉ oli acaivai nām uṇara muṭiyum.  āṉāl tūṇiṉ naṭuppākattil inta oli acaivu eḻuvatillai.  atu tūṇiṉ amaippu muḻuvataiyum tāṅkikkoḷvataṟkum, uṟutiyaik koṭuppataṟkum uṟu tuṇaiyāy maṭṭum utavukiṟatu. atu icaic curaṅkaḷai eḻuppa muṭiyātavāṟu kaṉamāṉatākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  cila icait tūṇkaḷ eppakutikaḷai (aṭi mutal nuṉivarai)t taṭṭiṉālum vevvēṟu curaṅkaḷait tarukiṉṟaṉa inta icait tūṇkaḷ olikaḷai, tūṇkaḷiṉ viḷimpukaḷil allatu cuṟṟu
vaṭṭattil neṭukap pakirntu koṭukkiṉṟaṉa.  maturai cucīntiram kōyilkaḷil uḷpakkam cuṟṟu varicaiyil icait tūṇkaḷiṉ iraṇṭāvatu varicaiyum uḷḷaṉa.
icait tūṇkaḷaic ceyyat toṭaṅkumuṉ ciṟpi, tūṇ
kaḷiṉ nīḷam akalam ākiyavaikaḷai aḷantu, āyntu icaiyai eḻuppuvataṟku ēṟṟa uruva amaippait tīrmāṉittuk koḷvar.  appāl ciṟpi kallait tērnteṭuttu ataṉaic cetukka ārampippār.  avar ak kalliṉiṉṟu cariyāṉa cura oliyai eḻumpum nilai varumvarai ak kallait tuṇṭutuṇṭākap pērttut tūṇiṉ eḻil uruvaik kāṇpār.  cila camayam tūṇiṉ cila pakutikaḷ oḻuṅkaṟṟa nilaiyil irukkumpoḻutu atil (tūṇil) nalla cura oli eḻuntuviṭṭāl mēṟkoṇṭum tūṇil uḷiyai upayōkittu oliyiṉ ōcaiyaik kuṟaittuviṭāmal appaṭiyē tūṇai vaittu viṭuvatum uṇṭu.  ivvāṟu eḻum nilai peritum ēṟpaṭuvatillai ēṟpaṭṭāl ciṟpiyiṉ kaṇitattil uḷḷa kuṟaipāṭu eṉṟu nām uṇarntukoḷḷa vēṇṭum.  icait tūṇkaḷiṉ naṭuviṭṭam ellāt tūṇkaḷilum orē aḷavuṭaiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷ taṭpaveppa nilaikaḷ tākkavoṇṇātavāṟu naṉku āyntu amaikkap paṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷukku eḷitil evvitamāṉa paḻutum ēṟpaṭuvatu illai.  paḻutupārppatum tēvaippaṭuvatillai ivaikaḷ ekkālattum toṭarntu orē aḷavil iṉiya olikaḷai eḻuppik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.  eṉavē yāḻ, vīṇai, tampuru, mattaḷam, uṭukkai, kuḻal pōṉṟa icaik karuvikaḷaippōl aṭikkaṭi tantikaḷai muṟukkavō, tirukavō, vārkaḷai iṟukkavō, paṭṭaikaḷaic curukkavō, māvu pōṉṟa poruḷkaḷai oṭṭavō, tuvāraṅkaḷaip perukkavō kuṟukkavō vēṇṭiya avaciyam eḻuvatillai.  maḻai kālattu mattaḷam pōl itaṉ ōcai eṉṟum kuṉṟuvatillai. eṉṟum ekkālattum kaṇīr kaṇīr eṉṟu olittukkoṇṭē irukkiṟatu.
ceṇpakarāma nallūrt tūṇkuḻalkaḷ
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta nāṅkunēri vaṭṭattil ceṇpaka rāma nallūr (nāṅkunēriyiliruntu 5 kal tolaivil uḷḷatu) eṉṟu oru ciṟṟūr irukkiṟatu.  iṅku oru ciṟu perumāḷ kōyil uṇṭu.  itaṉ ciṟpac ciṟappu mikap periyatu; pōṟṟutaṟ kuriyatu.  ik kōyilil uḷḷa karuṅkal tūṇil kuṭaintuḷḷa oru icaikkuḻal aticayamāṉa oru cīriya ciṟpap paṭaippākac ciṟantu ilaṅkukiṟatu.  it tūṇkuḻal kōyiliṉ tiruvaṟaiyiṉ teṉ mēṟku mūlaiyil irukkiṟatu.  it tūṇil kuṭaintirukkum tuvāram aṭiperuttum nuṉi ciṟuttum kuvintavaṇṇamāka tūṇiṉ naṭuppākattil kāṇappaṭukiṟatu.  itaṉāl ik kuḻalai niṉṟukoṇṭu eḷitil ūtamuṭikiṟatu!
āḻvār tirunakariyiluḷḷa tūṇil tōṇṭappaṭṭirukkum kuḻal tuvāram aṭiyil iruppatāl evarum atai niṉṟukoṇṭu ūtamuṭiyātu;  taraiyil paṭuttukkoṇṭutāṉ ūtamuṭiyum.  atōṭu ak kuḻalil uṭpakkattai uṟṟup pārkkavum muṭiyātu.  āṉāl ik kōvililuḷḷa tūṇil kāṇappaṭum kuḻaliṉ uṭpakkattil miṉviḷakkiṉ oḷiyaip pāycci naṉṟākap pārkka muṭikiṟatu.  it tūṇ kuḻal tuvāram kīḻiruntu mēlnōkkum vaṇṇam caṟṟuc cāyvākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  kuḻaliṉ uṭpakkam meṉmaiyākavum vaḻavaḻappākavum cuttamākavum ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  oru pakkattil inta vaṭṭavaṭivamāṉa tuvārattiṉ kuṟukkaḷavu mukkāl aṅkulamum maṟṟoru pakkattil tuvārattiṉ kuṟukkaḷavu oru aṅkulattil irukkiṟatu.
kuḻaliṉ iru nuṉikaḷum vaṭṭa vaṭivamāka irukkiṉṟaṉa.  it tūṇil oru pakkam ūtiṉāl caṅkoliyum maṟṟoru pakkam ūtiṉāl ekkāḷa oliyum poṅki eḻukiṟatu.  itu intiyāvilē oru ariya - aṟputamāṉa oru uṟpavamākum.  it tūṇ kuḻaliṉ nīḷam oru aṭi. ik kuḻal, tūṇil kīḻ - mēlāka kīḻiruntu caṟṟuc cāyvākac - ceṅkuttāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  ik kuḻaliṉ uṭpakutiyil caṅkiṉ uḷḷē aṭukkaṭukkāy irukkum purikaḷ pōl iru maṭippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta maṭippukaḷ kuḻaliṉ orupakkam niṉṟu ūtumpoḻutu palavitamāṉa karaolikaḷai olippataṟku ukantavaṇṇam uruvākkappaṭṭiruk kiṟatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  ottuṇarvu ōcaiyuṭaiya iru nuṉikaḷiliruntum ūtumpoḻutu palavitamāṉa curaṅkaḷ piṟakkiṉṟaṉa.  iru nuṉikaḷilum iruvar niṉṟukoṇṭu māṟi-māṟi ūtiṉāl ataṉ viḷaivu mikap piramātamāṉatāka irukkiṟatu.  inta aṟputamāṉa tūṇkaḷ āḻvār tirunakarī, ceṇpakarāma nallūr ākiya iru ūrkaḷait tavira intiyāvil vēṟu eṅkum iruppatāka namakkut teriyavillai.  ivvariya ciṟpak karuvūlaṅ
kaḷaip paṭaitta paḻamperum pāṇṭiyanāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ perumai iṉṟu maṭṭumalla, pallāyiram āṇṭukaḷ varai - pāratanāṭu maṭṭumalla - pār muḻutum ēṟṟip pōṟṟutaṟ kuriyatu.
āḻvār tirunakari icaittūṇ! 
tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa āḻvār tirunakari oru uyarnta vaiṇavattalamākum.  iṅkuḷḷa ātipirāṉ kōyil piracittipeṟṟa oru tirukkōyilākum.  ik kōyiliṉ vāyilaik kaṭantatum uḷḷē kaṇṇāṭi maṇṭapam vākaṉa maṇṭapam, vacanta maṇṭapam - mutaliyavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa vacanta
maṇṭapattil iraṇṭu icaittūṇkaḷ uḷa ivvicait tūṇ
kaḷai oru ciṟu mūṅkiṟ kuccaik koṇṭō allatu ciṟiya kal tuṇṭaik koṇṭō taṭṭiṉāl iṉṉolikaḷ eḻukiṉṟaṉa.  icai
vallunarkaḷ itaṉait taṭṭip pārttu 3 curaṅkaḷum piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭuḷḷārkaḷ.  itil eḻum curaolikaḷ maṇi olipōl kaṇīreṉṟu olikkiṉṟaṉa.  it tūṇkaḷil eḻum curaṅkaḷaik koṇṭu tamiḻmaṟaiyaip pāṭamuṭiyum eṉṟu muṭivu kaṭṭap
paṭṭuḷḷatu.
mēlum iṅkuḷḷa oru tūṇil iru tuvāraṅkaḷ iṭap paṭṭuḷḷaṉa.  iru pakkaṅkaḷilum iruvar niṉṟu koṇṭu māṟimāṟi ūtiṉāl ceṇpakarāmanallūr kuḻal tūṇaippōl oru pakkam ekkāḷat toṉiyum, maṟṟorupakkam caṅku oliyum eḻukiṉṟaṉa.  eṉavē, it tūṇkaḷ icaittūṇkaḷ varicaiyil maṭṭumalla, kuḻaltūṇkaḷ varicaiyilum cērppataṟku uriyatākac camaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ik kōyilil, kallāl ceyyappaṭṭa oru nātacuramum irukkiṟatu.  itu iṉṟum ūtappaṭṭu varukiṟatu.  namatu nāṭṭiluḷḷa mūṉṟu - nāṉku kal nātacurattil itutāṉ ciṟappuṭaiyatu.
tirunelvēli icaittūṇkaḷ!
tirunelvēli, teṉpāṇṭināṭṭiṉ talainakar, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ itaṉai iraṇṭāvatu talainakaramākak koṇṭiruntaṉar.  piṟkālap pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku itu talainakaramākavum iruntatu.  inta māvaṭṭattiluḷḷa koṟkai, pāṇṭiya nāṭṭiṉ tuṟaimukamāka viḷaṅkiyatu.  iṅku pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ cakōtararkaḷō, makkaḷō iḷavaracarāy (koṟkaiyil) iruntu vantaṉar.  tirunelvēli nakariṉ naṭuppakutiyil maturaiyaip pōṉṟu aḻakiya - periya kōyilum, irata vītikaḷum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  innakar taṇporuṉai āṟṟiṉ mēlkaraikku aṇmaiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  iṅkuḷḷa kōyilil nellaiyapparum - kāntimati ammaiyum piratāṉa teyvaṅkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉar.  iṅkutāṉ pañcacapaiyil oṉṟāṉa ceppaṟai (tāmpiracapai) irukkiṟatu.  atil civaperumāṉ paṭaipput toḻilaik kāṭṭum muṉitāṇṭavattai mutaṉ mutalāka ulakil āṭik kāṭṭiyatāka aitīkam uṇṭu.  itaṉāl tillait tāṇṭavamūrttiyai teṉpāṇṭiya nāṭṭāṉ eṉṟu maṇivācakap perumāṉ pāṭi makiḻntuḷḷār.  eṉavē, nellaik
kūttaṉtāṉ tillaiyil āṭiṉāṉ eṉpatai namakku niṉaivūṭṭa, 
tillaiyuṭkūttaṉē!
		teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē
allaṟ piṟappaṟuppāṉē
eṉṟu tamiḻmaṟaiyilē maṇivācakap perumāṉ uḷḷam urukappāṭi
iruppatai ippoḻutu nammāl niṉaiyātirukka muṭiyavillai.
teṉpāṇṭi nāṭṭai civalōkam eṉṟu tēvāram pukaḻvataṟku tirunelvēli mukkiya kāraṇamāy miḷirkiṟatu.  iṅkuḷḷa ālayam mikat toṉmaiyāṉatu.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa perumaiyai uṭaiyatu.  itaṉ nīḷam 850 aṭi, akalam 756 aṭi ammaṉ kōyilum arukē itē aḷavil aḻakuṭaṉ polikiṟatu.  iṅku maṇimaṇṭapam, makāmaṇṭapam artta maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam, ūñcal maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, yāka cālai maṇṭapam   kiḷikkūṭu maṇṭapam, caṅkili maṇṭapam, teppa maṇṭapam pōṉṟa pala maṇṭapaṅkaḷ uṇṭu.  nellaiyappar, kāntimati, kōvintaṉ, cantiracēkaraṉ taṭcaṇāmūrtti, āṭavallāṉ murukaṉ, civaliṅkam, aṣṭalaṭcumi pōṉṟa pala teyva uruvaṅkaḷum uṇṭu!
iṅkuḷḷa nellaiyappar kōyiliṉ maṇi maṇṭapattiṉ amaippu aṟputamāṉatu.  inta māperum maṇṭapattiltāṉ mānilam pōṟṟum pāṇṭiya nāṭṭiṉ paṇṇicaikkum tūṇkaḷ kempīramāka uyarntu eḻiluṭaṉ niṟkiṉṟaṉa.  iṅku kollam 721-ām āṇṭil pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭa jayatuṅka nāṭṭai veṉṟu maṇkoṇṭa pūtala vīracaṅkili vīramārttāṇṭa varmaṉ tiruppaṇiyāka aṟupattu nāṉku kālkaḷ koṇṭatāy oru aḻakiya maṇṭapattai amaittuḷḷāṉ.  tiruvaṟaiyiṉ muṉpakkam iru icait tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  it tūṇkaḷ immaṇṭapattaiyum ik kōyilaiyum aṇi ceypavaikaḷāy ilaṅkukiṉṟaṉa.  inta icaittūṇkaḷ ovvoṉṟum orē peruṅkallāl ceyyappaṭṭatākum.  naṭuvil peritāka oru tūṇum ataic cuṟṟilum uruvilum tiruvilum uyarattilum vittiyāca māṉa 48 ciṟu tūṇkaḷ pōṉṟa uruṭṭuk kampikaḷ iṇaikkap paṭṭāṟ pōṉṟu cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  maṇṭapattiṉ muṉpakkam ivvitamāṉa iru paṇṇicaikkum  paṇit tūṇkaḷ pāriya maṇṭapattait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  inta aṟputamāṉa aḻakiya icait tūṇkaḷil kāṇappaṭum ovvoru ciṟiya uruṭṭilum oru ciṟu kuccaik koṇṭu taṭṭiṉāl ovvoru curam eḻumāṟu ittūṇkaḷai amaittiruppatu viyappaiyum makiḻcciyaiyum eḻuppukiṟatu.  āṉāl, immaṇṭapattai amaittavar ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya nāṭṭil ceṅkōlōcciya kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟu ivvūrttalappurāṇam kūṟukiṟatu.
ikkōyiliṉ maṇi maṇṭapattai alaṅkarikkum icait tūṇkaḷ āḻvār tirunakari icait tūṇkaḷai viṭa aḻakākavum kempīramākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itē pōṉṟu iru icait tūṇkaḷ ampāḷ cannitiyilum uḷḷaṉa.  ivaikaḷ nāṉkum ciṟanta icaittūṇkaḷāy aṟputa nātattai aḷḷic cori kiṉṟaṉa.  tūṇil uḷḷa ciṟu uruṭṭuk kampikaḷil vevvēṟu curam eḻuvataṟku namatu ciṟpikaḷ iṅku kaiyāṇṭirukkum muṟai eṅkum kāṇamuṭiyāta oru alātiyāṉa ariya muṟaiyākum.  uruṭṭuk kampikaḷ ovvoṉṟilum oru ciṟiya aṇil ēṟip pāyvatu pōl cetukkappaṭṭirukkiṟatu.  oru tūṇil irukkum aṇilai aṭutta tūṇil uḷḷa aṇil eṭṭippiṭikka muyalvatu pōl ceyyap
paṭṭirukkiṟatu.  itu curaṅkaḷiṉ toṭarpaik kāṭṭac ciṟpikaḷ kaiyāṇṭa oru arumperum kuḻūuk kuṟiyākum eṉṉē!  intap pāṇṭiya nāṭṭu ciṟpikaḷ kaṇṭa kallaik kaṉivikkum kaviṉuṟum kaivaṇṇam.
it tūṇkaḷ ēṉaiya tūṇkaḷaip pōṉṟu mēṟkūraiyai maṭṭum tāṅki niṟkum tūṇāka niṟkavillai. ēḻu curaṅkaḷai eḻuppum paṇṇicaikkum pāṭṭut tūṇkaḷāka maṭṭum ilaṅkavillai;  eḻilmikka ciṟpac celvaṅkaḷaiyuṭaiya cīriya tūṇkaḷākavum miḷirkiṉṟaṉa.  ivai nalla akalamum uyaramum uṭaiyatāy amaikkappaṭṭuḷḷatu.  cuṟṟilum icaiyolikaḷai eḻuppum uruṭṭuk kampikaḷ tūṇkaḷai aṇipeṟac ceykiṉṟaṉa.  tūṇkaḷiṉ ucciyil kāṇappaṭum patumapantam, kalacam, tāṭi, kuṭam, itaḻmuṉai, palakai, kaṇṭam pōtikai atil uḷḷa mataṉai, pūmuṉai, nāṇutal pōṉṟa uṟuppukaḷum ucci alaṅkāraṅ
kaḷum palvēṟu pūkkaḷum yāḻikaḷum piṟavum ciṟpac ciṟappai mēlum uyarttukiṉṟaṉa. ivvicait tūṇkaḷ kōyiliṉ kaviṉuṟu kalait tōṟṟattaip pūrtti ceyyum aṇiyil taṉatu paṅkaik kuṟaivaṟa niṟaivēṟṟum kuṉṟā viḷakkāy jolikkiṉṟaṉa.
cucīntiram icait tūṇkaḷ
paṇṭum iṉṟum pāṇṭiya nāṭṭil oru pakutiyākak karutap peṟṟatu cucīntiram.  iṅkuḷḷa tāṇumāyaṉ kōyililum icait tūṇkaḷ uḷḷaṉa.
ikkōyiliṉ muṉṉuḷḷa periya maṇṭapattai uruvākkiyavarkaḷ tērūr muttuccāmippiḷḷai vakaiyiṉar āvārkaḷ.  im maṇṭapam ki.pi. 1548ām āṇṭil kaṭṭimuṭikkap paṭṭatāka ik kōyil cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  iṅku vaṭakkup pirakārattil kālapairavar cannitikku etirē icait tūṇkaḷ nāṉku kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vaṭapakkattut tūṇkaḷ ovvoṉṟi lum 24 ciṟu uruṭṭuk kampikaḷ uḷḷaṉa.  teṉpakkattut tūṇkaḷ ovvoṉṟilum 35 uruṭṭuk kampikaḷ uḷḷaṉa.  inta uruṭṭuk kampikaḷ aṭiyil caturamākavum mēlē eṭṭup paṭṭaikaḷ  uḷḷaṉa.  vāyum purikaḷ uḷḷaṉavāyum irukkiṉṟaṉa.
intat tūṇkaḷ ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷuṭaṉ, mikak kempīramākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ik kōyilil uḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷil im maṇṭapamum icait tūṇkaḷum ki.pi 1798 ām āṇṭil nilaināṭṭappaṭṭatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta icait tūṇkaḷ cuttamāṉa cura olikaḷait tarukiṉṟaṉa.  itil cura olikaḷaic cevimaṭutta icaip pulavarkaḷ ittūṇkaḷil piṟakkum nātam cuttamākavum iṉimaiyākavum irukkiṉṟaṉa eṉṟu iyampu
kiṉṟārkaḷ.  namatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟup pakutit tuṟai talaimaip pērāciriyar ṭākṭar tiru. kē.kē. piḷḷai avarkaḷ cucīntiram kōyil eṉṟa āṅkila nūlil, icaiyiṉ iṉimaiyilum ciṟpa nuṭpaṅkaḷilum inta icait tūṇkaḷukku nikarāṉa tūṇkaḷ vēṟu eṅkum pārppatu aritu eṉṟu pukaḻ mālai cūṭṭiyuḷḷārkaḷ.  nāṉ aṟinta maṭṭil itu tirunelvēli icait tūṇkaḷukku oppāṉavai.  pāṇṭiya nāṭṭiṉ icaik karuvūlaṅkaḷil iṇaiyaṟṟa maṇikaḷ patitta aṇikaḷāka inta icait tūṇkaḷum matikkattakkaṉavākum eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.
maturai icait tūṇkaḷ
maturai, pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku iṟutiyāy viḷaṅkiya kōnakar - pāṇṭiya nāṭṭiṉ akanakar - talainakar, maturai. (kūṭal) pāṇṭiya nāṭṭiṉ puṟanakar-tuṟaimukappaṭṭiṉam koṟkai, maturai mānakar, ālavāy eṉṟum nāṉmāṭak kūṭal eṉṟum pōṟṟum perumai vāyntatu!  tēṉuṟai tamiḻum tiruvuṟai kūṭalum eṉṟu tamiḻaiyum maturaiyaiyum cērttuk kallāṭam pukaḻ mālai cūṭṭukiṟatu.  maturai nakariṉ naṭuvē māṇpuṟa niṟkum tirukkōyil tāmaraiyiṉ poruṭṭup pōlavum cuṟṟilum aṭukkaṭukkāy amaintuḷḷa terukkaḷ tāmaraiyiṉ itaḻkaḷ pōlavum amaintuḷḷatu eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ciṟappittuk kūṟukiṉṟatu.  maturaiyiṉ nakar, amaipput tiṟaṉ iṉṟaiya mēṉāṭṭu viṟpaṉṉarkaḷāl viyantu pārāṭṭap peṟukiṟatu.  ulakilē maturai mānakariṉ aṟputa amaippiṟku oppāṉa nakar eṅkum kāṇamuṭiyavillai eṉṟu ciṟpa nūl vallavarkaḷ palarum ciṟappittuk kūṟivarukiṉṟārkaḷ.  in naṉṉakar varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa poṉṉakar ākum.  maturaitāṉ teyvat tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavum nikaḻnta cīriya iṭamāka matikkappaṭukiṟatu.  innakariṉ naṭuvē naṉi ciṟantilaṅkum mīṉāṭci cuntarēvarar kōyilukku oppāṉa aḻakiya peruṅkōyilaip pōl nām eṅkum kāṇa muṭiyātu.  itu pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭu appāl innāṭṭai ākkiramitta nāyakka maṉṉarkaḷāl pēṇi vaḷarkkappaṭṭatu.
it tirukkōyilukku nāṉku pakkamum uyarnta nāṉku matilkaḷum nāṉku periya vāyilkaḷum ataṉmēl nāṉku periya irājakōpuraṅkaḷum aṇipeṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  matilukku uḷḷē irukkum tirukkōyil 830 aṭi nīḷamum 730 aṭi akalamum uḷḷatu.  itaṟkuḷḷē maṇimaṇṭapam, makāmaṇṭapamum āyirakkāl maṇṭapam mutaliya pala maṇṭapaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ ciṟappu mikkavaikaḷākum.  ōṅki uyarntu niṟkum oṟṟaik kal tūṇkaḷil cetukkappaṭṭa civa naṭaṉam, pattirakāḷi vīrapattirar pōṉṟa ciṟpac celvaṅkaḷ kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka ilaṅkukiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa eṇṇaṟṟa tiruviḷakkukaḷ ciṟpak kalaiñarkaḷukku nalla kalai viruntaḷippaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.  ik kōyilai eḻil peṟac ceyyum poṟṟāmaraik kuḷam tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟṟōṭup piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṟatu.  maturaikkup perumaitarum vaikai nati tamiḻar varalāṟṟōṭu iṇaintu kiṭakkiṉṟatu.  
iṅkuḷḷa moṭṭaik kōpurattiṟku arukilē icaip pulavarkaḷ aṉaivarālum pōṟṟappaṭum aintu aṟiya icait tūṇkaḷ mikak kempīramākat talainimirntu niṟkiṉṟaṉa.  eṉatu ārāycciyil iṅku itaip pōṉṟa pala icait tūṇkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.  avaikaḷ namatu kavaṉak kuṟaivāl paḻutupaṭṭup pōyirukkalām, allatu namatu pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta kalaikkaṇṇaṟṟa milēcca maṉṉarkaḷāl nirmūlañ ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
iṉṟu iṅku kāṭci aḷikkum icait tūṇkaḷ ovvoṉṟum ovvoru periya kalliṉiṉṟē cetukkappaṭṭiruk kiṉṟatu.  it tūṇiṉ naṭuppākam peruttu irukkiṟatu.  cuṟṟilum ciṟu tūṇkaḷ pōl 22 uruṭṭuk kampikaḷ iṇaintu aṇipeṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  tūṇ muḻuvatum orē kallil ākkap paṭṭirukkiṟatu eṉpatu palarukkum pērāccariyam viḷaivikkiṟatu.  itaṉ naṭuvē oru periya tūṇ niṟpatupōlavum ataic cuṟṟip pala ciṟiya tūṇkaḷ iṇaintu niṟpatupōlavum cetukkap paṭṭuḷḷatu.  ciṟiya tūṇkaḷ mūṉṟu aṅkula kaṉattil vaṭṭam, mukkōṇam caturam, vaḷaivu, eṭṭup paṭṭai mutaliya paṟpala vaṭivaṅkaḷil kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa.  naṭuvil uḷḷa periya tūṇiṉ aṭippākam cumār 5 aṭi caturamum 9 aṭi uyaramum irukkalām.  inta icait tūṇai oru ciṟiya kuccaik koṇṭō kaltuṇṭaik koṇṭō taṭṭiṉāl atu melliya nātattai eḻuppukiṟatu.  itil eḻum curattiṉ kiḷaiccuraṅkaḷ pakkattil niṟkum icait tūṇkaḷiliruntum tāmākavē olikkiṉṟatu.  it tūṇkaḷil tuṇaik karuvikaḷi
liruntu tōṉṟum nāta oliyaip pōl curaṅkaḷait tarakkūṭiya tantiramāṉa vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  ittūṇiṉ uḷḷē curuḷ curuḷāṉa kāli iṭam uḷḷaṉa.  it tūṇkaḷil mikac cuttamāka 4 vakaic curaṅkaḷum amutampōl piṟakkiṉṟaṉa.  itaṉai mēṉāṭṭu icai viṟpaṉṉarkaḷ piyōṉāk kampaṅkaḷ eṉṟu pukaḻntu pōṟṟu kiṉṟārkaḷ.  vaṭanāṭṭu icai vallunarkaḷ jakam ēṟṟum jalataraṅka tampaṅkaḷ (alai eṟi nīriyam) eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭu icai mētaikaḷ kallil ceyyap
peṟṟa vilyāḻ eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭukiṉṟārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭut teyvak kalaiñaṉākap pōṟṟap peṟum ciṟpiyiṉ aṟputak kaivaṇṇattāl tūṇkaḷilē aṉṟi ciṟpa vaṭivaṅkaḷilum iṉṉicai eḻuppappaṭṭaṉa.  maturaik kōyilil uḷḷa kātal teyvamāṉa iratitēviyiṉ cilaiyil viral, kai mutaliya uṟuppukaḷait taṭṭiṉāl ca, ri, ka eṉṟa mūṉṟu curaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa.  itēpōṉṟa tiruvāṉaik kōvil uḷḷa āṭavallāṉiṉ cempup paṭimattil kūṭa cila curaṅkaḷ arumpu kiṉṟaṉa.
cumār irupatu āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻ nāṭṭup pattirikaikaḷ veḷiyiṭṭa malarkaḷil itaippaṟṟi cila aṟiñarkaḷ kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ.  appāl namatu tamiḻnāṭṭu icai vallunarkaḷ kuṟippāka namatu matippiṟkuriya icaimētai pi. cāmpamūrtti avarkaḷ icait tūṇkaḷ aṉaittaiyum nēriṟ pōyp pārttut taṉatu kaṭṭuraikaḷilum nūlilum ivaikaḷai viḷakki itaṟku makōṉṉatamāṉa nilaiyai aḷittuḷḷārkaḷ.  ik kaṟkaḷil 4 curaṅkaḷum eḻuvatai, kaṇṭum kēṭṭum paricittum ik kalai uyirkkalai eṉṟu uṟutip paṭuttiyuḷḷārkaḷ.
pōtikaikaḷ
kaṭṭiṭattiṉ aṭittaḷattiṉ mēl tūṇkaḷ niṟuttap peṟṟirukkum.  tūṇkaḷukku mēl uḷḷa oru ciṟu pakuti pōtikai (Capital) eṉappaṭum.  tūṇiṉ viṭṭattaiviṭa pōtikaiyiṉ viṭṭam peritāka irukkum.  pōtikai akalamāka amain
tiruppatāl, ataṉ mītuḷḷa uttirattiṉ paḷuvaiyum, mēṟkūraiyiṉ paḷuvaiyum tāṅka muṭikiṟatu.  mēlum itu pārvaikku eḻiluṟac ceyyap peṟṟuḷḷatu.  viḷakkamākak  kūṟuvataṉāl tūṇiṉ mēl - uttirattiṉ kīḻ kaṭṭiṭattiṉ paḷuvaittāṅki niṟkum oru uṟuppu - pōtikai kaṭṭiṭac ciṟpattiṉ vaḻaṅkum oru collākum.
tāmarai mokku, maṇi, paṉai ōlai pōṉṟa vēlaip
pāṭukaḷ potinta pōtikaikaḷ ki.mu. 2000-ām āṇṭaḷavil ekiptil eḻuntuḷḷaṉa.  malarnta tāmarai, cikkalāṉa maṭalkaḷ (Lobes) nīrttāvaraṅkaḷ tēvataikaḷiṉ tirumukaṅkaḷ mutaliyaṉa tikaḻum pōtikaikaḷ ekiptil ki.mu. 500-il amaintuḷḷaṉa.  tirāviṭa makkaḷ ki.mu. 4000 -m āṇṭiṟku muṉpē ekiptil kuṭiyēṟi aṅku payirt toḻilai nilaināṭṭiṉārkaḷ. atōṭu aṅku intu matattaiyum intiyak kalaiyaiyum nilaināṭṭi
uḷḷaṉar.  itaṉai ulakap pukaḻpeṟṟa paḻamperum varalāṟṟu āciriyar tam varalāṟṟu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.1  ataṉāl tūṇkaḷ mītu pōtikaikaḷ vaikkum pāṇi tirāviṭap pāṇi, intiya nākarikam eṉṟu kūṟuvatu poruntum.
cintu veḷiyil ki.mu. 1500 -m āṇṭiṟku muṉ unti eḻunta tirāviṭa nākarikattilum pōtikaikaḷ vaikkum vaḻakkam uḷḷatu.  intiyak kaṭṭiṭak kalaikku muṉṉōṭiyāka iruppatu cintu veḷi nākarikam eṉpatil evarukkum aiyam illai.
 pōtikaikaḷ kirēkka kaṭṭiṭak kalaiyilum paicāṇṭiya kaṭṭiṭac ciṟpa vēlaiyil urōmaṉ ayōṉiya (Roman Ionic)  korintiya kūṭṭu vakaikaḷil cila camayaṅkaḷil pōtikaikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
āriya neṟiyaiyum āriya nākarikattaiyum etirkka eḻunta pauttak kaṭṭiṭak kalaiyil pōtikaikaḷil virutukaḷaiyāvatu vilaṅkukaḷaiyāvatu amaittu eḻil peṟac ceytuḷḷatu iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.  pampāy mānilattil uḷḷa peṭcā peruṅkukaiyil muṉ tūṇkaḷil uḷḷa pōtikaikaḷil āṇ peṇ ākiya maṉita uyirkaḷait tāṅki niṟkum acuvam, yāṉai ākiya ciṟpa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  kārlē kukaikaḷil uḷḷa kaviṉ perum ciṟpaṅkaḷil pōtikaikaḷil yāṉaikaḷ maṇṭiyiṭṭup paṭuttiruppatupōl ceytuḷḷārkaḷ.  kāntāra vikāraiyil kāṇappaṭum tūṇkaḷil korintiyap pāṇiyil ilai, curuḷ, pūvēlaippāṭukaḷ ceyyap peṟṟuḷḷatu.  ajantāvil 16-ām eṇṇuḷḷa pautta vikāraiyil kāṇappaṭum pōtikai kaṇṇaik kavarum kaviṉ peṟum vaṉappu vāyntavai. ivaikaḷ pājāvil uḷḷa pōtikaiyai viṭa, nācikkil uḷḷa kautama
puttar kukaiyil uḷḷa pōtikaiyaiviṭa eḷimaiyum, eḻilum, uṟutiyum uḷḷatu.  acōkaṉ kālattu (ki.mu. 250-232) kālattu eḻunta pōtikaikaḷum nalla ciṟappuṭaiyaṉavākavē kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa.  tūṇkaḷaip pōṉṟu pōtikaikaḷ orē kallil uruppeṟṟuḷḷaṉa.  ovvoru pōtikaiyilum palakai, maṇi, muṭi pōṉṟa uṟuppukaḷ mūṉṟum uḷḷaṉa.  tūṇaiyum palakaiyaiyum iṇaikkum pakuti kaḻuttup pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  pōtikaiyiṉ cikarattil muṭivaittāṟ pōṉṟuḷḷa pakutiyil cakkaram, ciṅkam, erutu, kari, pari pōṉṟa ciṟpa uruvaṅkaḷ cetukkap peṟṟuḷḷaṉa.  palakaiyil viḷimpukaḷil puṭaippuc cetukku ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu.  cāranāt eṉṉum iṭattil ciṅkap pōtikaiyum cāñciyil puttar perumāṉiṉ vāḻkkai varalāṟu cetukkappeṟṟa pōtikaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāṣmīril uḷḷa caiva camayañ cārpāṉa kōyil kaṭṭiṭaṅ
kaḷil tāmarai malariṉ pokuṭṭukaḷ polikiṉṟaṉa.  pōtikaikaḷiṉ aṭippakutikaḷ nīrkkuṭam pōṉṟuḷḷaṉa.  ataṉmēl kuvinta tiṇṭupōṉṟa pakutiyum ucciyil tāmarai malarp pokuṭṭum uḷḷatu.
intiya ilāmiyak kaṭṭiṭak kalaikaḷilum pōtikaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. pōtikaikaḷ vaikkum paḻakkam arāpiya nākarikattil arumpiyatākat teriyavillai.
tirāviṭa nākarikattil ciṟappāka tamiḻar nākarikattil pōtikaikaḷ toṉmaiyāṉa kālattiliruntu tōṉṟi vaḷarntuḷḷaṉa.  ataṉ pariṇāma vaḷarcciyaik kaṭṭiṭak kalai vallunarkaḷ naṉkeṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.  tamiḻarkaḷ taṅkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil pōtikaikku pōtiya mukkiyattuvam aḷittuḷḷaṉar.  tamiḻakattil uḷḷa vīṭukaḷilum kōyilkaḷilum palavitamāṉa ciṟpa nayam ceṟintu maracciṟpavēlaippāṭukaḷ niṟainta pōtikaikaḷum, kal ciṟpavēlaippāṭukaḷ mikunta pōtikaikaḷum uḷḷaṉa.  tirāviṭac ciṟpa pōtikaikaḷil kāl, patuma pantam, kalacam, tāṭi, kuṭam, itaḻ, muṉaip palakai kaṇṭam mutaliya pala aḻakiya uṟuppukaḷ uruppeṟṟuḷḷaṉa.  kumiḻp pōtikai matalai, nāṇutal, pūmuṉai mutaliya pakutikaḷaiyuṭaiya malarp pōtikai (puṣpa pōtikai), cātāp pōtikai, tāṅku pōtikai pōṉṟa palvēṟu aḻakup pōtikaikaḷait tirāviṭac ciṟpa vēlaiyil kāṇalām.  cātāp pōtikai pallavar kālattil (ki.pi. 600-800) muṟkālac cōḻarkālattilum (ki.pi. 800-1100) tāṅku pōtikai piṟkālac cōḻar kālattilum (ki.pi. 1100-1350) malarp pōtikai vicaya nakara maṉṉar āṭci kālattilum (ki.pi. 1350-1600) ataṟkup piṟpaṭṭa kālattilum arumpiyuḷḷaṉa.
pallavar kālattilum muṟkālac cōḻar kālattilum pōtikaiyil iṭam peṟṟirukkum itaḻ eṉṉum uṟuppukaḷ kāṇappaṭavillai.  piṟkālac cōḻarkālattilum vicayanakara maṉṉar kālattilum eḻunta pōtikaikaḷilum palakai eṉṉum pōtikai uṟuppiṟkuk kīḻē itaḻ eṉappaṭum pakutiyiṉ muṉaikaḷ pal pallākak kāṇappaṭum.  pal pōṉṟa pakutiyē muṉai eṉṟu kūṟappaṭum.  eṉavē muṉaiyuḷḷa pōtikai muṉaiyillāp pōtikai eṉa iruvakaip pōtikaikaḷ tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōyil ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  tañcāvūril uḷḷa peruvuṭaiyār kōyil pirakārattil iṭam peṟṟirukkum murukaṉ kōyilil uḷḷa pōtikai aḻaku mikuntatu.  itu irācarācaṉ eṭuppitta kōyil illai.  avaṉ kālattiṟkup piṉ vanta nāyakka maṉṉarkaḷāl eṭuppikkap peṟṟatu.1
pōtikaikaḷ vaṭṭamāyum, caturamāyum nīṇṭa caturamāyum nāṭṭukku nāṭu vēṟupaṭṭuḷḷaṉavāyuḷḷaṉa.  tirāviṭa nāṭṭilē pallavarkaḷ nāṭṭu pōtikaikaḷ oruvitamākavum cōḻanāṭṭup pōtikaikaḷ vēṟu oru vitamākavum pāṇṭiya nāṭṭup pōtikaikaḷ maṟṟōr vitamākavum amaintuḷḷaṉa.
itaṉṟik kāla vaḷarcciyil oru nāṭṭilē uḷḷa pōtikaikaḷ palvēṟu vitamāka eḻil peṟap pariṇamittuḷḷaṉa.
iṅkup palvēṟu kālaṅkaḷil pōtikaikaḷ peṟṟuḷḷa vaḷarcciyai uruvappaṭaṅkaḷ mūlam eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
(1) pallavarkaḷ ki.pi. 600 mutal 800- varaiyuḷḷa kālaṅkaḷil amaitta pōtikai.
(2) muṟkālac cōḻarkaḷ ki.pi. 850- mutal 1100 varai uruvākkiya pōtikai.
(3) piṟkālac cōḻarkaḷ ki.pi. 1100 mutal 1350 varai amaittuḷḷa pōtikai
(4) vicaya nakara nāyakkar maṉṉarkaḷ ki.pi 1350-1600 varaiyuḷḷa kālattil amaitta pōtikai
(5) piṟkālattil atāvatu ki.pi. 1600 mutal 1976 varai tamiḻnāṭṭil pariṇamittuḷḷa aḻakiya pūpōtikai
pōtikaikaḷ nāṭṭiṟku nāṭu vēṟupaṭṭavaikaḷāy iruntaṉa.  tamiḻnāṭṭilē pōtikaikaḷ pallavar pāṇi, pāṇṭiyarpāṇi, cōḻar pāṇi vicaya nakarap pāṇi eṉṟu māṟṟam peṟṟavaikaḷāy viḷaṅkiṉa atu maṭṭumaṉṟu ovvoru ūḻiyilum avai vaḷarcci peṟṟu vevvēṟu vitamāy viḷaṅkiṉa.  cila pōtikai iṭattiṟkēṟpavum māṟupaṭṭavaikaḷāy iruntaṉa.  eṭuttukkāṭṭāka, kōyil pirakāraṅkaḷiṉ tirumpumuṉaiyilum maṇṭapaṅkaḷiṉ naṭuvilum pōtikaikaḷ + inta vaṭivil amaikkap
paṭṭaṉa.
pallavarkaḷ cakāyattil intap pōtikaikaḷ atikamākap palvēṟu vaṭivil tuḷitteḻuntaṉa. pallavarkaḷ pōtikaikaḷ mika eḷitākavum aḻakāka atika nuṇukkamāṉa vēlaippāṭu kaḷiṉṟiyum iruntaṉa.  iṅku kāṭṭappeṟṟuḷḷa tūṇum pōtikaiyum, lākūril pallavarkaḷāl cetukkap peṟṟa uṟutiyāṉa vēlaippāṭuḷḷa oru kaltūṇākum. pallavarkaḷ tūṇkaḷaiyum pōtikaikaḷaiyum viṭa mika aḻakākac cōḻarkaḷiṉ cakāptattil eḻuntaṉa.  cōḻarkaḷ pallavarkaḷai viṭa mika aḻakāṉa tūṇkaḷaiyum pōtikai
kaḷaiyum uruvākkic ciṟpa ulakil eṉṟum aḻiyāp pukaḻai īṭṭiyuḷḷārkaḷ.  iṅku nām palvēṟu cakāptaṅkaḷil eḻunta tūṇkaḷaiyum, pōtikai kaḷaiyum, kōyilkaḷaiyum eṭuttuk
kāṭṭiyuḷḷōm.  atōṭu pōtikaikaḷiṉ ciṟpaṅkaḷukkut taṉicciṟappu aḷittu pōtikaikaḷ palvēṟu kālaṅkaḷilum peṟṟeḻunta vaḷarcciyaiyum taṉic ciṟappaiyum eṭuttukkāṭṭi
yuḷḷōm.  iṅku nām eṭuttukkāṭṭiyiruppatu ciluvai vaṭivamuḷḷa cōḻarkaḷiṉ aḻakāṉa pōtikaiyiṉ uruvamākum.  ataip palvēṟu kōṇattiṉiṉṟu pārttu paṭam tīṭṭi kāṭṭiyirukkiṟatu.  ivvāṟu mika aḻakākavum teḷivākavum pāṇṭiccēriyil irunta pirañcup pēraṟiñar cōviyōtuprayal 1914-ām āṇṭil pirañcu moḻiyil eḻutiya kaṭṭiṭak kalai eṉṟa nūlil iruntu peṟap paṭṭavaikaḷākum.  avar pallavar
kaḷiṉ ōviyam pallavarkaḷiṉ paṭimam mutaliyavaṟṟai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil naṉkāyntu ulakiṟku uṇarttiya pēraṟiñarāvār.  avarukkut tamiḻ ulakam eṉṟum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
inta atikāram eḻutattuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ
1. 	History of herodotus - george Rawlinson M.A (London) 1862.
2. 	Dravidian Architecture - G. Jouvean Dubreui Madras - 1917.
3. 	The great Temple at Tanjore J.M.Somasundaram B.A.B.L. (Madras) 1935.
4. 	The Chola Temples - C. Sivaramamurthi New Delhi (1960)
5. 	Temples of India - publication Division goot of India New Delhi 1968.
6. 	kalaik kaḷañciyam - tamiḻ vaḷarccik kaḻakam (ceṉṉai) 1960.
7.	 tamiḻakak kōyiṟ kalaikaḷ - irā - nākacāmi; mantira mūrtti.
8. 	tamiḻ intiyā na.ci. kantaiyā piḷḷai (ceṉṉai) 1949
9. 	pāṇṭiya nāṭṭiṉ pāṭum kaṟṟūṇkaḷ - a. irākavaṉ (maturai mīṉāṭci kōyil kumpāpicēka malar)
10. 	kōyiṟ kalaiyum ciṟpaṅkaḷum pi. ār. srīṉivācaṉ em.ē ceṉṉai. 1965.

orumaippāṭuṭaiya kaṭṭiṭak kalai
intiyāvil āriyarkaḷ tam kāl aṭikaḷai eṭuttu vaippataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum tirāviṭarkaḷum (Dravidians) tirāviṭarkaḷiṉ āti muṉṉōrkaḷaic cērntavarkaḷum (proto dravidians) tirāviṭarkaḷ kālattiṟku muṉ iruntatākak karutappaṭukiṉṟa makkaḷum (pre - dravidians) 10000-māṇṭukaḷukku muṉṉarē māperum māṭamāḷikaikaḷaiyum aḷappariya araṇkaḷaiyum kaṭṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar.  ki.mu. 3000-m āṇṭukaḷukku muṉ mēṟkāciya makkaḷukkum nākarikattiṉ muṉṉōṭikaḷ eṉṟu ki.mu. 1500 varai varalāṟṟāciriyarkaḷāl karutappaṭṭa ekiptiyarkaḷum, airōppiyarkaḷum cuṭumaṇ ceṅkalkaḷai (bricks) kaṇṭum kēṭṭum aṟiyārkaḷ; atai enta ēṭṭilum pārttum aṟiyārkaḷ.  āṉāl ki.mu. 4000-m āṇṭukaḷukku muṉpē tirāviṭarkaḷ 1 ½ aṭinīḷamum,  aṭi akalam 3/8 aṭi uyaramum uḷḷa ceṅkaṟkaḷaiyum ciṟiya āppuc ceṅkaṟkaḷaiyum taḷattiṟku iṭum caturac ceṅkaṟkaḷaiyum ceytu malai malaiyāyk kuvittuḷḷārkaḷ.  araṇkaḷ, vīṭukaḷ, matilkaḷ kōpuravāyilkaḷ tūṇkaḷ, kōyilkaḷ, vimāṉaṅkaḷ maṇṭapaṅkaḷ, araṇmaṉaikaḷ, māḷikaikaḷ, kalaṅkarai viḷakkukaḷ, ampalaṅkaḷ, nāṭaka araṅkukaḷ paḷḷikaḷ pōṉṟa eṇṇilāk kaṭṭaṭaṅkaḷai eḻuppiyuḷḷaṉar.  āriyarkaḷ inta nāṭṭiṟku vantatum cempu kōṭṭaikaḷum veḷḷi araṇkaḷum eḵkuk kōṭṭaikaḷum tirāviṭa makkaḷ kaṭṭiyiruppatāl avaikaḷai kaṇṭu payantaṉar.  avaikaḷaik kaṭantu cellavum avaikaḷai tāṇṭavum araṇkaḷaik kaṭakkavum tirāviṭarkaḷiṉ matilkaḷaik kaṇṭu kati kalaṅkiṉar eṉṟu irukkuvētamum pala purāṇaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
ulakilē paḻam perum nākarikattaip peṟṟa nāṭu tirāviṭa intiyā.  ulakilē oppaṟṟa nākarikattai mutaṉmutalāka uruvākkiya makkaḷ tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ.  ulakilē mutaṉmutalāka uruvākkap peṟṟa teyvap peyar civaṉ.  ulakilē mutaṉmutalākat teyvattiṟku uṟaiviṭam kaṇṭavarkaḷ tamiḻ makkaḷēyāvar.  itaṟku tamiḻar ātiyil vāḻnta iṭamum cūḻ nilai kaḷum mukkiyakāraṇamākum.
ātikālat tamiḻarkaḷil muṉṉōṭikaḷāṉa makkaḷ maruta nila makkaḷ - atāvatu vēḷāṇkula makkaḷ - avarkaḷ āṟṟaṅkarai
kaḷilum, kuḷakkaraikaḷilum, ērikkaraikaḷilum, nalla nīrp
piṭippuḷḷa nilaṅkaḷilum ataṉ aṇmaiyilum tam vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉar.  avarkaḷ mutal mutalākat toṭaṅkiya toḻil payirttoḻil.  aṅku nañceyp payirkaḷum puñ ceyp payir
kaḷum nalla viḷaivait tantaṉa.  ēṉaiya nāṉila makkaḷum taṅkaḷ nilattil kiṭaitta poruḷkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttu
viṭṭup paṇṭamāṟṟāka, innilattil kiṭaikkum poruḷkaḷaip peṟṟuc ceṉṟaṉar.  inta maruta nilattil palvēṟu kūlap poruḷkaḷ perukiṉa.  palavitamāṉa uṇavup poruḷkaḷ ceyyap peṟṟaṉa.  ivaikaḷaiyellām pattiramākap pātukāttu vaikka tāḻikaḷum, kuṭaṅkaḷum, kutilkaḷum, vīṭukaḷum kaḷañciyaṅkaḷum iṉṟiyamaiyātatāka eḻuntatu.  eṉavē 10-āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē iṅku vīṭukaḷ pīṭuṟṟu eḻuntaṉa.  vīṭukaḷ ātiyil maṇcuvarkaḷ eḻuppi mēlē kūraikaḷ paṉai ōlaikaḷālum, taṭṭaikaḷālum cukku nārippuṟkaḷālum vēyap peṟṟaṉa.  appāl maṇcāntāl nīṇṭa catura vaṭivil ceyyap peṟṟa cuṭāta ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu.  piṉṉar cuṭumaṇ ceṅkalaic cemmaṇ koṇṭu cuvar kaṭṭi mēlē kūraivēyap peṟṟatu.  iṟutiyāka cuṭumaṇ ceṅkalaic cuṇṇac cāntu koṇṭu kaṭṭi mēlē uttaramum kaṭṭaikaḷum pāvi uṟutiyāṉa vīṭu kaṭṭiṉar.  paṉam kaṭṭaikaḷum caṭṭaṅkaḷum viṭṭaṅkaḷum mal kaṭṭai
kaḷum koṇṭu mallaik kūṭṭi vaittu kūraikaḷ amaittu ōṭukaḷ vēyntaṉar.
cuṭumaṇ ceṅkalkaḷ tamiḻakattil ki.mu. 4000 -m āṇṭu kaḷukku muṉpē ceyyappaṭṭu viṭṭaṉa eṉpataṟku arappā nākarikam ciṟappāṉa eṭuttukkāṭṭākat tikaḻkiṉṟatu.  ulakil paḻamperum nākarikam tuḷirtta ekiptil kūṭa cuṭumaṇ ceṅkal kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu ki.mu. 1460 -m āṇṭukaḷ piṉṉar tāṉ.1  atōṭu ulakilē 10-āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē caiva neṟiyum civaperumāṉum pala teyvaṅkaḷum tōṉṟiyatāl tirāviṭarkaḷ cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu ērāḷamāṉa kōyilkaḷ eḻuppiṉar.
ulakilē - atuvum ciṟappāka 4000 -m āṇṭukaḷukkumuṉ upaitiyāvilum, ellattilum, pālatīṉattilum acīriyāvilum akkēṭiyāvilum cālṭiyāvilum, cīriyāvilum piṟaviṭaṅ kaḷilum cikkurāt eṉṉum peruṅkōyilum, piṟa teyvat tirukkōyilum peritāka eṭuppikkap peṟṟatāka ēṭṭil ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟatu.  āṉāl ellām kaḷimaṇṇāl kaṭṭappaṭṭa veṟuṅkōyilāka irukkumēyoḻiya cintu veḷiyil allatu ciṟappāka arappāvil uḷḷa oru vīṭṭiṟkō allatu oru kūlak kaḷañciyattiṟku īṭāka etaiyum oppuvamai kūṟamuṭiyātu.  nāṭṭilō ēṭṭilō pāṭṭilō ilaṅkaiyi luḷḷa irāvaṇaṉ araṇmaṉaiyai oppa viḷaṅkiya oru tirumaṉaiyai evarum eṅkum kaṇṭatē illai.  intiraṉ araṇmaṉaiyaiyō, cantiraṉ kōyilaiyō entak kaviñaṉum ituvarai, nāṉ māṭak kūṭal eṉṟō eḻunilai māṭam eṉṟō.  viṇtōy māṭam eṉṟō, kār mukil tavaḻum uyarnta uparikkaiyuṭaiya uyariya araṇmaṉaiyeṉṟō varuṇittatillai.  āṉāl, iṉṟu kaṟpaṉaiyāl alla.  uṇmaiyilē mēṉāṭṭu kiṟittava aṟiñarkaḷ akaḻntu kaṇṭu arappāvilum, mokañca
tārōvilum urūpārilum oṉṟukku mēṟpaṭṭa mūṉṟu, aintu ēḻu, nilaikaḷaiyuṭaiya māṭaṅkaḷaiyum 200 aṭi nīḷamum 100 aṭikku mēṟpaṭṭa akalamum uḷḷa ceṅkaṟkaḷaik koṇṭa cīrāṉa māḷikaikaḷ palavaṟṟaiyum nērākak kaṇṭu viyantu iṉṟaiya laṅkācayar nakaruk koppāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟumē nāṭṭaṟiñarkaḷ viyantu pārāṭṭum pēṟṟai eytiyatu.  3000 -m āṇṭiṟku muṉpē tamiḻarkaḷ viṇmuṭṭum vimāṉaṅkaḷai yuṭaiya māḷikaikaḷaiyum pavaḷat tūṇkaḷaiyum, poṟṟakaṭu pōrttiya tūṇkaḷaiyum kaṉaka capaikaḷaiyum, veḷḷi ampalattaiyum tāmpira capaiyaiyum irattiṉa maṉṟattaiyum ceppaṟaikaḷaiyum 200 aṭikku mēṟpaṭṭa 10,15 nilaikaḷaiyuṭaiya kōyilil uḷḷa vimāṉaṅkaḷaiyum, kōpuraṅkaḷaiyum, kōṭṭaikaḷaiyum kaṭṭi tamiḻarkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil kaitērnta nipuṇarkaḷ eṉṟa pēṟṟai eytiyuḷḷaṉar.
irumpuk kālap paṇpāṭu
ulakil eṅku mutaṉmutalāka ulōka kālam - atilum ciṟappāka eḵku kālam arumpukiṟatō aṅkutāṉ ciṟappāṉa nākarikam eḻum.  cintuveḷi 6000-m āṇṭukaḷukku muṉ eḵku kālattil alla cempuk kālattil tāṉ ulakilē oppaṟṟa nākarikattaip peṟṟuḷḷatu eṉṟālum mika mikap piṟkālattilē eḵku nākarikattaip peṟṟa āriya makkaḷē cempukkālat tirāviṭa makkaḷ pōr purintu veṟṟiyīṭṭa muṭiyavillai.  airōppāvilē mutaṉ mutalāka irumpuk kālattai (Iron age)¡ kaṇṭa makkaḷ ulakilē uyarnta eḵkuviṉāl kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷaiyum, pōrkkaruvikaḷaiyum piṟa eṇṇaṟṟa irumpu karuvikaḷaiyum ceytu ulakil periya vallaracāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpatu varalāṟukaṇṭa uṇmai.  āṅkila āṭciyil ātittaṉ atamippatē illai eṉṟa perumpēṟṟaip peṟṟatu.  100 āṇṭukaḷukkumuṉ oru pirāṉcu nāṭṭiṉ ciṟaiyil oru pirañcukkāraṉum āṅkilēyaṉum kuṟṟam ceytatāka ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭiruntārkaḷām.  oru nāḷ avarkaḷ campācaṉai yil piriṭṭiṣkāraṉ cantiraṉil makkaḷ vacikkiṟārkaḷ.  aṅku makkaḷ vacikkat takka cūḻnilaikaḷ uṇṭu eṉṟu paṟpala ātāraṅkaḷ kāṭṭi vātittāṉām āṉāl avaṉōṭu pēcik koṇṭirunta pireñcu kaitikaḷ itai eṉṉāl nampavē muṭiyātu.  ulakilē āṅkilēyarkaḷ eḵkaiyum nilakkariyaiyai yum kaṇṭavarkaḷ.  ulakilē oppaṟṟa eḵku karuviyai uruvākkiyavarkaḷ.  ulakil vaṭaturuvam toṭṭu teṉ turuvam varai eṅkeṅku ceṉṟālum enta nāṭṭiṟkuc ceṉṟālum enta tīviṟkuc ceṉṟālum aṅkellām āṅkilēyar koṭi (yūṉiyaṉ jēk) paṟakkiṟatu.  āḻ kaṭaliṉ naṭuvilellām uṅkaḷ kappalil uṅkaḷ koṭikaḷ paṟakkiṉṟaṉa.  100 makkaḷ vāḻum ciṉṉam ciṟu tīvukaḷilum tiṭṭukaḷilum maṉitarkaḷ iruntāl aṅku āṅkilēyar koṭi paṟakkum.  cantiraṉil makkaḷ iruppatu meyyāṉāl iṉṟalla aimpatu āṇṭukaṭku muṉpē cantiraṉil uṅkaḷ koṭi paṟantirukkum.  aṅku uṅkaḷ koṭi illātatāl makkaḷ aṅku illai eṉṟu antap pirañcukkāraṉ āṅkilēyaṉ vāyai aṭaittāṉ.  tiṅkaḷil mutaṉ mutalāka sōviyat irākkeṭ iṟaṅkiyatum āṅkilēyarkaḷō amerikkarkaḷō cantiraṉil (tiṅkaḷil) taṅkaḷ koṭiyai nāṭṭumuṉ mutaṉmutalāka cuttiyalum paṉṉari vāḷum mēlē aintu muṉaiyuḷ poṉmīṉ (naṭcattiram) poṟitta ceṅkoṭiyai nilai nāṭṭiviṭṭārkaḷ.
iṅkilāntu ulakil eṇṇilā nāṭukaḷai aṭimaippaṭutti kōṭāṉu kōṭik kuṭimakkaḷaic curaṇṭik koḻuttu vantataṟkum kaṭal araci eṉṟa perumpēṟṟaip peṟṟataṟkum mukkiya kāraṇam aracukaḷ mutaṉmutalil irumpuk kālattai eytiyatē yākum.
vaṭa intiyāvil cintuveḷi makkaḷ cempuk kālattaik ki.mu. 3000-m āṇṭiṟku muṉṉar peṟṟiruntatāl avarkaḷ kappal kaṭṭuvatilum payirt toḻil ceyvatilum āṭai aṇikaḷ ceyvatilum piṟa tuṟaikaḷilum muṉṉēṟi iruntaṉar.  āṉāl avarkaḷ eḵku nākarikattai peṟṟiruntāl, intō āriyarkaḷ paṭaiyeṭuppaiyum, appāl eḻunta kirēkkappaṭai yeṭuppaiyum, īrāṉiya, āriyar paṭaieṭuppaiyum, mokalāyar, paṭai eṭuppaiyum, tārttāriyar paṭai eṭuppaiyum eḷitil muṟiyaṭittu avarkaḷ ūṉaiyum utirattaiyum elumpaiyum cintuveḷi maṇṇil putaittu nalla uramākki cālac ciṟanta kūlap poruḷkaḷai viḷaivittiruppārkaḷ.  ulaka varalāṟē vēṟu vitamāka eḻutap peṟṟirukkum.  vaṭaturuvattilum teṉturuvat tilum maṭṭumalla cantiraṉilum putaṉilum, veḷḷiyilum cintuveḷi vēḷāḷariṉ ērkoṭi paṟantu koṇṭirukkum.
tamiḻnāṭṭil ki.mu. 2000 -m āṇṭilē eḵku nākarikam piṟantuviṭṭatu.  iṉṟaikku 2000 -m āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻnāṭṭil uḷḷa nellai māvaṭṭattil uḷḷa ātitta nallūril naṭattiya akaḻ āyvil pala eḵku āyutaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  tamiḻarkaḷ ki.mu. 8000 -m  āṇṭukaḷukku muṉpē uḻavut toḻilil īṭupaṭṭu vantatāl avarkaḷ irumpaik kaṇṭupiṭittu kalappaik koḻu, paṉṉarivāḷ, veṭṭarivāḷ, īṭṭi, vēl kampu, eḵku amputtalai, koṭu, vīccarivāḷ, vācci, uḷi, iḷaippuḷi maṇ veṭṭi kōṭari, cuttiyal, cammaṭṭi kaṭappārai mutaliya eṇṇaṟṟa karuvikaḷaic ceytu kuvittaṉar.  ki.mu. 1500-il irāmaṉ teṉ intiyāviṟku varumpoḻutu pāṇṭiya aracaṉiṉ araṇ vāyiliṉ katavukaḷ poṉṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟu irāmaṉ aṉumāṉukkuc coṉṉataṉ mūlam tamiḻnāṭu eḵku kālattaik kaṭantu poṟkālattil aṭi vaittu viṭṭatu eṉṟu kūṟalām.  ki.mu. 3500 āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻarkaḷ poṟkālattil vāḻntatāl tamiḻ nāṭṭu makaḷirkaḷ ucci toṭṭu uḷḷaṅkāl varai maṇikaḷ patitta poṉ aṇikaḷ aṇintu vantaṉar.  talaiyil poṉṉāṟ ceyta irākkuṭi, tāḻampū, caṭāraṅkam, neṟṟic cuṭṭi, nilavupiṟai cintāmaṇi, tōṭu, pūṭi, karṉappū, cimikki mūkkutti, pullākku kaḻuttil uṭkaṭṭu kaṇṭacaram, kārai, marutaṅkāy mālai  nellikkāymālai picci arumpu mālai pōṉṟa eṇṇaṟṟa poṉ kaḻuttaṇikaḷum kontik kāykolucu, kāppu, cūṭakam, mōtiraṅkaḷ mēkalai, kalāpam, viricikai, kāñci, tāmam, oṭṭiyāṇam, kuṟaṅku ceṟi (toṭaiyaṇi) pātacaram, kolucu taṇṭai kāl carikai, kaiccarikai pōṉṟa eṇṇaṟṟa vairam, marakatam, māṇikkam, puṣparākam, vaiṭūriyam, nīlam, kōmētakam pōṉṟa ēḻu maṇikaḷ iḻaitta palvēṟu poṉ aṇikaḷ pūṇṭiruntaṉa.  tiruk kōyilil uḷḷa tiruuruvamum, poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatu.  poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vākaṉaṅkaḷum, poṟṟērkaḷum, poṟ kalayaṅkaḷum tiruk kōyilai aṇi ceytaṉa.  maṉṉarkaḷ vīṭṭil poṉ aṇikaḷum poṉvaṭṭilkaḷum, poṟkiṇṇaṅ kaḷum maṭṭumalla aracikaḷ ērāḷamāṉa poṉ aṇikaḷaip pūṇṭiruntaṉar.  araṇmaṉaiyiṉ tūṇkaḷ poṟṟakaṭukaḷ pōrttappaṭṭiruntaṉa.  pavaḷattūṇkaḷ araṇmaṉaiyai eḻil peṟac ceytaṉa.  maṉṉarkaḷ taṅkapaṣmam cāppiṭṭu uṭampaip poṉṉiṟamākkac ceytu pōka pōkkiyaṅkaḷai aṉupavittu vantaṉar.  ātitta nallūril eṇṇaṟṟa eḵku āyutaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭatu oṉṟē tamiḻarkaḷ eḵkukālattil eḵku cuttiyalum, uḷikaḷum, iḻaippuḷikaḷum vāḷkaḷum vāccikaḷum, kal uḷikaḷum peṟṟiruntārkaḷ eṉpataṟku nalla cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.1
cintu veḷiyil eḻunta cempu ūḻiyil (Chalcolithic age) kaṟ kōyilkaḷaik kaṭṭavillai.  āṉālum kallil ōviya eḻuttuk
kaḷaic cetukkiyuḷḷaṉar āṉāl, cintuveḷiyil vāḻnta tirāviṭa iṉattavarkaḷiṉ āti muṉṉōraic cārntavarkaḷ (Proto dravidian race) cempuk kālattavarkaḷāka iruntum, cempuk karuvikaḷaik koṇṭu maraṅkaḷai veṭṭiyum, aṟuttum, kottiyum, cetukkiyum iḻaittum aḻakāṉa vīṭukaḷaik kaṭṭiyuḷḷārkaḷ; veṇkalap paṭimaṅkaḷaic cetukkiyuḷḷārkaḷ.  kallil eḻuttuk
kaḷaic cetukki yuḷḷārkaḷ.  eḻunilai māṭaṅkaḷai eḻuppi
uḷḷaṉar.  āḻkaṭal kaḷaiyellām kaṭantu cellum kalaṅkaḷaik kaṭṭiyuḷḷaṉar.  āṉāl putiya kaṟkālattilēyē eḵku āyutaṅ kaḷaik2 kaṇṭupiṭitta ātitta nallūr paṇpāṭṭaip paṇṭait tirāviṭa iṉattavarkaḷiṉ ātimuṉṉōraic cārntavarkaḷ (proto-dravidian race) āvar.  ivarkaḷ eṇṇaṟṟa kal uḷikaḷaiyum cilaikaḷukku merukēṟṟum araṅkaḷaiyum, kaṟkaḷil nakāṣ vēlaikaḷaic ceytu merukēṟṟum ciṟṟuḷikaḷaik kaṇṭavarkaḷ tamiḻakattil nāvukkaracar kālattiṟku muṉpē (ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē) eṇṇaṟṟa teyvac cilaikaḷaiyum kaṟpaṭikaḷaiyum, ammikaḷaiyum, uralkaḷaiyum, kuntāṇi
kaḷaiyum eṇṇaṟṟa eḵku āyutaṅkaḷaiyum paṭaittavarkaḷ.  kaṟkōyilaip paṭaikkat teriyātavarkaḷ.  makēntiravarmaṉ kālattil tāṉ tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷukkuk kaṟkōyilai uruvākkat teriyum eṉṟu tamiḻakam kūṟivarukiṟatu; nāṉum eḻuti varukiṟēṉ.  āṉāl eṉakku itil perum aiyappāṭuṇṭu.  pāṭal peṟṟa kōyilkaḷil kūṭa pala kaṟ kōyilāka irukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  appar aṭikaḷiṉ aruḷvākkāl teṉ kaṭampait tirukkaṭampait tirukkarak kōyilāṉ eṉṟu pukaḻntu pāṭiya tirukkaṭampantuṟai (kuḻittalai pukai vaṇṭinilaiyatti
liruntu 2-kal tolaivil uḷḷatu) kaṭampavaṉa nātēcuvarar kōyil pāṭal peṟṟa tirukkōyilkaḷil oṉṟākum.  tēr
vaṭivāka amaikkappaṭṭa kaviṉpeṟu kōyilākum.  ākamaṅkaḷ ciṟappittukkūṟum eḻuvakaik kōyilākum.  itai appar aṭikaḷ tamiḻp peyarāl karak kōyil eṉṟu pukaḻntēttip pāṭiyuḷḷār.  itu makēntiravarmaṉ kālattiṟku muṉṉarē eḻunta kaṟkōyil eṉpatu cilaratu karuttākum.  itai aṟiñarkaḷ naṉku āyntu muṭivu kaṭṭavēṇṭiya vicayamākum.
tamiḻarkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟkumuṉpē irumpu nākarikattaip peṟṟiruntamaiyāl pālum tēṉum ōṭum poṉṉāṉa teṉ maturai naṉṉakar eṉa nāvalarum pāvalarum pōṟṟum nākarikattaiyum, kaṟpakam eṉṟum kaviñarkaḷ pāṭum koṟkai nākarikattaiyum tirumakaḷ vāḻum centāmarai vaṭivārnta māṭa māḷikai niṟainta mānakar eṉṟum maturai nākarikattaiyum peṟṟiruntaṉar.  tamiḻarkaḷ pallāyiram āṇṭu
kaḷukku muṉpē irumpu nākarikattaip peṟṟiruntamaiyāl ulakil oppaṟṟa uyariya māṭa māḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum icait tūṇkaḷaiyum kuḻal tūṇkaḷaiyum peṟṟiruntaṉar.
nilaipeṟṟa kalai
tamiḻarkaḷ mutaṉmutalāka eḵkiṉ upayōkattai ulakilē uṇarntavarkaḷāka iruntamaiyāl kallai āyutamāka mutalil kaṇṭaṉar.  kallaik kuṟitavaṟātu vīcakkaṟṟaṉar.  kallai kavaṇil vaittu paḻattai vīḻttavō, kuruvikaḷai aṭittu vīḻttavō kaṟṟaṉar.  kallai tāyiṉ niṉaivuc ciṉṉamākak kaṇṭaṉar.  kallaik kuḻalākak kaṇṭaṉar.  kallai icaittūṇākac camaittaṉar.  kallaik kōyilāka, vimāṉamāka, kōpuramāka, maṇṭapamāka, tūṇāka, paṭiyāka, teyvamāka, aḻaku eṉṟum poṉṟā cilai vaṭivāṉa āraṇaṅkāka, niṟaiyāka (paṭikkallāka) ellaiyaik kuṟippiṭuvatāka (ellaikkallāka) tolaiviṉ aḷavāka (mail kallāka) paṭippāka aṟivāka (kal+vi=kalvi=mēlāṉa aṟivāka) pala uyarnta taṉmaikaḷaiyellām kallukkut tamiḻarkaḷ nalkiṉar. ulakil tamiḻarkaḷaip pōl kallukku perumai aḷittamakkaḷ evarum illai.  uyarnta maṇikaḷukkē (vairam, marakatam, māṇikkam, puṭparākam, vaiṭūriyam, nīlam kōmētakam) ākiyavaikaḷaik kūṭat tamiḻar kal eṉṟē aḻaippar.
niṟka 10-āyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻakattil viṇtōy māṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  5-āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ arappāvilum mokañcatārōvilum mañcu tavaḻum māṭa māḷikaikaḷ kaṭṭap peṟṟaṉa.  ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar tamiḻ maṉṉarkaḷ cērar, cōḻar pāṇṭiyar eṉṟu pirintum, aṭikkaṭi pōriṭṭum palaṅkuṉṟiya kālattum tañcāvūril 220- aṭi uyaramuḷḷa viṇmuṭṭum perumai uṭaiya kōyil vimāṉattai, kiḻakku āciya nāṭukaḷ aṉaittaiyum veṉṟatōṭu kumari mutal imayam varai veṉṟu imayattiṉmītu mīṉ, puli, vil ciṉṉam poṟitta veṟṟik koṭiyai nāṭṭi tamiḻar pukaḻai nāṭṭiṉāṉ māmaṉṉaṉ irācēntiraṉ.
kaṭṭiṭakkalai
niṟka, intiyāvil aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē aḻakāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  iṉṟum eṇṇaṟṟa eḻilārnta kaṭṭiṭaṅkaḷ eṭuppikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  airōppāvil, niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ eḻuvataṟku muṉpē intiyāvil eṇṇaṟṟa eḻilārnta māḷikaikaḷum, araṇmaṉai
kaḷum araṇkaḷum kōyilkaḷum, kōpuraṅkaḷum kaṭṭat toṭaṅki viṭṭaṉar.  intiya ciṟpikaḷ ayal nāṭṭu ciṟpikaḷiṉ vaḻikaḷaiyō, amaippu muṟaikaḷaiyō pāṇikaḷaiyō kalaip paṇpuk kūṟṟiṉaiyō piṉpaṟṟit taṅkaḷ kaṭṭiṭak kalaikku uyirppūṭṭappaṭṭavarkaḷāka illai.  taṉakkeṉṟu oru taṉip perum paṇpai uruvākki koṇṭavarkaḷ āvar.  āyiram āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē avarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷiṭa
miruntu peṟṟa kaṭṭiṭakkalaiyiṉ paḻaiya marapu vaḻiyiṉiṉṟu piṟaḻātu maṟumalarcci peṟṟu vaḷarcci peṟṟu vantuḷḷārkaḷ.  itaṟkellām kāraṇam avarkaḷ putuk kaṟkālattaik kaṭantu irumpuk kālattai aṭaintatē ākum.
kirēkkarkaḷāl camīpa kālattil kaṭṭappeṟṟa mukkōṇa mukappu mukaṭu (vil mukappu mukaṭum) uṭaiya pakōṭā kaṭṭap
paṭṭatum allatu urōmarkaḷiṉ kavikai viḷavu allatu pirañcukkārarkaḷiṉ mēl kavikai māṭam camīpattil kaṭṭiyatu putumaip polivuṭaṉ aḻaku peṟṟilaṅkukiṟatu.  āṉāl ivai muṉpiṉ muraṇāṉatāka irukkiṟatu.  intiyar, avarkaḷukku māṟāṉa vēṟu taṭpa veppa nilaiyilum, vēṟu, vēṟu nilaṅkaḷukku ēṟpa putiya muṟaiyil tirāviṭak kaṭṭiṭak kalai nāḷukku nāḷ vaṇṇamum, tiṇṇamum peṟṟu eḻilum poḻilum peṟa eṭuppittu varukiṉṟaṉar.1
veppam niṟainta nāṭṭil kūrmaiyāṉa kūraiyaiyuṭaiya vīṭṭaik kaṭṭavēṇṭum. ēṉ periya kalvīṭṭaik kaṭṭa vēṇṭum.  intu nākarikappaṭi tūṇkaḷ viṭṭu acaikka muṭiyāta arumperum kaṟkōyilaik kaṭṭi, ēṉaiya enta nākarikam eḻuntālum māṟṟamuṭiyāta makōṉṉatamāṉa kuṉṟeṉap poṉṟātu niṉṟilaṅkum kōyilkaḷai eṭuppikka vēṇṭum.
cūḻnilaikaḷukkuriyavāṟu māṟṟiyamaikkum vitikaḷukku ēṟpa makkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ puṟauruva amaippum taṭpa veppa nilaikkum, camūkattiṟkum cantarppattiṟkum poruḷkaḷukkum ēṟpa taṅkaḷai māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyāmaiyātatu.
camakāla kaṭṭiṭak kalaiyiṉ māṇpai aṟivataṉ poruṭṭu, kōyilkaḷaip paḻutupārkka vēṇṭum.  avarkaḷuṭaiya vēlaiyil avarkaḷ īṭupaṭṭirukkum poḻutu uḻaippāḷikaḷē avarkaḷuk
kuḷḷē itai muṭivu ceytu ālōcaṉai ceytu koḷḷuvārkaḷ.
kal taccarkaḷ entak kaṟpaṇiyāy iruppiṉum - cāram (taṇṭaiyak kaṭṭu) allatu tūṇ talai uṟuppai kal uḷiyāl cetukkutaṟku ēṟṟatāy avaikaḷai takka iṭattil vaittuk koḷḷuvārkaḷ.  aṉaittiṟkum paṇi toṭaṅkumuṉ tiṭṭamiṭṭu cuvaril varaintu koṇṭē cetukku vēlaiyai ārampippar.  iṟutiyāka ciṟpikaḷaik kēṭka, ovvoru vārppaṭa uruvattiṉ kalaip paṇpuk kūṟṟiṉ peyarai collālō eḻuttālō ciṟpikaḷ viḷakkik kāṭṭuvārkaḷ. avarkaḷ toḻil nuṭpat takaval niṟaintatāl atai nām iṅku talaippukaḷai varicaiyākap paṭittuk koṇṭu pōkakkūṭiyatāy irukkum.
intat takavalkaḷil pala karivalam vanta nallūrilum kōyil paṇiyāṟṟum tapatikaḷiṭamiruntum perumpakutikaḷ viḷakkam peṟṟavaikaḷākum.
tirāviṭak kaṭṭiṭa oḻuṅkumuṟai
kaṭṭiṭak kalaiyiṉ aṭivāṉam cārnta pirivai oruvar kuṟippiṭum poḻutu kaṭṭiṭattai aḻakupaṭuttum amaippu muṟaiyaip paṟṟi ālōcikkat toṭaṅkuvar.  maṟṟoru vārttaiyil kūṟuvatāṉāl oruvar oru niṉaivuc ciṉṉattai uruvākkat toṭaṅkum poḻutu atē oḻuṅku muṟaitāṉ uḷḷattil tōṉṟum.  atē amaippu muṟaiyiṉ vaṭivamum atē aḻakum tūṇ talaippu amaiviṉ aṭippaṭait tūṇiṉ mēl vaippu nilaiyum atē varicai nilaiyil amaittu atu ippoḻutu amaikkappaṭṭatu pōl uruvākkukiṉṟaṉar.
kirēkkar kalaiyil, mukkiyamāṉa mūṉṟu oḻuṅku muṟaikaḷaip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ.  atāvatu ṭōrik, aiyōṉiyaṉ, korintiyaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭum pukaḻ peṟṟa muṟaikaḷākum.
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyil orē oru oḻuṅku varicai muṟaitāṉ payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu atu tirāviṭa oḻuṅkumuṟai eṉṟu aḻaikkappaṭum.
uruvam 17 (A) ovvoru cittira vēlaippāṭṭiṉ peyar
kaḷaiyum kāṭṭuvatāka irukkiṟatu. eppaṭiyiruntālum cila viḷakkaṅkaḷaic cērttu taruvatāka uḷḷatu.
(1) upapīṭam (aṭippakuti) mika eḷitāka cilacamayam aṇikaḷ ceyyappaṭṭatāy iṅku nām eṭuttuk kāṭṭiyiruppavaikaḷōṭu eḻil mikkatāyc ceyyappaṭṭuḷḷatu.
(2) aṭippaṭaiyil - atāvatu atirṣṭāṉattil kaṭṭiṭattiṉ kaṟpaṇi allatu maravēlaiyiṉ aṭippaṭai atirṣṭāṉam patmam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  atu oruvakai mēṟpakuti kuḻivākavum kīḻppakuti kuvivākavumuḷḷa piḻampuruvākap piratipalikkum tāmaraiyiṉ itaḻkaḷāl eḻil peṟṟilaṅkum.  atu iṉṟiyamai
yātatu.  ēṉeṉṟāl peruñ ceyaṟ kaṭṭamaivil cila  pakutikaḷāy kaviṉ peṟa viḷaṅkukiṟatu.  cila camayaṅkaḷil valintu kaṭṭup
paṭuttappaṭṭatāy viḷaṅkukiṟatu.  mūṭimaḻuppāta cila cittira vēlaippāṭukaḷ iṅku kumutam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  āṉāl avai cila vēḷaikaḷil citaintu kiṭakkiṟatu.
cila pakutikaḷiṉ cittira vēlaippāṭukaḷ akkarappaṭṭiyal eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.
kapōtam aṭikkaṭi tirumpa amaikkappaṭukiṟatu.  ucciyil avaiyāḷattāl aḻaku ceyyappaṭṭuḷḷatu.  iraṇṭu kaṭṭiṭa vēlaiyiṉ cittira vēlaippāṭukaḷ muḻu motta nilaiyaik kāṭṭukiṟatu.  atai nām viḷakkumpoḻutu piratāram eṉṟu viḷakkik kāṭṭukiṟōm.
tampam allatu tūṇiṉ mēṟpūccu cila vēḷaikaḷil caturap pirivākavum, cila vēḷaikaḷil eṇkōṇa vaṭivilum uḷḷatu.  tūṇiṉ aṭippakutiyil uḷḷa aṇi ceyyappaṭṭapakuti nākapantam eṉṟu kūṟappaṭum.
mutal uruvam periya aḷavil tūṇtalaippuṟuppiṉ mītu mikap peritāka irukkum tūṇtalaippuṟuppiṉ mītuḷḷa peyarai kumiḻ eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkiṟōm.  kumiḻ amaippu muṟai tūṇiṉ mēl taṭṭu mītu amaintirukkum.
kal maṇṭapaṅkaḷiṉmītu mēl nōkki virintuḷḷa tāmarai malar patumam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  kīḻnōkki virintu malarntuḷḷa tāmarai kamalam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  kamalam patumam eṉṟa peyarkaḷ potuvākat tāmaraikku vaḻaṅkappaṭṭa peyarāka iruntālum mēl nōkki malarntu niṟkum ciṟpat tāmaraikkup patumam eṉṟum kīḻ nōkki virintu kavintu toṅkum ciṟpattāmaraikku kamalam eṉṟum aḻaippatu ciṟpikaḷiṉ marapu vaḻakkāka iruntu varukiṟatu.  atirṣṭāṉattil ciṟpikaḷ kallāl aintu varikaḷ amaippatu vaḻakkam.  avaikaḷ pañcavarikaḷ eṉappaṭum.  avai muṟaiyē patumam, kamalam, tāmarai, naḷiṉam eṉappaṭum. ivai atirṣṭāṉattilum iruppatillai. cilavaṟṟil mūṉṟum uḷḷaṉa. palakai maṇic caṭṭattiṟku (abacus)V‰òila¡fhŒ irukkum.
uruvam, oru malar amaippil mika nuṇukkamāṉa vēlaip
pāṭamainta taṇṭaiyak kaṭṭaiyiṉ tūṇmītuḷḷa pōtikai - puṣpa pōtikai eṉappaṭum.
cila tāṅku paṭṭikaiyil aṭaṅkiya nāṉku uṟuppukaḷāṉa (1) uttaram (2) ērātakam (3) kapētam (4) yāḷam eṉa aḻaikkappaṭum.
aḻakiya kapōtam kūṭu eṉṉum uṟuppāl eppoḻutum eḻil ceyyappaṭṭirukkum.
yāḻam eṉṟu aḻaikkappaṭṭa uruva amaippu paṭam 4-aip pārkka.  itu ciṅkam mukattōṭu iṇaikkappaṭṭiruppatālum yāṉaiyiṉ tutikkaiyōṭu iṇaikkappaṭṭiruppatālum itu yāḷi eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
mēṉmāṭac ciṟu aṟaikaḷ palvēṟu vakaiyāṉa ciṟiya aṇi māṭalkaḷāy (pavilion) amaittirukkiṉṟaṉa.  aṇimāṭaṅkaḷiṉ amaippu muṟaikaḷ  avarkaḷ tāṅkaḷ peṟṟa peruñceyaṟ kaṭṭamaiviṟku ēṟpa amaittuḷḷārkaḷ.  avarkaḷ amaitta kaṭṭamaivu paṭam 4-il uḷḷatu.  avai karṇak kūṭu eṉṟu aḻaikkappaṭum.  avaṟṟiṉ kūrai caturamākavō vaṭṭamākavō amaippar. atai oru taṉi tūpi oṉṟiṉālētāṉ amaippar. avaikaḷ cālaiyiṉ mēl naṭuvil amaikkappaṭum.  avaikaḷ kūraiyiṉ mītu evarum eḷitil aṟiyumāṟu amaintirukkum.  avaikaḷ tūpaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum mēlē mūṉṟu tūpaṅkaḷ  (kalayaṅkaḷ) tikaḻvatai naṉku kāṇalām.  karṇak kūṭṭiṟkum cālaikkum iṭaiyē cila vakaiyāṉa ciṟu caṉṉalkaḷ kāṇappaṭum.  avaikaḷ pañcaram eṉṟu kūṟappaṭum.
namatu ākamaṅkaḷum, ciṟpanūṟkaḷum vaṭamoḻiyil iruppatāl tirukkōyiliṉ uṟuppukaḷ palavum vaṭa moḻiyilē amaintuḷḷatu.  ippoḻututāṉ namatu kōyilkaḷ paṟṟi ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum eṉṉa kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟu tamiḻ aṟiñarkaḷāl āyvu ceyyat toṭaṅkappaṭṭuḷḷatu.
namatu teyvat tiru uruvam nilai peṟṟirukkum iṭam karppakkirakam eṉṟa vaṭamoḻic collālē aḻaikkap paṭṭatu.  appāl ataṉ moḻiyākkamāka karuvaṟai tiruvaṟai eṉṟellām kūṟappaṭṭu vantaṉa.  ippoḻutu namatu maṉṉarkaḷ eḻuti vaitta paḻaiya kalveṭṭukaḷ mūlam tiruuruvam irukkumiṭam akanāḻikai, uṇṇāḻikai eṉṉum peyarkaḷ payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
aṭiyil kaṇṭa lepciya kuṟippuraikaḷiṉpaṭi inta marapoḻuṅkiṉ vayappaṭṭa uṉṉippāṉa uṟṟu nōkkum pārvai mikap payaṉ taruvatākum.  muṉ aṟivippuk kalaip paṇiyiṉ paṭippiṟkākavum  ataṉuṭaiya iyalpu kaṇṭaṟinta iṭam iṉṉum vaḻakkāṟṟut toṭarpuḷḷatākavē irukkiṉṟatu.  āṉāl atu oru nākarikamaṟṟatāka allatu aṟivaṟṟatākavō illai eṉṟu evarum taṉatu iṣṭam pōl maṟutalikka muṭiyātu.  uṇmaiyāṉa kalaiñaṉ kūṭa inta muṟaiyai ataṉuṭaiya takutiyāṉa iṭattil vaiyātu puṟakkaṇittuviṭa muṭiyātu.  āṉāl avaṉuṭaiya conta aṭaiyāḷattai nuṭpamākak kūṟuvatāṉāl taṉic ciṟappāṉa oru aṭaiyāḷam ilaṅkum.  atu uṇmaiyāṉa kalaippaṇpāṭu - cuvai mutaliyavaṟṟiṉ tiṟaṉāypavarāka ēṟṟuk koḷḷappaṭum.
taṉimuṟaic ciṟappup pēravai eppoḻutum purintu koḷḷak kūṭiyatāka illāviṭṭālum itaip pōṉṟu eppoḻutum pōl illāviṭiṉum kalai ākkakkūṟu oru iṉṟiyamaiyāta meypāṭuḷḷatāka irukkum.1
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ

1. 	South Indian Temple - V. G. Ramakrishna Iyer B.A. (Madras) 1946
2. 	A Survey of Indian Histroy - K. M. Panikkar (Bombay) 1956
3. 	The Dravidian Culture and its diffusion (Cochien) 1936
4. 	Architecture du sud de  L’s India - G. Jouvean
	Dubreuil (Paris) 1914
5. 	Th e Interprcters Dictinary of the Bible vol. III
6. 	Catalogue of  the Prchistoric Ambguities from Adichanallur and Perambain - J. R. Hendason (Preface) Madras 1914.
7. 	Dravidian Architeclivre - C. Jouvdau Dubre nine Madras 1917.
8. 	Bells Egyplion Archutcture
9. 	ālayaṅkaḷiṉ uṭ poruḷ viḷakkam - ē. cokkaliṅkam (ceṉṉai) 1952.

māmallapuram mātirik kōyilkaḷum kaṟṟaḷikaḷum
māmallapuram iṉṟu makāpalipuram eṉṟu aḻaikkappaṭu kiṟatu.  māmallapurattil pallava maṉṉaṉ naramacimmavarmaṉ taṉ tantai makēntiravarmaṉ āṟṟiya kōyil tiruppaṇikaḷait toṭarntu pala mātirik kōyilkaḷai (Model temples) eṭuppittāṉ.  avaṉ eṭuppitta kōyilkaḷ makkaḷ vaḻipāṭu peṟṟavaikaḷ.  avaṟṟil vaḻipaṭum teyva uruvaṅkaḷ illai.  avaikaḷil cilavaṟṟai makkaḷ aṟiyāmaiyāl pañcapāṇṭavar irataṅkaḷ eṉṟu aḻaittuvantaṉar.
camaṇa camayattait tuṟantu caivam taḻuviya makēntiravarmaṉ (600-630 A.D) tamiḻnāṭṭuk kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟil oru tiruppu muṉaiyai uṇṭākkiyavaṉ eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  ivaṉtāṉ mutaṉ mutalākak kukaik kōyilaik kaṇṭavaṉ.  kuṭaivaraik kōyilai uruvākkiyavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ivaṉ makaṉ māmallaṉ naracimmavarmaṉum (630-668 A.D) avaṉukkuppiṉ paramēcuvarap pallavaṉum (670-690 A.D) araca kaṭṭilil amarntu makēntiravarmaṉ vaḻiyil pala kaṟṟaḷikaḷai eḻuppi ippār ulakam aḻiyum varai pallavar peyar aḻiyātu nilavac ceytaṉar eṉṟa peyarai nilaināṭṭiṉar.  māmallapuram eṉṟa peyarē naracimmavarmaṉ peyarāl eḻunta pallavarkaḷiṉ tuṟai mukappaṭṭiṉamākum.  māmallapurattilum cāḷuvaṉkuppat tilum piṟaiṭaṅkaḷilum avaṉ pala  kuṭaivaraik kōyil kaḷaiyum oṉṟaik kal tērkaḷaiyum (irataṅkaḷaiyum) uruvākki ulakil perum pukaḻai eytiyuḷḷāṉ.
kallil ceyyappaṭṭa tērkaḷum kōyilkaḷum marattil cetukkappaṭṭavaikaḷaip pōl ciṟpac ciṟappu vāyntatāy aṇipeṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  intak kaṟkōyilkaḷukku muṉ tamiḻa kattil peritum marak kōyilkaḷē ciṟappuṟṟatāy viḷaṅkiṉa. māmallaṉ naracimmavarmaṉ eṭuppitta māmallapurattu ciṟpac celvaṅkaḷ intiya nāṭṭiṟkum ciṟappākat tamiḻnāṭṭiṟkum perum pukaḻai īṭṭi eṉṟum aḻiyāk kalaikaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
naracimmavarmaṉiṉ ki.pi. 630-668) tiruppaṇi
mutalām makēntiravarmaṉukkup piṉ pallavarkaḷiṉ araca kaṭṭilai aṭaintavaṉ avaṉ makaṉ māmallaṉ naracimmavarmaṉ ākum.  ivaṉai varalāṟṟāciriyarkaḷ vātāpi koṇṭa mutalām naracimmavarmaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
mutalām makēntiravarmap pallavaṉ toṇṭai nāṭṭaik kāñciyil iruntu āṭci purintu vantāṉ.  kaviṉmakaṉ naracimmavarmaṉ, pallavarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamāka viḷaṅkiya kaṭal mallaiyil (māmallapurattil) iruntu āṭci naṭatti vantāṉ.  iṅkilāntu nāṭṭil aracar ilaṇṭaṉ mānakaril iruppār.  iḷavaracarkaḷ uvēl nāṭṭil vāḻntu varuvārkaḷ.  avarkaḷ uvēl nāṭṭu iḷavaracar (prince of wales) eṉṟu aḻaikkappaṭuvārkaḷ.  atē pōl mallaiyil vāḻntu vanta naracimmavarmaṉai iḷavaracaṉ māmallaṉ eṉṟu aḻaittaṉar pōlum.
ilaṅkai aracukkuriya māṉavarmaṉ eṉpavaṉ aracu iḻantu toṇṭai nāṭu pōntu naracimmavarmaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ.  naracimmavarmaṉ cāḷukkiya maṉṉaṉ pulikēciyuṭaṉ pōriṭṭu vātāpiyai veṉṟāṉ.  appōril māṉavarmaṉ pallavarkaḷ paṭaiyōṭu cērntu pōriṭṭu naracimmavarmaṉuṭaiya veṟṟikkut tuṇai niṉṟāṉ.  ataṉāl naracimmavarmaṉ taṉ paṭaikaḷai ilaṅkaikku aṉuppi ilaṅkaiyai veṉṟu māṉavar
maṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ.  itaṉ niṉaivāka naracimmavarmaṉ oru kācu veḷiyiṭṭuḷḷāṉ eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟāṉ (akkācu oṉṟu eṉṉiṭam uḷḷatu)
naracimma varmaṉuṭaiya paṭaittalaivarāka irunta parañcōtiyār (ciṟuttoṇṭar) pallavarkaḷiṉ yāṉaip paṭaikkut talaimai tāṅki vātāpiyai veṉṟār.  aṅku irunta yāṉai mukattaiyuṭaiya piḷḷaiyāraik koṇṭu vantu tamiḻakattil piḷḷaiyār pērum pukaḻum peṟac ceytār.
māmallaṉ naracimma varmaṉ pallavarkaḷ āṭciyai virivu
paṭuttiṉāṉ.  vaṭakkē vaṭa peṇṇai āṟumutal teṟkē veḷḷāṟu varai pallavarkaḷiṉ koṭi paṟantu vantatu. ivaṉ ki.pi. 640-il cīṉanāṭṭu pautta vaḻippōkkaṉ kālattiltāṉ hiyūṅcuvāṅ kāñcipurattiṟku vantu aṅku cilakālam taṅkiyiruntāṉ ivaṉatu kālattil appar, campantar, maṅkaiyark karaciyār, tirunīla kaṇṭap perum tiru nīlanakkar, muruka nāyaṉār mutaliyavarkaḷum mutal āḻvārkaḷ mūvarum tirumaḻicai āḻvār
kaḷum vāḻntiruntārkaḷ.
naracimmavarmaṉuṭaiya cilai iṉṟu kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  avaṉ nīṇṭa makuṭam puṉaintuḷḷāṉ.  kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ kaḻuttil maṇimālaikaḷ mārpil pūṇūl aṇintu mikak kempīramāy niṟkiṉṟāṉ.  iṭak kaiyai iṭuppil ūṉṟi valakkaiyaik kīḻē toṅkaviṭṭuk koṇṭu niṟkiṟāṉ.  araiyil aḻakiya paṭṭāṭai aṇintirukkiṟāṉ.  mēlē caṭṭaiyō, pōrvaiyō kāṇappaṭavillai.  mukattil amaitiyum, kaṇkaḷil uṟutiyum āḻnta cintaṉaiyum kāṭci aḷikkiṟatu.
pallavap pārvēntarkaḷiṉ cilaikaḷ palavum aracaṉum araciyum aṇmaiyil neruṅki niṟpatu pōla amaikkap paṭṭirukkum.  māmallapuram varākap perumāḷ kuṭaivaraik kōyilil maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ paṭṭattaraciyōṭu niṟkum cilai vaṭivam oṉṟu cetukkappaṭṭuḷḷatu.  aṅku maṟṟoru ciṟpam makēntiravarmaṉ tantai cimmaviṣṇu avaṉuṭaiya araciyōṭu niṟpatu pōl uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  māmallapurat til uḷḷa arccuṉa iratam eṉṉum oṟṟaik kaṟkōyilil irukkiṟa pallava maṉṉar cilaiyum uttiramērūr māṭak kōyilil kāṇappaṭum maṟṟoru pallava maṉṉar cilaiyum paṭṭattaraci yōṭu niṟpatu pōl uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.  āṉāl naracimmavarmaṉiṉ cilai maṭṭum taṉiyāka paṭṭattaraciyiṉṟik kāṇappaṭuvatu viyappāka irukkiṟatu.
naracimma varmaṉ piṟappālē caivaṉ.  avaṉ kālamuḻutum caivaṉākavē vāḻntāṉ.  avaṉ taṉatu tantaiyaip pōlavē civapaktiyuṭaiyavaṉākavē vāḻntāṉ.  tantaiyiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟi avaṉpala kaṟṟaḷikaḷai eṭuppittāṉ.  tantaiyaip pōlavē civaperumāṉukku maṭṭumiṉṟit tirumālukkum kōyilkaḷ eṭuppittāṉ.  atōṭu kaṭal mallaiyil tantai makēntiravarmaṉ ārampitta tiruppaṇiyait toṭarntu ceyvittu vantāṉ.  iṉṟu naracimmavarmaṉ eḻuppiya oṟṟaik kal kōyil pala iṉṟum māmallapurattil talai nimirntu niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kaṭṭiṭak kalai (630-668)
māmallaṉ naracimma varmaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭil kaṭṭiṭak kalai maṟumalarcci peṟṟeḻuntatu.  ki.pi. 600-kku muṉpē kaṭṭiṭaṅkaḷ ceṅkal cuṇṇāmpu maram mutaliyavaṟṟāl ceyyappaṭṭu vantaṉa.  ki.pi. 600kkuppiṉ tamiḻakak kaṭṭiṭak kalaiyil oru perum tiruppam ēṟpaṭṭatu.  makēntiravarmaṉ malaikaḷ allatu ciṟu kuṉṟukaḷ irukkum iṭattil kuṉṟu
kaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākkiṉāṉ.  āṉāl naracimma varmaṉ kuṭaivaraikkōyil kaḷaiyum irataṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum  oṟṟaik kal kōyilkaḷaiyum uruvākkip pērum pukaḻum peṟṟāṉ.
naracimma varmaṉ civapaktaṉ caivattaik kaṇṇiṉ karumaṇi eṉap pōṟṟi vantāṉ.  eṉṟālum vaiṇavattaiyum pēṇi vantāṉ.  pallavarkaḷ camaṇattai ikaḻntu avarkaḷ kōyil kaḷai iṭittu vantatupōl vaiṇavattiṟkuk kēṭu ceyyavillai.  civaperumāṉukku tirukkōyilkaḷ eṭuppittatōṭu tirumālukkum kōyil eṭuppittu vantatu āḻntu ārāyattakkatu.  caivamum vaiṇamum tamiḻakattilē piṟanta tēcīya camayamākaiyi ṉālē iraṇṭaiyum iru kaṇkaḷ pōla makēntiravarmaṉum naracimmavarmaṉum pōṟṟivantārkaḷ.
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil eḻutap peṟṟa kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum pala uṇṭu.  āṉāl avaikaḷ iṉṉum namakkuk kiṭṭavillai.  camīpattil naracimmavarmaṉ kālattil eḻutap peṟṟa tamiḻk kalveṭṭu oṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷatu.  atu tirukkaḻukkuṉṟattu malaimēl uḷḷa oṟṟaikkal maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭum.  kuṭaivaraik kōyilil eḻutappaṭṭa cācaṉamākum.  itil cila eḻuttukkaḷ maṟaintum cila eḻuttukkaḷ maḻuṅkiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
niṟka iṅku naracimmavarmaṉ amaitta kuṭaivaraik kōyilkaḷaiyum oṉṟaikkal irataṅkaḷaiyum pāṟaippaṭimaṅ kaḷaiyum iṅku ārāyvōm.
oṟṟaikkal kōyilkaḷ (iratam)
mutalām makēntiravarmaṉ tamiḻakattil mutaṉmutalākak kuṭaivaraik kōyilai amaittāṉ.  avaṉ makaṉ mutalām naracimmavarmaṉ avaṉaip pōl kuṭaivaraik kōyilkaḷai amaittatōṭu pala tēr pōṉṟa vaṭivil oṟṟaik kaṟkōyil kaḷai amaittāṉ.  āṇṭavaṉ aḻiyātavaṉ; avaṉ uṟaiyum kōyilum aḻiyātiruppatē cari eṉṟa eṇṇattil makēntira varmaṉ kuṉṟukaḷaik kuṭaintu kōyilāka ākkiṉāṉ.  intak kōyilkaḷai uṭpuṟa maṭṭum tōṇṭi tiruuruvam irukka uṇṇāḻikaiyum makkaḷ niṉṟu vaḻipaṭa maṇṭapamum ākka muṭintatu.  āṉāl mēṟpuṟamāka aḻakiya vimāṉaṅkaḷai ākka muṭiyavillai.  ataṉai mutalām makēntiravarmaṉē ceytu muṭittāṉ.  makēntiravarmaṉ kālattilē inta oṟṟaik kal tērk kōyil uruvākkappaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭṭālum naracimma varmaṉ kālattilē naṉku niṟaivēṟṟappaṭṭatu.  ciṟpa nūṟkaḷiṉ vitippaṭi iḷaṅkōyil, tūṅkāṉai māṭak kōyil, māṭak kōyil pōṉṟavaikaḷai uruvākki tamiḻakattiṟku nalla mātirik kōyilkaḷāka amaikkappaṭṭaṉa.
intak kuṭaivarai oṟṟaikkal kōyilkaḷ muṟkālattil ceṅkallālum cuṇṇāmpiṉālum ceyyappaṭṭa vimāṉaṅ kaḷaip pōṉṟu nuṇukkamāṉa aḻakiya vēlaippāṭukaḷaik koṇṭa tāy iruntaṉa.  intak kaṟkōyil vimāṉaṅkaḷ marattāl kaṭaiyap peṟṟataip pōl kaṟkaḷ naṉku cetukkap peṟṟu merukiṭappaṭṭatāka viḷaṅkiṉa.  inta oṟṟaik kalkōyil tōṟṟattil cōḻarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟanta amcaṅkaḷ oḷirvatākak kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷāl eṇṇappaṭukiṟatu.1
inta oṟṟaikkal kōyilaip pāmara makkaḷ tēr eṉṟaṉar.  aintu kōyilkaḷ varicaiyāka iruntatāl pāṇṭavarkaḷ iratam (tēr) eṉṟu kūṟiṉar.  pāmaramakkaḷ iṭṭapeyarkaḷaiyē iṉṟu aṟiñarkaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.  inta oṟṟaikkal tērkaḷāka tarumarācaṉ ratam, vīmacēṉaṉ iratam, arccuṉaṉ iratam, tiraupati iratam cakātēvaṉ iratam ākiya aintu ciṟpakkalai kuṉṟukaḷai naracimmavarmaṉ uruvākkiṉāṉ.
vīma iratam
vīma iratam, arccuṉaṉ iratattiṟku teṟkil amaikkap paṭṭu irukkum oru irunilaimāṭak kōyiliṉ  mātirik kōyil.  itu nīṇṭa catura vaṭivil kuṉṟaik kuṭaintu ceyyappaṭṭa oru kuṭaivaraik kōyilākum. itu citamparam āṭavallāṉ kōyil amaippil maṇṭapattaiyum mēṟkūraiyaiyum (vimāṉattaiyum) nāṉkupuṟamum tāḻvāramum uḷḷatu.  itaṉ aṭippakutiyiṉ vēlaikaḷ muṟṟup peṟavillai.  mēṟpaku - karṇakkūṭu kōṣṭa pañcaraṅkaḷ ākiyavaikaḷiṉ ciṟpa vēlaikaḷ cīrpeṟa niṟaivu peṟṟirukkiṉṟaṉa.
intak kuṭaivaraik kōyil 42 aṭi nīḷamum 25 aṭi akalamum 25 aṭi uyaramum uḷḷatu.  mēṟkuppuṟam nōkki irukkum tāḻvārattai nāṉku tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  ittūṇkaḷ ciṅkattiṉ mītu niṟpatu pōl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  itaip pārtta uṭaṉē pallavar pāṇiyil ceyyappaṭṭavaikaḷ eṉpatai eṭuttukkāṭṭum.  itaṉ naṭuvē veṭippu ēṟpaṭṭatāl vaṭakkup pakutiyiṉ vēlai niṟaivaṭaiyāmal irukkiṟatu mutalil ittakaiya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mēṟkūrai marattiṉāl amaikkap paṭṭatu.  (citamparattil kūṭa marattiṉāltāṉ amaikkap paṭṭuḷḷatu) āṉāl iṅku mēṟkūraik karuṅkallil amaikkap paṭṭuḷḷatu.  āṉāl veṭippēṟpaṭṭatiṉāl itaik kaṭṭiyavarkaḷ tam paṇiyai niṟaivuceyyāmal niṟuttiviṭṭaṉar eṉṟu aṟiñar cē.  ṭapḷiyū kūmapa pī.ē.ē.em.e.ṭi āvarkaḷ apippirāyap paṭukiṉṟār.1
oṟṟaik kal tēr vaṭivil amaikkappaṭṭa ik kōyil nīlakirik kurumparkaḷ kuṭicaiyaip pōl vaṇṭik kūṇṭu amaippil kāṇappaṭukiṟatu.  intak kurumparkaḷ iṉṟu uṇmaiyāṉa pallavarkaḷ piratinitikaḷāy kāṇappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  mēlum ikkurumārkaḷ kaitērnta cāḷukkiya ciṟpikaḷōṭu toṭarpu koṇṭirunta toḻilāḷar kaḷākum, eṉpatai namatu tēcīya kaṇṇōṭṭattōṭu ārāynta pala airōppiya aṟiñarkaḷ namakku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
āṉāl vaṭaintiya nākarikamayakkil vīḻntu kiṭakkum cilar, vīma iratam pautta vikāraikaḷ (maṭaṅkaḷ) pōṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.2
inta oṟṟaik kal kōyil amaippu, ciṟpa nūṟkaḷil vēcaram eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu.  itaṉāl cilar, ciṟpa nūṟkaḷil kuṟippiṭappaṭum tirāviṭam, nākaram, vēcaram eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷil tamiḻnāṭṭiṉar amaikkum kaṭṭiṭam tirāviṭa muṟaiyait taḻuviyatu. vaṭa nāṭṭil amaikkum kaṭṭiṭam mūṉṟu vēcarattait taḻuviyatu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ.  cilar pautta vikāraikaḷ (ampalaṅkaḷ) vēcara amaippai uṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itu mikat tavaṟāṉa eṇṇam ciṟpa nūṟkaḷil kūṟum tirāviṭam, nākaram, vēcaram eṉṟa mūṉṟu amaippukaḷum tamiḻarkaḷukku uriyavaikaḷēyākum.  tamiḻnāṭṭilē inta mūṉṟu muṟaikaḷil taṅkaḷukku viruppamāṉa muṟaiyil paṇṭu toṭṭuk kōyilkaḷ amaittu varukiṟārkaḷ.  āṉāl pauttarkaḷ inta vēcara amaippu muṟaiyait taḻuvi atikamāṉa kōyilkaḷ amaittu varalām.  atē pōl tamiḻarkaḷ tirāviṭa amaippu muṟaiyait taḻuvi atikamāṉa kōyilkaḷai amaittu varalām.  atōṭu tamiḻakattil, ēṉ? āntirā, kaṉṉaṭam kēraḷam mutaliya tirāviṭa nāṭukaḷilum mēṟkūṟiya mūṉṟu amaippu muṟaikaḷaiyum taḻuvik kōyilkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intak kōyil vimāṉattilum ālayaṅkaḷ illai.  āṉāl avaikaḷ vaikkappaṭṭirunta aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vimāṉattiṉ muka cālaiyil ciṟpa uruvaṅkaḷ cetukkappeṟṟuḷḷaṉa.
4. cakātēva iratam
māmallapuram muṟkālap pauttarkaḷiṉ kōyilaip pōl irukkiṟatu.1  itu pōṉṟa turkkai kōyil cāḷukkiya nāṭṭil uḷḷa aykōl eṉṉum iṭattil uḷḷatu.  itu tūṅkāṉai māṭak kōyiliṉ aṭippaṭaiyil amaikkappaṭṭa kōyilākum.  ittakaiya kōyilkaḷ tamiḻakattil piṟkālattil eḻuppap paṭṭaṉa.  toṇṭai nāṭṭil palvēṟu vitamāṉa tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷ uṇṭu.  itaṉ piṉpuṟam araivaṭṭa amaippilum - atāvatu uṇṇāḻikai araivaṭṭamākavum muṉpuṟam maṇṭapam nīṇṭa caturamākavum irukkum.  ittakaiya pallavarkaḷ kōyil oṉṟu tiruttaṇikaiyil uṇṭu.2  ikkōyilukkum itai aṭuttu niṟkum nāṉku kōyilukkum muṉṉar veḷippuṟattil ciṟpa uruvaṅkaḷē illai.  āṉāl intiraṉ iṅkiruntu mummūrttikaḷai vaḻipaṭa amainta kōyilāka irukkalām eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  intiraṉatu vākaṉam airāvatam eṉṟa veḷḷaiyāṉai.  atu piṉṉāl irukkiṟatu.
ik kōyiliṉ arukil teyvaṅkaḷukkuriya vākaṉaṅkaḷ pala kallil aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  avai nanti (erutu) ciṅkam, yāṉai ākiyavaikaḷēyākum.  ivaikaḷ mūṉṟum amaitiyāka ōriṭattil vāḻa muṭiyātu.  itai aṟintum vaṭakku nōkki ciṅkattaiyum ataṉpiṉ teṟkē pārkkumpaṭi yāṉaiyaiyum kōyilukkuk kiḻakkil erutaiyum (nantiyaiyum) cetukki vaitta pallava nāṭṭu ciṟpiyiṉ tiṟamaiyai aṟiñarkaḷ aṉaivarum viyantu pārāṭṭukiṟārkaḷ.  inta iratam tūṅkāṉai māṭak kōyil amaippiṟku ēṟṟa mātirik kōyilākat tikaḻkiṟatu.
intac cakātēva iratam 18 aṭi nīḷamum 11 aṭi akalamum 16 aṭi uyaramum uḷḷatu.  muṉpuṟam oru ciṟu maṇṭapamum piṉpuṟam uṇṇāḻikaiyum irukkiṟatu.  muṉ maṇṭapattai iru ciṅkat tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  intak kōyil vimāṉattil kūṭu eṉṉum uṟuppukaḷ uḷḷaṉa.  mañcattiṟku mēlē karṇak kūṭu, kūṭam kōṣṭam pañcaram pōṉṟa uṟuppukaḷ pallavarkaḷ pāṇiyil pāṅkuṟa amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
vimāṉattiṉ ucciyil aintu kalayaṅkaḷ irunta aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.  iṉṟu oṉṟu kūṭak kāṇamuṭiya villai.  vimāṉattiṉ muṉpuṟam neṟṟi, aracilai vaṭivil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  ataṉmēlē kompuḷḷa maṉitat talai uruvam iruntatu.  ippoḻutu attalai uṭaintuviṭṭatu.  neṟṟiyil puṭai ciṟpam kaṇēca ratattil iruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  intap puṭai ciṟpam kompuḷḷa maṉitamukamē yākum.
ik kōyil intiraṉukkāka amaikkappaṭṭatu eṉṟu aṟiñar lāṅkar pōṉṟavarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. ematu naṇpar mayilai cīṉi vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ yāṉaiyiṉ uruvattai amaittu intiraṉai vaḻipaṭum vaḻakkam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻakattil iruntu vanta vaḻakkam.  atu māmallaṉ naracimmaṉ kālattiṟku muṉ aḻintuviṭṭatu.  eṉavē itu intiraṉukkāka amaikkappaṭṭatalla.  inta yāṉaik kōyil yāṉaiyiṉ uruvam pōṉṟu amaikkappaṭṭatu eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē iṅku ivvāṉaiyil uruvam amaikkappaṭṭatu pōlum eṉṟu naracimmavarmaṉ eṉṉum tamatu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.1
tiraupatai iratam
tiraupatai eṉṟu aḻaikkappaṭum koṟṟavai kōyil mikac ciṟitāy eḻil oḻuka amaikkap peṟṟirukkiṟatu.  itu māmallapurattil oṟṟaik kal kōyilākum.  itu ciṟpa nūṟkaḷilum ākamaṅkaḷilum kūṟappaṭum cirikaram eṉṟu kūṟappaṭum kōyil amaippukku oru nalla mātirik kōyilākum. itaṉaiyē appar aṭikaḷ iḷaṅ kōyil eṉṟu tamiḻp peyariṭṭu aḻaittuḷḷār eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
intak kuṭaivaraik kōyilukkut tiruuṇṇāḻikai maṭṭum irukkiṟatu.  maṇṭapaṅkaḷ etuvum illai.  uṇṇāḻikai 11-aṭi caturattilum 18-aṭi uyarattilum amaintuḷḷatu.  vāyil 6-aṭi 7-aṅkula uyaramum 2-aṭi 10 aṅkula akalamum uḷḷatu vāyilukku mēlē iru vaḷaivuḷḷa makara tōraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itu koṟṟavai kōyilāka iruppatāl vāyiliṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum iraṇṭu peṇ vāyil kāppōr uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avarkaḷ kaiyil vil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl iṉṟu uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē koṟṟavai uruvam illai.  uṇṇāḻikaic cuvaril puṭai ciṟpamākak koṟṟavai yiṉ uruvam amaikkappaṭṭuḷḷatu.  cuvariṉ veḷippuṟam mūṉṟu pakkaṅkaḷilum koṟṟavai uruvam tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
it tiruk kōyiliṉ vimāṉam nāṉku paṭṭaiyāka amaintuḷḷatu.  vimāṉattiṉ kīḻppuṟam nāṉku mūlaikaḷilum curuḷ koṭiyāl alaṅkarikkappaṭṭirukkiṟatu.  ikkōyiliṉ vimāṉattil karṇakkūṭu, pañcāram mutaliya amaippukaḷ oṉṟum illai.  ucciyil irukka vēṇṭiya kalayam ikkōyiliṉ pakkattil uḷḷa mēṭaiyil irukkiṟatu.  ik kōyilukku, ucciyil irukka vēṇṭiya kalayattait taṉikkallil cetukki vaikka eṇṇiyirukkiṟār itai amaitta ciṟpi.  āṉāl antac ciṟpikku atai niṟaivēṟṟum vāyppukkiṭṭātu pōyviṭṭatu.
intak kōyiliṉ aṭippuṟattu mēṭaiyai yāṉaikaḷum ciṅkaṅkaḷum erutukaḷum tāṅkuvatu pōl kīḻē kalliṉ uruvaṅkaḷ uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.  kōyil uḷḷē pukuvataṟku mūṉṟu paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  paranta iraṇṭāvatu mēṭaiyiṉ mītu paṭikkaṭṭukaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ikkōyil mēṟku mukamāka irukkiṟatu.
itaic cila mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ pautta neṟiyiṉait taḻuviya talaimait tuṟavikaḷ uṟaivataṟkāka oru muḻuppāṟaiyi liruntu kuṭainteṭukkappaṭṭa oru maṭam (paṉcāl) allatu aṟai eṉkiṟārkaḷ.  iṅku tuṟavikaḷ kīḻē paṭuppataṟku aṉumatikkap paṭuvatillai.  iravai iṅku uṭkārntirukkum nilaiyilē kaḻikka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
vēṟu cila aṟiñarkaḷ, turk koṟṟavai (turkkai) vaḻipāṭu ciṟappāka naṭakkum iṭam vaṅkāḷam, vaṅkāḷattil koṟṟavaikku amaittirukkum kōyiliṉ aṭippaṭaiyilē māmallapurattilum koṟṟavaikkuk kōyil amaittirukkiṉṟārkaḷ.  āṉāl māmallapurattil vaṅkattai viṭa ciṟappāṉa muṟaiyil oṟṟaik kallaik kuṭaintu kōyilāka amaittirukkiṟārkaḷ.  ittakaiya kōyil vaṅkattilum illai.  intiyāvil vēṟu eṅkum illai eṉṟu tairiyamākak kūṟamuṭiyum.  itu paṇṭaiyat tamiḻakattiṉ ciṟu kōyilai niṉaippūṭṭuvatāka irukkiṟatu.1  ikkōyil enta nāṭṭuk kōyilaip pārttum amaikkappaṭṭatillai.  paḻantamiḻar kaṇṭa kōyil amaippēyākum.  civākamaṅkaḷilum ciṟpanūṟkaḷilum kāṇum eḻuvakaik kōyilkaḷil oruvakaik kōyilākum.
it tirukkōyil mikavum aṟputamāṉa amaippuṭaiyatu.  ellā irataṅkaḷukku mūlamāṉa oru iratam eṉṟu kūṭa collalām.  teṉ intiyāvil itaippōṉṟa kōyilai nāṉ kaṇṭatē illai.  turkkaikku uruvākkappaṭṭa ikkōyil pallavarkalaiyiṉ oru ciṟanta paṭaippēyākum eṉṟu irācu aṭikaḷ pōṉṟōrkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.1  itaip pōṉṟa kōyil teṉ intiyāvil illai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu.  cōḻarkaḷ kaṭṭiya iḷaṅkōyilkaḷ tañcai māvaṭṭattil iṉṟum kāṇamuṭiyum.  avaikaḷ itē amaippil uḷḷatu.
valayaṉkuṭṭai iratam
māmallapurattiṟku arukē pakkiṅkām kālvāykku kiḻakkē kuṭṭaikku arukil valayaṉ kuṭṭai iratam eṉṟa ciṟu kōyil irukkiṟatu.
itu ūrukku veḷiyē orupuṟam otuṅki iruppatāl māmallapurattiṟku varupavarkaḷum māmallapurattu ciṟpac ciṟappu
kaḷaik kaṇṭuc cuvaikka varupavarkaḷum ārāya varupavar kaḷum valayaṉ kuṭṭai iratattaiyum piṭāri irataṅkaḷaiyum kavaṉiyāmalē pōyviṭukiṟārkaḷ.  itu ēṉaiya irataṅkaḷaip pōlavē oṟṟaik kallil uruvākkappaṭṭa kuṭaivaraik kōyilēyākum.
ik kuṭaivaraik kōyiliṉ aṭippākamum uṇṇāḻikai yum naṉku amaikkappaṭāmal iyaṟkaip pāṟaiyaip pōl kāṇappaṭukiṟatu.  āṉāl mēṟpakuti maṭṭum ciṟpiyiṉ uḷikku ilakkāki kōyiliṉ mēṟpuṟa amaippaip peṟṟu cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
ik kuṭaivaraik kōyil artta maṇṭapam aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷatu āṉāl artta maṇṭapamum uṇṇāḻikaiyum cemmaiyāka amaikkappaṭavillai.  mēṟpakuti - atāvatu vimāṉam naṉku cetukkap peṟṟu kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum vaṇṇam naṉku amaintuḷḷatu.  āṉāl ik kōyil iḷaṅkōyil amaippil nāṉku paṭṭaiyāka vimāṉam irukkiṟatu.  āṉāl tiraupatai iratattaiviṭa ciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.  tiraupatai iratattil mañcam, kaḻuttu kūṭukōṣṭa pañcaram mutaliyaṉa oṉṟum kiṭaiyātu.  āṉāl valayaṉ kuṭṭai iratam mūṉṟu nilaiyuḷḷa iḷaṅkōyilāka vimāṉa uṟuppukaḷ ellām peṟṟu eḻilpeṟṟu ilaṅkukiṟatu.  inta vimāṉattil kalayam kāṇappaṭavillai.  iḷaṅkōyilai evvaḷavu ciṟappuṭaiyatāyk kāṭṭa muṭiyum eṉpatai intak kōyilai amaitta ciṟpi naṉku eṭuttukkāṭṭip perumpu kaḻukkuriyavarāyt taṉṉai ākkik koṇṭuḷḷār eṉpatai nām maṟappataṟkillai.
piṭāri irataṅkaḷ
 piṭāri irataṅkaḷ valayaṉ kuṭṭai iratattiṟku vaṭakkē ciṟitu tūrattil piṭāri irataṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum iraṇṭu kuṭaivaraik kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa.  māmallapurattiṉ kirāma tēvataiyākiya piṭārikku amaikkappaṭṭa kōyilāka itu karutappaṭukiṟatu.
piṭāri irataṅkaḷil vaṭakku nōkkiya  iratam (kōyil) valayaṅkuṭṭaip pāṟaik kōyilaip pōṉṟu mūṉṟu nilaiyuḷḷatāy viḷaṅkukiṟatu.  itu oru iḷaṅkōyil amaippai pōṉṟu irukkiṟatu.  ik kōyilil aṭippakutiyum uṇṇāḻikaiyum amaikkappaṭāmal mēlpakutikaḷ maṭṭum amaikkappaṭṭuḷḷatu.  inta mūṉṟu nilaikaḷum oṉṟukkuḷ oṉṟāka amaintuḷḷatu.  vimāṉattil uṟuppukaḷ ellām kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  maṟṟoru iratam kiḻakkunōkki irukkiṟatu ituvum uṇṇāḻikai cemmaiyāka amaikkappaṭātu vimāṉap pakutikaḷ naṉku amaikkappaṭṭuḷḷatu.
vimāṉam arccuṉaṉ iratam tarumarācaṉ iratam pōṉṟa eṭṭuppaṭṭaiyuḷḷa maṇikkōyil (kantakānta) amaippil kāṇappaṭukiṟatu.
iṉṟu ik kōyilkaḷil cilaikaḷ etuvum illai.  iṉṟu māmallapurattaik kāval ceyyum kirāma tēvataiyākiya piṭāri aṅku kāṇappaṭavillai.  ūrukkuḷ pōvōrai ūriṉ puṟattē ivviru irataṅkaḷē varavēṟpatu pōl niṟkiṉṟaṉa.
māmallapurattaip paṟṟip palvēṟu aṟiñarkaḷ nūlkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ.  āṉāl avarkaḷil perumpālōr piṭāri irataṅkaḷaip paṟṟi oruvārttaiyum kuṟippiṭāmal viṭṭuḷḷārkaḷ.  āṉāl piṭāri irataṅkaḷ alaṭciyamāy viṭap paṭuvataṟku uriyatalla.  intak kuṭaivaraik kōyilkaḷiṉ vimāṉaṅkaḷil kūṭa kōṣṭa pañcaraṅkaḷum ataṟku mēl kaḻuttum ataṟku mēl eṇkōṇa amaippaiyum cetukki ciṟpi taṉ kaivaṇṇattai makkaḷukkuk kāṭṭa periya muyaṟci ceytirukkiṟār eṉpatu ik kōyilaip pārttu nuṇuki ārāypavarkaḷukku naṉku pulaṉākum.
paramēcuvara varmaṉ (ki.pi. 640-685)
ki.pi. 668 mutal 670 varaiyuḷḷa iraṇṭu āṇṭukaḷ pallavarkaḷ nāṭṭil ciṟpakkalai etuvum tuḷirttatāka namakkut teriyavillai.  inta  iraṇṭu āṇṭukaḷilum naracimmavarmaṉ makaṉ iraṇṭām makēntiravarmaṉ āṭci naṭattiyakālam.  ivaṉ araca kaṭṭilēṟiya iraṇṭu āṇṭiṟkuḷ ivaṉiṭamiruntu periya kalaippaṇiyai etirpārppatillai.  mēlum ivaṉ varalāṟu kūṟum paṭṭayaṅkaḷ etuvum itukāṟum namakkuk kiṭaikkavillai.
ivaṉukkup piṉ pallavarkaḷiṉ araca kaṭṭilai aṭaintavaṉ paramēcuvaravarmaṉ.  ivaṉ ki.pi. 670-il araca kaṭṭilil amarntu 15 āṇṭukaḷ āṭcipurintu vantuḷḷāṉ.  ivaṉ taṉ āṭci kālattiṉ perum pakutiyaip pōrilē kaḻittuḷḷāṉ.  eṉavē ivaṉ kalaittuṟaiyil perumpaṇi puriyavillai.  ivaṉuṭaiya paṭṭayaṅkaḷ pala namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa.  ataṉ mūlam ivaṉ āṟṟiya kalaippaṇikaḷ naṉku terikiṉṟaṉa.  ivaṉatu kūram
paṭṭayam ivaṉatu kalaip paṇiyai viḷakkukiṟatu.
ippoḻutu toṇṭai nāṭṭiluḷḷa pala periya kōyil
kaḷil naṭakkum vaḻipāṭukaḷ ellām ivaṉ kālattil eḻuntaṉa eṉpataik kūrampaṭṭayam aṟivuṟuttukiṉṟatu.  ivaṉ, pallavarkaḷ nāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷil mutalākap pāratam paṭikka ēṟpāṭu ceytāṉ.  mutaṉ mutalāka tamiḻakattil vaṭanāṭṭup pōrk
kataikaḷai makkaḷukku uṇarttiyavaṉ ivaṉēyākum.  oruvēḷai pōrkkataikaḷai aṟivatāl makkaḷukku vīra uṇarcciyum, pōrveṟiyum eḻum eṉṟu pāratam paṭikkac coṉṉāṉ pōlum. ivaṉatu kūrampaṭṭayattil mutal mūṉṟu culōkaṅkaḷ kaṭavuḷai (paramēcuvaraṉai) vāḻttiyuḷḷaṉa.  atāvatu,
(1) kāmaṉai aḻitta civaṉ, paṭaittal kāttal aḻittal ākiya muttoḻilukkum kāraṇaṉ; ivaṉ akāraṇaṉāṉa atyantakāmaṉukku vēṇṭiyatellām koṭuppāṉāka.
(2) kāl peruviralāl kayilāyattaiyum tacāṉaṉaiyum pātāḷam varai aḻuttiya ajaṉai (civaṉai) srīniti (talaimēl) vaittuḷḷāṉ.
(3) pakti niṟaintuḷḷa maṉattil pavaṉai (civaṉai)yum kaimītu aḻakiya nakaipōla nilattaiyum tāṅkiyuḷḷa srīparaṉ nīṇṭakālam veṟṟiyuṟuvāṉāka eṉpatākum.
kūram kōyil mutaṟ kaṟkōyil
paramēcuvarmaṉ ciṟanta civapaktaṉ.  ivaṉ kālattil pala civaṉ kōyilkaḷaip putuppittāṉ.  cila civaṉ kōyilkaḷai kaṭṭu
vittāṉ.  ivaṉ kaṭṭiya kaṟkōyilkaḷil kuṟippiṭattakkatu kūram eṉṟa ciṟṟūril eṭuppitta civaṉ kōyilēyākum.  itu kallāl kaṭṭap peṟṟatākum.  itaṉai aracaṉ paramēcuvara maṅkalam eṉat taṉatu virutup peyaraip peṟṟa ciṟṟūrai māṉiyamāka aḷittāṉ. ik kōyilukku vityā vinīta pallava - paramēcuvara krukam eṉap peyar cūṭṭap peṟṟuḷḷatu.1 itutāṉ tamiḻakattil tuḷirtta mutal kaṟ kōyil eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
māmallapuram irataṅkaḷ
ivaṉ taṉatu muṉṉōrkaḷāl toṭaṅkap peṟṟu muṟṟup peṟātirunta tarmarācar tēriṉ mūṉṟām nilaiyai muṭivu peṟac ceytāṉ.  anta aṭukkil raṇacayaṉ (raṇaracikaṉāṉa vikkira
mātittaṉai veṉṟavaṉ) atyantakāma pallavēcuvara krukam eṉpavaṟṟai veṭṭuvittāṉ.  itaṉāl ivaṉ raṇacayaṉ atyantakāmaṉ eṉṟa peyarkaḷaip pūṇṭavaṉ eṉṟu terikiṟatu.  ivaṉē māmallapurattil makēntiravarmaṉ I, naracimmavarmaṉ I ākiya tam muṉṉōrkaḷ vaḻiyil kaṇēcar kōyilaiyum irāmāṉucar maṇṭapattaiyum uruppaṭuttiyavaṉ eṉṟu aṟikiṟōm.  mēlum ivaṉ ciṟanta civapaktiyuṭaiyavaṉāka iruntatālē tarumarācar maṇṭapam, kaṇēcar kōyil, irāmāṉucar maṇṭapam mutaliyavai
kaḷai uruvākkiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu itai iṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
paramēcuvarap pallava maṉṉaṉukku, cittiramāyaṉ, kuṇapācaṉaṉ, attiyanta kāmaṉ, vataṉ, srīniti, srīparaṉ, raṇacayaṉ, taruṇāṅkuraṉ, kāmarākaṉ mutaliya virutup peyarkaḷ iruntaṉa eṉṟu avaṉatu kalveṭṭukaḷāl aṟikiṉṟōm.
ivaṉatu kalveṭṭukaḷ mūlam ivaṉuṭaiya civapaktiyum caiva camayap paṟṟum naṉku terikiṟatu.  ivaṉ navamaṇikaḷaik koṇṭu civaliṅka vaṭivamākac ceyyap peṟṟa muṭiyait talaiyil tarittiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.2  mēlum ivaṉatu kalveṭṭukaḷ ivaṉukkuḷḷa vaṭamoḻip pulamaiyai naṉku eṭuttuk kāṭṭu
vatāka irukkiṟatu.  ivaṉ eṭuppitta kaṇēcar kōyilil veṭṭiya 11 vaṭamoḻik kalveṭṭukaḷum paṭittup payaṉpeṟat takkavaikaḷ kaṇṭukaḷikkat takkavaikaḷ.  atil aracaṉukkum civaperumāṉukkum poruntumpaṭiyāka cilēṭaiyāka ceytikaḷ amaintuḷḷaṉa.3
5. kaṇēca iratam
kaṇēca iratam eṉṟu kūṟappaṭum māmallapurattil uḷḷa mātirik kōyil kaṇēcarukkākak kaṭṭappaṭṭa kōyil alla.  itu civaperumāṉukkākac ceyta oṟṟaik kal kōyilākum.  oru ciṟu pāṟaiyaic cetukkiyum kuṭaintum ceyyappaṭṭuḷḷatu.  ik kōyilil irunta civaliṅkam piṟkālattil akaṟṟap paṭṭuḷḷatu.  āṅkilēyar āṭciyiṉ pōtu ivvūr makkaḷ ikkōyilil oru piḷḷaiyār uruvattai vaittuḷḷārkaḷ.  ataṉ piṉṉar ik kōyilukku kaṇēcar iratam eṉṟu peyar eḻuntatu.
itu oṟṟaik kallil cetukkappaṭṭa kuṭaivaraik kōyil. iṅku pallavakiranta eḻuttil eḻutap peṟṟac cācaṉattiṉ mūlam atyanta kāma pallavēccurakirukam eṉṟa peyaraiyuṭaiyatākat terikiṟatu.1  ippeyar mūlam itu civaperumāṉukkāka attiyanta kāmaṉ eṉṟa ciṟappup peyar vāynta paramēcuravarmaṉ kaṭṭimuṭitta kōyil eṉṟu terikiṟatu.  ivaṉ naracimmavarmaṉ pēraṉ eṉṟu terikiṟatu.  ik kōyil naracimmaṉ kālattil toṭaṅkap peṟṟu pēraṉ kālattil muṟṟup peṟṟatu eṉṟu kūṟuvārum uṇṭu.  ik kōyilukku pēraṉ paramēcuvarmaṉ ciṟappup peyar iṭam peṟṟuḷḷatu.
it tirukkōyil 20 aṭi nīḷamum 11 aṭi 6 aṅkula akalamum 25 aṭi uyaramum uḷḷatu.  mēṟku nōkki amain
tirukkum ik kōyiliṉ muṉṉar 20-aṭi nīḷamuḷḷa artta maṇṭapam uḷḷatu.  ik kōyil oru eḻilmikka ciṉṉañciṟu kōyilākum.  itaṉ mēṟkup pakkattil oru periya veṭippu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  vaṇṭik kūṇṭiṉ vaṭivil amainta ik kōyiliṉ vimāṉam piṟkāla irāyar kōpuram pōṉṟu peritāṉa nīṇṭa tōṟṟattai aḷikkiṟatu.  iṉṟu itu tamiḻakattil mika uyarnta kalaik kōyilkaḷil oṉṟāka oḷirkiṟatu.
ik kōyilil mēṟku nōkki irukkum tāḻvārattil ciṅkat tūṇkaḷum ciṅka mēṟpūccum (atāvatu cuvararukē pātit tūṇkaḷ irupuṟamum cuvarkaḷiṉ oru pakutiyāka iṇaintiruk kiṟatu.  veḷiccuvarkaḷiṉ mēṟpūccu marattūṇkaḷaip pōl kāṇap paṭukiṟatu.  tūṇkaḷiṉ mēlē ucciyil veḷiyē turuttuk koṇṭirukkum eḻutakam (kārṉi) ciṟu araivaṭṭap palakaṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu.  kārṉikku mēlē vimāṉattiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ cuṟṟilum aṇi ceykiṟatu.  itaṟku mēlē iraṇṭāvatu kārṉi vimāṉattiṉ ciṟpa vēlaip pāṭukaḷiṉ mēl varicaiyil kāṇappaṭukiṟatu.  iraṇṭāvatu nilai vaṇṭik kūṇṭiṉ vaṭivamāṉa cāy kūraiyil ceṅkuttāka untik koṇṭirukkum palakaṇikaḷ irukkiṟatu.  itaip pōlavē pīma iratam eṉṉum kōyilum amaintuḷḷatu.
ik kōyil iru nilaikaḷ uṭaiyatāy mēlē oṉpatu kalayaṅkaḷuṭaṉ orē kallil cetukkap peṟṟa oṟṟaik kaṟkōyil ākum.  ik kōyiliṉ artta maṇṭapattiṉ iraṇṭu kōṭiyilum puṭai ciṟpaṅkaḷāka iru maṉita uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itu maṉṉar uruvaṅkaḷāka matikkappaṭukiṟatu.  maṇṭapattiṉ naṭuvē tiruuṇṇāḻikai 6 aṭi 11 aṅkula nīḷamum 3 aṭi 9 aṅkula akalamum 6 aṭi 8 aṅkula uyaramum uṭaiyatāyc cetukkap peṟṟuḷḷatu.
ik kōyilukku mēlē mañcamum (piratāramum) kūṭa kōṣṭa pañcaramum karṇakkūṭum piṟa uṟuppukaḷum uḷḷaṉa mañcattiṟku mēlē iraṇṭāvatu nilai uḷḷatu.  iraṇṭāvatu nilaikku mēlē mañcam kūṭa kōṣṭa pañcaram karṇak kūṭu pōṉṟa uṟuppukaḷ uḷḷaṉa.  inta nilaikku mēl kaḻuttum mēlē cālkāra vimāṉamum uḷḷatu.  ivvimāṉam pīma irata vimāṉam pōl irukkiṟatu.  itaṉ mukacālaikaḷ neṟṟi mukamum pīma iratattai ottatākavē kāṇappaṭukiṟatu.  ikkōyil vēcara amaippu uṭaiyatu.  inta cālākāla vimāṉak kōyil mātiri
yākak koṇṭē piṟkālattil kāñciyil kayilācanātar kōyil muṟṟattil uḷḷa makēntiravarmēcuvarak kirukam eṉṉum kōyil mūṉṟām makēntiravarmap pallavaṉāl kaṟṟaḷiyāka kaviṉ peṟac ceyyappaṭṭatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
irāca cimmaṉ (ki.pi. 665-705)
irāca cimmaṉ āṭci ki.pi. 665-ām āṇṭil 40-āṇṭukaḷ nilai peṟṟiruntatu.  ivaṉatu āṭci kālattil entap pōrum naṭaipeṟavillai eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ palarum kūṟukiṉṟārkaḷ.  āṉāl cilar ikkālattil irācacimmaṉ cāḷukkiyarōṭu maṭṭum pōriṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
irāca cimmaṉ pōrttiṟam mikkavaṉ.  avaṉatu nāṭṭaic cūḻntirunta piṟa aracarkaḷ aṉaivarum avaṉōṭu pōriṭa añcik kiṭantaṉar.  ivaṉ ciṟanta civapaktaṉākavum miḷirntāṉ.  kāñcik kayilācanātar kōyilai eṭuppittavaṉ ivaṉēyākum.  ataṉ piṉṉar aṅku airāvactēccuvarar kōyilai eṭuppittāṉ.  māmallapurattil taṉatu muṉṉōrkaḷ aṭic cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟit tāṉum cila kuṭaivaraik kōyilai uruvākkip pērum pukaḻum peṟṟāṉ.  vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa paṉmalaik kōyilai eṭuppittup pērumpukaḻum peṟṟāṉ.  ovvoru kōyililum taṉatu virutup peyarkaḷai eḻutuvittāṉ.  kayilāca nātar kōyilil maṭṭum kiṭṭattaṭṭa ivaṉatu virutup peyarkaḷ 250 kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷil, caṅkarapaktaṉ, civacūṭāmaṇi, riṣapalāñcaṉaṉ, ākamappiriyaṉ pōṉṟa peyarkaḷ ivaṉatu camayappaṟṟaiyum civapaktiyaiyum kāṭṭuvatāka irukkiṉṟaṉa.  ivaṉatu virutup peyarkaḷil srīvātya vityātaraṉ eṉpatu itaṉ mūlam ivaṉukkuḷḷa icaippaṟṟu naṉku pulaṉākum.  ivaṉ icaik karuvikaḷai iyakkuvatil iṇaiyaṟṟa pulavaṉāka iruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.  ivaṉ mummalaṅkaḷaiyum oḻittavaṉ, tēvaraik kaṇṭavaṉ; vāṉ olikēṭṭavaṉ ivaṉ makātēvaṉukku aṭiyāṉ; caivacittānta tūneṟippaṭi oḻukupavaṉ; makkaḷukkāka ellāt tiyākattaiyum ceyyavalla amara aracaṉ eṉṟu akkālattil uḷḷa caiva camaya paktarkaḷum aṟavōrkaḷum kuṭimakkaḷum ivaṉaip pōṟṟi vantaṉar.  ivaṉ paramēcuvaravarmaṉaip piṉpaṟṟi nalla tiruppaṇikaḷ iyaṟṟivantāṉ.  ivaṉ iyaṟṟiya tiruppaṇi kaḷāvaṉa.
kaṭaṟkaraik kōyil(paḷḷi koṇṭaruḷiya tēvar kōyil) 
māmallapurattil irāca cimmaṉ mūṉṟu kaṭaṟkaraik kōyilai eṭuppittāṉ.  avaikaḷil cattiricikāmaṇi pallavēccuram, irāca cimma pallavēccuram eṉṉum iru kōyilkaḷaiyum kaṭal koṇṭuviṭṭaṉa.  āṉāl avaikaḷil uḷḷa cila pakutikaḷ iṉṟu eñci niṟkiṉṟaṉa.  iraṇṭu pali pīṭaṅkaḷum oru kaṟkoṭimaramum iṉṟum irukkiṉṟaṉa.  kaṭalai nōkkiyavāṟē oru civaliṅkam iṉṟum talai nimirntu niṟkiṉṟatu.  itu kaṭal koṇṭa cattiriya cikāmaṇip pallavēccurattil iruntatām.  itu pōlavē kaṭal koṇṭa irāca cimma pallavēccuramum civaṉ kōyil eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ippoḻutu ataṉ palippīṭam eñciniṟkiṟatu.  cuṟṟilum irācacimmaṉ virutukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.1  ippoḻutu kāṇappaṭum paḷḷi koṇṭaruḷiya tēvar kōyil tirumālukkuriyatu.
piṇaṅkaḷiṭu kāṭataṉuḷ naṭamāṭu piññakaṉōṭu
iṇaṅku tiruc cakkarattem perumāṉārkkiṭam  vicumpil
kaṇaṅka ḷiyaṅku mallaik kaṭaṉmallait talacayaṉam 
vaṇaṅku maṉat tāravarai vaṇaṅkeṉṟaṉ maṭa neñcē
eṉṟu tirumaṅkai āḻvār pāṭiyuḷḷār.  itaṉāl ik kōyil pāṭal peṟṟa calacayaṉam ākum.  calacayaṉap perumāḷ eṉpataṟku nīr arukil paḷḷi koṇṭa tirumāl eṉpatu poruḷākum.  taraiyil paḷḷi koṇṭa perumāḷai talacayaṉam ākum eṉpar ik kōyilai tirumaṅkai āḻvār pāṭiyuḷḷār.  ikkōyil piṟkālattil vicayanakara nāyakka maṉṉarkaḷāl putuppikkap peṟṟuḷḷatu.  irāca cimmaṉ kālattup pulavarāṉa taṇṭi eṉpāṉ ik kōyilaippaṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.
paḷḷi koṇṭa tēvar kōyil māmallapurattil uḷḷa ēṉaiya kōyilkaḷaip pōl oṟṟaik kal kōyil alla palvēṟu periya kaṟkaḷāl cetukkappaṭṭu oṉṟāka iṇaikkap
paṭṭa kōyilākum iru kōpuraṅkaḷaiyuṭaiya ikkōyil caiva vaiṇavac camaya oṟṟumaikku aṭikōlukiṟatu.  
piṇaṅkaḷiṭu kāṭṭil viḷaṅkum civaṉum tiruccakkarattut tirumālum oṉṟāka irukkiṉṟaṉar.  kalaivaḷartta iṭattil camaya oṟṟumaiyum vaḷarkkappaṭṭatu.
intak kaṭaṟkaraiyil talai tūkki niṟkum kōyilai mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām.  kiḻakkē pārttu irukkum civaṉ kōyil oru pirivu; naṭuvē paḷḷi koṇṭirukkum tirumāl kōyil koṇṭiruppatu maṟṟoru pirivu.  mēṟku nōkki irukkum cōmā kantaruḷḷa iṭam iṉṉoru pirivu kiḻakku nōkki irukkum uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē irukkum civaliṅkam kalaikaḷaiyum aṭivāṉattiṉ aṟputattaiyum kaṇṭukaḷittu kaviṉuṟa niṟkiṟatu.  inta iliṅkam karuṅkallil āṉatu.  inta iliṅkam talaippākam cātāraṇa iliṅkam pōṉṟatu.  aṭippākam paṭṭai vaṭivamāṉatu.
calacayaṉap perumāḷ, eṭṭaṭi nīḷam uḷḷa periya uruvam.  āḻttuyilil amarntirukkum araṅkaḷiṉ mukattil oḷirum amaitiyai aṟiñarkaḷ kaṇṭu akamakiḻkiṉṟaṉar.
intak kaṭaṟkaraik kōyil āṟu aṭukkuk kumpa vimāṉattai uṭaiyatu.  uḷḷaṟai oṉṟēyoṉṟutāṉ.  ataic cuṟṟi tiruc cuṟṟu uḷḷatu.  atil oṉpatu ciṟu kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
ikkōyilait tolaiviṉiṉṟu nōkkiṉāl tarumarācaṉ tērpōl tikaḻum.  ivaikaḷiṉ vimāṉam mēl nōkkic cellac ciṟuttu uyarum taṭṭukaḷai (nilaikaḷai)k koṇṭatu.  uḷḷaṟai vēṟu kōpuram vēṟu eṉṟu pirittuk kāṇa muṭiyātu.  uḷḷirukkum iliṅkaṅkaḷ eṭṭu allatu patiṉāṟu paṭṭaikaḷ tīrntavai cilapakkaṅkaḷil kāṭiveṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  civaliṅkattiṟkup piṉṉar cuvar mītu cōmā kantar cilai uḷḷatu tiruvāki oṟṟai vaḷaivu uṭaiyatu.  iṅkum tūṇkaḷukkaṭiyil piṉkālkaḷ mītu eḻuntu niṟkum ciṅkaṅkaḷ iruppatēyākum cila ciṅkaṅkaḷ cutaiyiṉāl ākkappaṭṭaṉa.

kalaip paṇpuk kūṟṟiṉ vaḷarcci
mikat toṉmaiyāṉa kālan toṭṭu tamiḻakattil kōyil amaippiṟku aḻittu varum ciṟappāṉa marapu vaḻakkai itaṉ muṉ eḻutiyuḷḷa atikāraṅkaḷil teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm.  paḻaiya amaippukaḷukkum putiya amaippukaḷukkum vēṟupāṭukaḷ uṇṭu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.  āṉāl iṅku kāṇappaṭum vēṟṟumaikaḷ ellām aṭippaṭaiyil eḻunta vēṟṟumaikaḷ alla.  ciṟiya vēlaip pāṭukaḷil eḻunta vēṟṟumai
kaḷēyākum.
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyil kāla māṟṟaṅkaḷil palvēṟu cūḻnilaiyil palvēṟu paṇpu vēṟupāṭṭiṉ taṉmaiyāl ciṟcila māṟṟaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa.  itu iyaṟkaiyēyākum.  ivaṟṟai uṉṉippāka uṟṟuṇara vēṇṭiyatu kalai varalāṟṟai ārāyum aṟiñarkaḷ āḻntu ārāya vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum.  kalaip paṇpuk kūṟṟiṉ nilaiyāṉa varalāṟṟil palvēṟu nūṟṟāṇṭilum palvēṟu cūḻnilaiyilum palvēṟu nāṭṭilum makkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikku kalaip paṇikkuṟiya poruḷkaḷiṉ taṉmaikku ēṟpa, kalai ciṟ cila māṟṟaṅkaḷaip peṟukiṟatu.  itu tavirkka muṭiyāta taṉmaiyil eḻum iyaṟkai marapu eṉpar aṟivarkaḷ.  itaṉai  kalai nūṟpulavarkaḷ inta uṇmaiyai kalai varalāṟum paṇpu varalāṟum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.  kalaiñarkaḷ itaṉaik kalai māṟṟam eṉṟu kūṟa māṭṭārkaḷ.  eḻuta māṭṭārkaḷ.  āṉāl uḷḷatu ciṟattal (pariṇāma vaḷarcci) eṉṟu kūṟuvārkaḷ.  aḻaku ceyyum ciṟappuk kūṟukaḷ aṉaittum uṟutiyāka oṉṟu pōl eṅkum vaḷarvatillai.  orē kāla kaṭṭattil naṉku oru pakutiyil periya vaḷarcci eḻum.  cila iṭattil cila kāla kaṭṭattil vaḷarcciyiṉ aṟikuṟi kūṭa eḻuva
tillai.  cila iṭaṅkaḷil kaṭṭiṭaṅkaḷ perum vaḷarcciyai eytiyuḷḷatu.  cila iṭaṅkaḷil vaḷarcciyiṉ toṭakka nilai kūṭa kāṇa muṭivatillai.  ivvāṟāka ciṉṉaṅkaḷiṉ kālaṅkaḷai āyntu ivaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷai naṉkuṇarntu viṭai kāṇa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatāka irukkiṟatu.  ataṟkāka vēṟu
paṭṭuḷḷa paṇpuruvaṅkaḷaiyuṭaiya palvēṟu pāṇikaḷiṉ ciṟappuk kūṟukaḷai uṟṟu āyntu muṭivu kāṇa vēṇṭiyatu iṉṟimai yātatu.  uru nilai māṟṟa āyviltāṉ nām mutaṉ mutalāka iṟaṅka vēṇṭum.  iraṇṭāvatāka teṉ ārkkāṭu vaṭa ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu ākiya mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai  (Momuments) ciṟappāka āyvatu iṉṟiyamaiyāta tākum.
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟiya tiṟaṉāyvu namatu nāṭṭil iṉṉum ciṟappāka nikaḻavillai.  eṉṟālum namatu nāṭṭil ciṟappāy, cevviyatāy, tiṟaṉāy ceyyap peṟuvatu iṉṟiyamaiyātatu.  oru iṭattilāvatu namatu tirāviṭaṟ kalai muṟaikaḷai naṉku ārāya muṟpaṭṭuviṭṭāl oru kuṟippiṭṭa ūḻiyil naṉku ārāyappaṭṭu eṅkum oru cīrāka kalai oḻuṅku peṟṟu oru nilaiyil eḻuntu viṭum.  oruvar oru oḻuṅku muṟaiyai aṟiviyal pāṅkāka āyntu uṇmaiyai veḷippaṭuttiviṭṭāl atē muṟai viraivil nāṭeṅkum eḷitil paravi viṭum.  piṟa pakutiyil uḷḷavarkaḷ mēlum āyvatu eḷitāki viṭum.1
iṟutiyāka intiyā muḻuvatum ēṉ veḷināṭukaḷilum paravi niṟkum.  tirāviṭak kalaikaḷai oppiṭṭu āyvataṟku periya kaṭṭiṭattil ovvoru ciṟuciṟu pakutikaḷaiyum ārāyntu ellāk kōyilkaḷaiyum atiluḷḷa pōtikaikaḷaiyum pūmuṉaiyaiyum aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷaiyum paṟṟit teḷḷat teḷiya ārāya vēṇṭum eṉṟu nāṉ colla muṉ varavillai.  namatu nal āyviṟku oru ūḻiyil oru pakutiyil oru vitap pāṇiyil amaikkappaṭṭa kōyilkaḷai naṉku āyntu viṭṭāl maṟṟavaikaḷai yellām eḷitil āyntu viṭalām eṉpatē eṉatu paṭṭaṟivil kāṇum uṇmai.  iṉṟu tīrkka muṭiyāta akila ulakap piracciṉaikaḷaiyellām 10 pērkaḷ mēcaiyiṉ muṉ nāṟkāliyil amarntu cila maṇi nēraṅkaḷil muṭivu kaṭṭi viṭum aṟiviyal ūḻiyil namatu kalaikaḷai āyntu muṭivu kaṭṭuvatu periya kāriyam alla.  ellāk kalaiyum maṉam pōṉavāṟu amaikkappaṭṭatalla.  ciṟpa vitippaṭi, ākamaccaṭṭaṅkaḷukku aṇuvaḷavum māṟṟamiṉṟi amaikkappaṭṭatākum.  eṉavē avaṟṟiṟku muṭivu kāṇpatu eḷitu.
iṅku namatu muṉṉuḷḷa mukkiyamāṉa viṉāviṟkuriya piracciṉaiyāvatu:
tamiḻ nāṭṭiṉ pala pakutikaḷukkum talainakaraṅkaḷukkum pērūrkaḷukkum ciṟṟūrkaḷukkum palamuṟai payaṇam ceytu vara vēṇṭum.  kōyil amaippukaḷil cila vitikaḷum koḷkaikaḷum eppoḻutum nirantaramāka iruntu varuvatai nām naṉku uṇara vēṇṭum.
iṅku ivaikaḷaip paṟṟi nāṉ teḷivāka vivarikka virumpu kiṟēṉ.  avai tavaṟu eṉṟu meyppikkappaṭum varai namatu karuttu ceyal viḷakkam uḷḷatākat tārāḷamāka oppuk koḷḷa vēṇṭum.
namatu camayam pāṇṭiya nāṭṭiṟku uriyatu eṉṟō cōḻa nāṭṭiṟku uriyatu eṉṟō eṇṇupavaṉ civat turōkiyāvāṉ.  illai kāciyilum caivam uṇṭu imaya malaiyilum civa perumāṉ umā tēvi yōṭu vīṟṟirukkiṉṟār eṉṟu intiya nāṭṭuc caivarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  eṉ pōṉṟavarkaḷ ematu tantai ulakellām uṇarntōtaṟkariyaṉ eṉṟu pāṭiyataik kēṭṭaṟintavarkaḷ. teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi eṉṉāṭṭavarkkum iṟaivā pōṉṟi  eṉṟu iḷamaiyil kai kūppi niṉṟu pāṭiyatai iṉṟum maṟavātavarkaḷ.  atōṭu namatu nāṭṭu aṟiñarkaḷ cilar carcāṇ mārcal pōṉṟavarkaḷ caivam ulakam muḻuvatum paravi iṉṟum tuñcātu uyiruṭaṉ nilavum tūneṟi eṉṟiyampiyatai maṟavātavarkaḷ.  civa perumāṉ teṉ amerikkāvilum ekiptilum, meca pottāmiyāvilum, acīriyā, akkēṭiyā, cālṭiyā, cīriyā, ettōppiyā malaiyam kaṭāram, cāvakam puṭpakam, pālit tīvu, pōṉiyō mutaliya nāṭukaḷilellām paravi iṉṟum nilavum oru ulakaḷāviya teyvam eṉpatai uṇarntavarkaḷ.
eṉavē etaiyum tiṭṭavaṭṭamāka āyntu uṇmaiyai uṇarvataṟku nām muṉ kūṭṭiyē eṉṉa ceyya vēṇṭum.  tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉarum kalveṭṭu āyvut tuṟaiyiṉarum kūṭi āyntu mukkiyamāka eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai āyntu ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm.
namatu muṭivāṉa vāymait tērvu nām eṉṉa muṭivu cey tirukkiṟōm eṉpatai maṭṭum uṟuti ceykiṟatu eṉṟu nampalām.
namatu kaṭṭiṭak kalai vaḷarcciyai naṉku uṇarvataṟku nām pala nūṟṟāṇṭukaḷāka uḷḷa namatu niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai mika neruṅki aṇuka vēṇṭum.
vēṟu tuṟaikaḷaip pōṉṟu itu eḷitil muṭikkum ciṟu paṇi aṉṟu kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟai mutalil pala kālap pakuti kaḷākap pakuttuk koḷḷa vēṇṭum.  aṟiñarkaḷ namatu kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟai aintu pakutikaḷākap pakuttuḷḷatākat terikiṟatu.  avaikaḷai kiṭṭattaṭṭa camamāṉa  kālaṅkaḷāka - atāvatu ovvoṉṟaiyum 250 āṇṭukaḷākap pirittatākat terikiṟatu.
intap pirivukaḷ kaḷaṅkamaṟṟa - kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭpaṭātatāka irukkiṟatu.  mēlum kalai, mika nuṭpamāṉa uḷḷatu ciṟattal eṉṉum iyaṟkai niyatiyāṉa vaḷarcciyāl (pariṇāma vaḷarcciyāl) māṟutal aṭaintirukkiṟatu.  anta vaḷarcci, toṭarpu aṟṟup pōkāta vaḻiyil nilaviyuḷḷatu.  eṉiṉum, inta aintu kālap pirivukaḷum kalantu āyum vāyppai namakku aḷippatāka irukkiṟatu.  inta ainta kālap pirivukaḷum aṭiyil varumāṟākum:
1.  pallavar ūḻi (cakāptam)	 	-  ki.pi. 600 mutal 850 varai
2.  muṟkālac cōḻar ūḻi		-  ki.pi. 850-mutal 1100 varai
3.  pāṇṭiyar ūḻi				-  ki.pi. 1100 mutal 1350 varai
4.  vicayanakara ūḻi			 		-  ki.pi. 1350-mutal 1600 varai
5.  maturai ūḻi					-  ki.pi. 1600 mutal iṉṟu varai
mutal nāṉku ūḻikaḷiṉ peyarkaḷ, tamiḻ nāṭṭil nalla muṟaiyil veṟṟikaramāka āṭci naṭāttiya ciṟanta araca marapukaḷiṉ vaḻikaḷākum.  inta maṉṉar marapukaḷiṉ peyarkaḷ kōyilkaḷil cetukkappaṭṭirukkum kalveṭṭukkaḷilum, eḻutap peṟṟirukkum ceppēṭukaḷiṉ mūlamum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉ mūlam avarkaḷuṭaiya taṉicciṟappāṉa paṇpukaḷiṉ viruppa mēmpāṭṭiṉ nākarikap pāṅku toṭarntu cuṭṭik kāṭṭik koṇṭirukkiṟatu.  cilar vēṟu vitamākavum pirikkalām ataip paṟṟi nām atil kavalaip paṭa vēṇṭām.
eṭuttukkāṭṭāka
palvēṟu ūḻikaḷil uḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai āyntu ārāyvōmāka
(1)  pallavarkaḷ ūḻiyil, māmallapuram kukaik kōyilkaḷum oṟṟaik kal tērkaḷum, kāñci, kayilāca nātar kaṟṟaḷikaḷum vaikuntap perumāḷ kaṟkōyilum tōṉṟiyatākum.  atōṭu tiruccirāppaḷḷik kuṭaivaraik kōyilum, pākūr kōpuraṅkaḷum eḻuntatākavum koḷḷalām.
(2)  muṟkālac cōḻar ūḻiyil, tātāpuram (tiṇṭivaṉam vaṭṭāram, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam), cīṉivāca nallūr kuraṅka nātar kōyil, tañcaip peruvuṭaiyār kōyil, tiruvāṉaikkā cimpukkēcuvarar kōyilum aṭaṅkum.
(3)  pāṇṭiyar ūḻiyil citamparam āṭavallāṉ kōyil kōpura mum, tiruvaṇṇāmalai aruṇācalēcuvarar kōyil kōpuramum, tiruvāṉaikkā cuntara pāṇṭiyaṉ kōpuramum piṟavu aṭaṅkum.
(4)  vicayanakar ūḻiyil, kumpakōṇam irāmacāmi kōyil, kāñci ēkāmpara nātar kōyil, vellūr tirumaṇa maṇṭapam tiruvaraṅkam kōyil pirakāraṅkaḷ pōṉṟavaikaḷum aṭaṅkum.
(5) maturai ūḻiyil maturaip putu maṇṭapam, tañcāvūr cuppiramaṇiyar kōyil, tiruppātirip puliyūr pāṭalēcuvarar kōyil iṉṉōraṉṉa piṟavum aṭakum.
vaḷarcci tuḷirkkum poḻutu pariṇāma vaḻiyāl cila ciṟappāṉa mātiri vaṭivaṅkaḷāl ovvoru ūḻiyum kuṟippiṭat takka taṉip paṇpu mūlam uṇarntiruppatai nām naṉku uṇaralām.
muntiya kālaṅkaḷil, cila amaippukaḷ mutirā nilaiyil uḷḷatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  appāl tiṭīreṉṟu avaikaḷ pōtiya aḷavu vaḷarcci peṟṟuḷḷatākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  cila kālattiṟku appuṟam avaikaḷ tēyntum, māyntum cila camayaṅkaḷil maṟaintum pōyuḷḷaṉa.
ivaṟṟiṉ mūlam tirāviṭarkaḷiṉ tiṟam, māṟāt tiruk kalaikaḷiṉ nalla pariṇāma vaḷarcciyai eḷitil uṇara muṭikiṟatu.  eṭuttuk kāṭṭāka kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ potuvāṉa amaippu muṟaikaḷai āyvōmāka:
tamiḻakattil malaikaḷaik kuṭaintu mātēvaṉukku kuṭaivaraik kōyilaiyum, pāṟaikaḷai uṭaittu pāḷam pāḷamākac cetukki paṭṭiṉaṅkaḷiṉ naṭuvil paramaṉukkuk kaṟṟaḷikaḷ eṭuppikku muṟaiyum pallavarkaḷ ūḻiyiltāṉ eḻuntatu eṉṟu iṉṟu varaip palarum karutukiṉṟārkaḷ.  nāmum atai ēṟṟuk koḷvōm.  aṟiviyal pāṅkāka itu tavaṟu eṉṟu, eṉṟāvatu meyppikkappaṭumāṉāl nāmum namatu karuttai māṟṟik koḷvatil iḻukku etuvum illai.
cōḻar ūḻiyil karuvaṟai (akanāḻikai)yiṉ vimāṉattiṉ mītu kār mēkaṅkaḷ kavintu niṟkum kāṭciyaik kāṇattakka viṇ tōy vimāṉaṅkaḷai periya aḷavil eṭuppikkum muṟai eḻuntatu.  atu mika uyaramāṉa kaṭṭiṭattiṉ pakutiyāka ciṟpikaḷiṉ ellāk kavaṉattaiyum īrttuḷḷatu.  atu tañcāvūrilum kaṅkai koṇṭa cōḻapurattilum eḻunta makōṉṉatamāṉa māperum vimāṉa ūḻiyāka malarntuḷḷatu.  avaikaḷ muḻu niṟaivuṭaṉ aṇi ceyyappaṭṭa aḻakiya aḷappariya uyaram uḷḷavai eṉṟu kūṟum vaṇṇam cumār 220-aṭi uyaram uḷḷatāy iṉṟum talai nimirntu niṟkiṉṟaṉa.  piṉ eḻunta ūḻikaḷil vimāṉaṅkaḷ ciṟuttup pōyiṉa.  oru cila aṭi uyarattil kōpura nilaiyil atāvatu tūpi nilaiyil kuṟaikkappaṭṭatu.  piṟkālac cōḻar kālaṅkaḷukku muntiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ kōpuraṅkaḷiṉ mutirā nilaiyil iruppatu pōl kāṇappaṭṭatu.  kāñcik kayilāca nātar kōyil nuṇṇaḷavil uḷḷa kōpurattai uṭaiyatāka maṭṭum uḷḷatu.  cōḻarkālattil uḷḷa tañcāvūrk kōyil mikap periya uruvil uyarntu niṟkavillai.  piṟkālac cōḻarkālattil uḷḷatu pōl aḻakiya kōpuraṅkaḷ amaikka peṟṟuḷḷaṉa.
pāṇṭiyar ūḻiyil kaṭṭiṭak kalaiyil māperum māṟṟaṅkaḷ tuḷirkkāviṭiṉum cīrum ciṟappumikka citamparam kōpuramum, tirukcūṉaikkā campuk kēcuvarar kōpuramum, tiruvaṇṇāmalai aruṇācalēcuvarar eḻilārnta tirukkōyil kōpuramum eḻuntaṉa.  eḻil peṟṟaṉavāy ēṟṟamuṟṟaṉavāy ilaṅkukiṉṟaṉa eṉpatai evarum maṟuppataṟkillai.
vicaya nakara ūḻiyil mikap periya viṇ muṭṭum kōpuraṅkaḷ nirmāṇam ceyyap peṟṟaṉa.  āṉāl periya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ intap pakutikaḷiṉ amaippil mikak kavaṉam celuttappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvataṟkillai.  itai āyvuttuṟaiyil īṭupaṭṭa evarum eḷitil kāṇa muṭiyum.  itil ciṟpi, taṉatu paṇiyil cariyāṉa kavaṉam celuttavillai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu.  ciṟanta tiruk kōyilai ākama vitikaḷukku uṭpaṭṭu eṭuppikka vēṇṭum.   atil uḷḷa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ciṟpa nūṟ caṭṭaṅkaḷukku ēṟpa irukka vēṇṭum eṉṟu pallava maṉṉarkaḷum, cōḻa māmaṉṉar
kaḷum karutiyatu pōl vicaya nakara maṉṉarkaḷ karutiyatillai.  atōṭu avarkaḷukku civa neṟiyiṉ paṟṟum, paktiyum ciṟitu kuṟaivu eṉṟu kuṟippiṭātirukka muṭiyavillai.  āṉāl  vijayanakara ūḻiyil oru putiya amaippu muṟai eḻuntatu eṉpatai evarum naṉku uṇara muṭiyum. muntiya ūḻiyil uḷḷavarkaḷ itai uṇarn
tirukkavillai. atu ōyvāka makkaḷ amarum iṭamāṉa maṇṭapaṅ
kaḷēyākum.  iṅku ovvoru āṇṭum teyvaṅkaḷ ūrvalam varum poḻutu ciṟitu nēram taṅkic celkiṉṟaṉa.  inta maṇṭapaṅkaḷ namatu cintaṉaiyai īrppaṉavāka amaintuḷḷaṉa.  aṟputamāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ciṟantu viḷaṅkum periya tūṇkaḷum, muṉkāl
kaḷait tūkkik koṇṭu mika vēkamākap pāyntu cellum kutiraikaḷaiyum, nimirntu amarntu niṟkum ciṅkaṅkaḷaiyum, teyva uruvaṅkaḷaiyum kāṇalām.  vicaya nakara ūḻiyiṉ vīṟārnta perumai niṟainta kalaik kālattiṉ taṉmaiyai vellūr, kāñcipuram, kaliyāṇa maṇṭapaṅkaḷil naṉku kāṇa muṭiyum.
taṟkāla ūḻi ellāvaṟṟaiyum viṭa kuṟippiṭattakka muṟaiyil tiruccuṟṟukaḷai (pirakāraṅkaḷai)p peṟṟuḷḷatu.  maturaip putu maṇṭapam tirukkōyiliṉ mikavum mukkiyamāṉa pakutiyākum.  itu mikap peritāka pēr peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.  tirunelvēli nellaiyappar-kāntimati  ammaṉ kōyil tiruccuṟṟukaḷum, maturai mīṉāṭci - cuntarēcuvarar kōyil tiruccuṟṟukaḷum ciṟappumikka pirakāraṅkaḷākum.  āṉāl irāmēcuvaram kōyil tiruccuṟṟukaḷ namatu nāṭṭu tiruccuṟṟu kaḷil perum perumaiyum vāyntaṉa.  tiruccuṟṟukaḷukku aṭippaṭaiyiṭṭa perumai nāyakkamaṉṉarkaḷukkē uriyatu.
tamiḻakattil eḻuntuḷḷa aintu ūḻikaḷil ovvoṉṟum kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟil aintu ellaik kaṟkaḷai amait
tuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalām.  pallavar kālam eṉṟum aḻiyā kaṟkōyil eḻunta ūḻi eṉṟum, cōḻarkālam viṇmuṭṭum vimāṉaṅkaḷ eḻunta ūḻi eṉṟum, pāṇṭiyar kālam kōla mārnta kōpuraṅkaḷ tuḷirtta ūḻi eṉṟum vicaya nakara maṉṉarkaḷ kālam māperum maṇṭapaṅkaḷum tiruccuṟṟukaḷum malarnta kālam eṉṟum taṟkālam pīṭuyar pirakāraṅkaḷ piṟanta kālam eṉṟum kūṟalām.
kalaip paṇpuk kūṟu (Motive)fis, aṇikaḷaippaṟṟiya varalāṟṟiṉ āyvu aṭiyil varumāṟākum:
kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟiṉ iṭai viṭāvaricai muṟaiyāṉa cakāptattiṉ nākarikap pāṅkukaḷukkiṭaiyē mukkiyamāṉa aṭippaṭai vēṟṟumaikaḷ illai eṉṟu nām teḷivākak kūṟukiṉṟōm.  oru tirāviṭa niṉaivu maṇṭapattiṉ tōṟṟa amaitiyai tāṉē taṉakkuḷ kāṇum poḻutu niṉaivu maṇṭapattiṉ kālattai aṟiyat tikaip puṟṟu ēṟattāḻa oru kālattait tīrmāṉikkiṉṟāṉ.  uṇmaiyil tirāviṭap pāṇiyiluḷḷa oru kaṭṭiṭattiṉ toṉmaiyai uṇarvataṟku kiṭṭattaṭṭa kaṭṭiṭak kalaiyiṉ, ellā nuṇukkaṅkaḷaiyum teḷivāka uṇarntirukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum. 
tīrmāṉam ceyvataṟku muṉ cila vitikaḷai aṟintiruppatu iṉṟiyamaiyātatu, kuṟainta aḷavu ataṉai matippīṭu ceyvataṟ kākavāvatu aṟintiruppatu payaṉtarum. ciṟpa nūl aṟivu ākama nūl aṟivu ōraḷavāvatu irukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum.
1. pōtikai (Corbel)
oru māḷikai allatu maṇṭapattiṉ ellāp pakutiyilum ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟiruppatu pōtikaiyē yākum.  ippōtikai tūṇiṉ mītu uttarattiṉ aṭiyil ellāp poṟuppaiyum tāṅkiyatāka eḻil peṟṟirukkum.
uruvam 27 palvēṟu ūḻikaḷil uḷḷa pōtikaikaḷiṉ amaippu muṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu.   intap poruḷ paṟṟi pala kūr nōkku avaciyam irukka vēṇṭum.
pōtikai vaḷaivāṉa pakkat tōṟṟattai uṭaiyatu  (1)  uruvam 27 cila camayaṅkaḷil eḷitāka irukkiṟatu.  cila camayam pallavarkaḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭa pōtikaikaḷil uḷḷa kalaic ciṟappai kāṭṭap peṟṟu aṇi ceyyappaṭṭa uruḷai kaḷaip paṟṟiyum muntiya attiyāyaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭi yuḷḷōm.  pallavarkaḷiṉ pōtikaikaḷil (2) eṇṇuḷḷa amaippu muṟaiyai evarum atikamākap pārttirukka muṭiyātu.
intap pōtikai amaippu muṟaikaḷ potuvākap peritum pallavarkaḷ ūḻiyil payaṉpaṭuttappaṭṭavaikaḷ eṉṟu kūṟuvatu iṉṟiyamaiyātatākum.
oru poḻutum pallavarkaḷiṉ niṉaivu maṇṭapaṅkaḷil (3) (4) (5) eṇṇiṭappaṭṭa  amaippu muṟaikaḷai  oruvar  kaṇṭirukka muṭiyātu.
eṭuttuk kāṭṭāka paḻaiya kōyilkaḷil oruvar puṣpapōtikaikaḷai oru poḻutum pārttirukka muṭiyātu.  ataip pōla puṣpa pōtikai cila vaḻikaḷil itu enta ūḻikku (cakāptattiṟku)  uriyatu eṉṟu kaṇṭupiṭittāl nām uṟutip paṭutta muṭiyum.  tirāviṭak kalaiyiṉ pariṇāma vaḷarcciyil eḻunta ellāk karuttukaḷaiyum nām uṭaṉaṭiyāka kaiviṭṭu viṭalām.  āṉāl puṣpa pōtikai camīpakālattil iṉṟiyamaiyāta aṇi kaḷaip peṟṟeḻunta tākum eṉpatai eṇṇātirukka muṭiyātu.
(2) inta amaippu muṟai cila vēḷaikaḷil pallavar ūḻiyil kāṇappaṭṭālum, potuvāka muṟkālac cōḻar ūḻiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu.  āṉāl atu niṟaivāka ēṉaiya ūḻiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu terikiṟatu.
(3)  inta amaippu muṟai muṟkālac cōḻar kāla iṟutiyil kāṇappaṭukiṟatu.  atu potuvāka piṟkālac cōḻarkālattilum kāṇappaṭṭālum piṟa ūḻiyilum nilavi niṉṟuḷḷatu.  atu vicaya nakara ūḻiyilum nilaittu viḻātu iṉṟu varai toṭarntu varukiṟatu.  pala niṉaivu maṇṭapaṅkaḷiṉ pōtikaikaḷ putiya uruvam peṟṟu aḻiyātu ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  ciṟitu ciṟitāka atil uḷḷa muṟaikaḷ māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa (3) vatu amaippu (4) vatu amaippāka māṟṟam atil uḷḷa malarkaḷ kīḻē viḻuntu viṭṭaṉa.  (kaiviṭappaṭṭuḷḷaṉa).
(4)  pāṇṭiyarkaḷ ūḻiyaic cila āciriyar piṟkālac cōḻar ūḻi eṉṟum kūṟuvar.  atil niṉaivu maṇṭapaṅkaḷ aṭikkaṭi oru ciṟappāṉa nilaiyai eyti māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa.  pōtikaikaḷ  muṟṟilum māṟṟam eyti (4)-vatu muṟaiyai aṭuttu (3)-vatu muṟaiyāṉa pōtikai pōṉṟu urup peṟṟatu. 
(2) itaḻum nāka pantamum
pōtikai vaḷarcciyiṉ eṭṭup perum pirivukaḷai uṭaiya tūṇiṉ talai uṟuppiṉ (Capital) pākamākiya palakaiyait tāṅki niṟkum pakuti itaḻ eṉṟu nām ēṟkeṉavē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm.
itaḻ tāmarai malariṉ puṟa itaḻ vaṭṭattiṉ (Calyx)  amaippāka kuṭattiṉ mēl iṭam peṟṟirukkiṟatu.  ivvāṟāka pallavar, cōḻar ūḻikaḷil malariṉ pūvitaḻkaḷ iṭam peṟṟirukkavillai.  āṉāl ataṟku māṟāka piṟkālattil cōḻar, vicayanakar, maturai ūḻikaḷil pūvitaḻkaḷ iṟuti muṉai palakaikku mēlē ciṟappāṉa muṟaiyil pala muṉaikaḷai uṭaiyatāy iṭam peṟṟuḷḷatu.  tamiḻil ataṉai muṉai eṉṟa peyarāl iṭam peṟac ceyyap peṟṟuḷḷatu.
nām ēṟkeṉavē namatu tūṇkaḷil ellām aḻaku paṭuttuvataṟku nāka pantam eṉṟa aṇi iṭam peṟṟiruppataiyum atu nalla pāmpiṉ paṭattai ottiruppataiyum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm.  ivaikaḷ taṟkāla ūḻiyil kiṭṭattaṭṭa ellāt tūṇkaḷilum aṇiyāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  āṉāl pallavar ūḻiyil inta aṇi kāṇap peṟavillai.  
atē ūḻiyil itaḻiṉ viḷimpu pōla ataṉuṭaiya tōṟṟam ceyyappaṭṭuḷḷatu.  itu piṟkālac cōḻar cakāptattiṉ iṟutiyil eḻuntatākak kūṟalām.
paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṟku munti eḻunta tūṇkaḷ ovvoṉṟilum nākapantamum itaḻum iruppatai evarum aṟiya muṭiyum. (uruvam 31) tūṇkaḷ eytiya pariṇāma vaḷarcciyil tūṇiṉ talaiyuṟuppil uḷḷa kumiḻ vaṭivai, mūṉṟu tūṇ vakai kaḷaik kūṟum varalāṟṟu ēṭukaḷil kāṇalām.  ammūṉṟu vakait tūṇilum nākapantam, itaḻ pōtikai ākiyavaikaḷaik kāṇalām.
(3) kūṭu
pallavar kūṭu maṇ vāri (maṇ veṭṭi) yiṉ talaiyaip pōṉṟirukkum eṉṟu ēṟkeṉavē eṭuttukkāṭṭiyuḷḷōm.  kūṭṭiṉ pakuti eppoḻutum ciṅkattiṉ talaiyōṭu (cimma mukattōṭu)  aṇi ceyyap peṟṟatāy irukkum.  eṉṟālum cilaikaḷ kūṭṭiṉ vaṭṭamāṉa pakutiyai aṇi ceykiṉṟaṉa.  ivai ovvoru ūḻiyilum māṟṟam eytiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivvāṟu aṇi ceyyap peṟṟuḷḷa kūṭṭiṉ oppaṉai muṟaiyai vaittu ataṉ kālattai aḷaviṭṭuraikka muṭiyum.
uruvam 32, tamiḻ nāṭṭiṉ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ varalāṟṟil palvēṟu ūḻiyilum eḻuntuḷḷa kūṭukaḷiṉ iṭaiviṭā varicai muṟaiyāṉa viṉaivaṭiva nuṭpa vēṟupāṭukaḷai aṟiya muṭiyum.
(4)  cuvar māṭam (pañcaram)
cuvar māṭaṅkaḷiṉ amaippiṉ naṭuvē palvēṟu ūḻikaḷuk kēṟpat teyvattiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  cuvar māṭam (Nich) ciṟpikaḷāl kōṣṭam eṉṟu kūṟap peṟukiṉṟaṉa.
iṅku kāṇappaṭum 33. a. eṇṇuḷḷa varai paṭam māmallapurattiṉ tērvaṭivaṅkaḷil kāṇappaṭum cuvar māṭamākum.
uruvam 33. (ā) muṟkālac cōḻar ūḻiyil aṇi ceyyap peṟṟa aḻakiya cuvar māṭamākum.
uruvam 33 (i) piṟkālac cōḻar ūḻiyiṉai piratipalikkum pāṅkil kaṭṭap peṟṟa citamparam kiḻakkuk kōpurattil uḷḷa cuvar māṭamākum.
inta vitamāka aṇi ceyyum muṟai potuvāka namatu kālam varai nilai peṟṟu varum paṇpāṭākum.  itai mēṟ kūṟiya ēṉaiya iraṇṭu cālaikaḷiṉiṉṟu pirittuṇara muṭiyum. nām aṭiyiṟ kaṇṭa koḷkaikaḷai uṅkaḷ muṉ vaikka muṭiyum.  patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉāl uḷḷa niṉaivu maṇṭapaṅkaḷil uruvam 33 (i) tīṭṭappaṭṭa cālaiyōṭu aṇi ceyyap peṟṟa enta cuvar māṭamum nilaittu irukkavillai.
patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉāl nilaviya oru cālaiyāl camāḷittu  niṉṟa cuvar māṭaṅkaḷaiyuṭaiya niṉaivu maṇṭapaṅkaḷ iteṉṟu valiyuṟuttik kūṟuvataṟku intat taṉic ciṟappup paṇpu namakku iṭam aḷikkiṟatu.
(5) kumpa pañcaram
taṟkālak kaṭṭiṭak kalai āyvil aṇi ceyvataip paṟṟi nām ēṟkeṉavē kuṟippiṭṭuḷḷōm.
uruvam 7-il nām atait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṉṟōm.
pallavarkaḷ ūḻiyil intak kalaip paṇpuk kūṟukaḷ nilai peṟṟirukkavillai.
aṇi ceyyum kalaippaṇpuk kūṟukaḷiṉ mūlat tōṟṟattai ārāyvatiṉ poruṭṭu tātāpurattiluḷḷa civaṉ kōyilil uḷḷa kumpa pañcaraṅkaḷai (uruvam 26) -ai naṉku paricōtikkum avaciyam eḻuntatu.
anta kumpa pañcarattiṉ potut tōṟṟam perumpālum, ittakaiya māṭattil oruvarum pārttirukka muṭiyātu.
uruvam 34.  piṟkālattil kumpa pañcaramākak kāṇappaṭukiṟatu.  āṉāl itu taṟkāla amaippu muṟaiyiṉiṉṟu māṟupaṭṭuḷḷatu.
6. aṇi māṭam (Pavilion)
aṇi māṭaṅkaḷiṉ tōṟṟam, ataṉ kālattaik kuṟaivāka matippiṭuvataṟku iṭam taruvatāka uḷḷatu.  mēlum, intap pakuti aṭikkaṭi putuppikkap paṭṭatākat terikiṟatu.  eṉavē inta niṉaivu maṇṭapattiṉ mēl pakuti, ataṉ aṭittaḷattiṉ atē kaṭṭumāṉap paṇpil eppoḻutum irukkavillai.  nām uruvam 35-il uḷḷa aṇimāṭattiṉ tōṟṟam mūṉṟu vevvēṟu ūḻikaḷilum orup pōla iruntatu eṉṟu kāṭṭa muṉ varavillai.
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalai, tirāviṭarkaḷāl tirāviṭa nāṭṭil uruvākkap peṟṟu vaḷarkkap peṟṟa uyariya kalai eṉpatu oru teḷivāṉa uṇmaiyākum.  itu intiyak kaṭṭiṭak kalaiyum, teṉ intiyak kaṭṭiṭak kalaiyaiyum paṟṟi āyntuṇarnta perci piravuṇ, hēval, kirēvli tuprayal pōṉṟa aṟiñarkaḷ aṉaivarum ottuk koḷḷum uṇmai.  tirāviṭak kaṭṭiṭak kalai ataṉ pariṇāma vaḷarcciyāl muṉṉēṟṟam eytiyuḷḷatu.  ataṉuṭaiya amaippu muṟai atika vaḷarcci peṟṟuḷḷatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu.  āṉāl ataṉ aḻakupaṭuttum muṟaikaḷ apāra vaḷarcci peṟṟuḷḷatu.  iṟuti attiyāyattil viḷakkamuṟa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa uṭaṟ kūṟukaḷ pariṇāma vaḷarcciyil eytiyuḷḷa uyar nilaikaḷ āyvataṟku uriyaṉa.  tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ tōṟṟattaiyum vaḷarcciyaiyum ataṉ aṇiyuṟuppukaḷ peṟṟirukkum aḻakaiyum ataṉ tiṇmaiyaiyum vaṇmaiyum eṭuttuk kāṭṭa iṅku iṇaittuḷḷa paṭaṅkaḷ pōtiyatākum eṉṟu nampukiṟēṉ.  icciṟu nūl tamiḻ makkaḷukku tam kaṭṭiṭak kalaiyil ūkkattai ūṭṭi uṇarvai eḻuppi, oru viḻippuṇarcciyai uṇṭākkum eṉṟa eṇṇam veṟṟi peṟum eṉṟu nampukiṟēṉ.
kumpa pañcaraṅkaḷum, aṇimāṭaṅkaḷum muṟkālattil vakukkappaṭṭavaikaḷ.  ivaikaḷai ippoḻutu putumaip polivuṭaṉ ciṟitu māṟṟañ ceytuḷḷārkaḷ.  inta māṟṟaṅkaḷ kāla nilaik kēṟpavum cūḻnilaikkut takkavum aṟivuvaḷarcci nilaikku ukantavāṟum māṟutal uṟum.  itaṉai aṟiñar ci. civarāma mūrtti cōḻar kōyilkaḷ eṉṟa tam āṅkila nūlil aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1
inta attiyāyattil mēṟkōḷāka 
utaviya nūṟkaḷ
1. 	Dravidian Architecture - Prof. G. Jouveau Dubreal Madras - 1917
2.  	The Ecomy of a South Indian temple- V. G. RamaKrishnalyer (Annamalai Nagar) 1946.
3.  	The Archeohogie Du Sud De L. Inds - G. Jouveau Dubreal. Paris 1914.
4. 	The Chola Temples - C.Sivaramarmurthi.  New Delhi 1960
5.  	Siva Temple Architecture etc. in Tamil Rao Bahdir Sambanda B.A.B.L Madras 1986.
6.  	The Dravidian and its diffusion (Cochin) 1932
7.  	iṟaivaṉiṉ uṟaiviṭaṅkaḷ - kāḷatti naṭēca mutaliyār 1953.

varalāṟum kōyilkaḷiṉ oḻuṅkum
namatu kōyilkaḷiṉ oḻuṅku muṟaiyaip paṟṟi nām aṟivatu mika iṉṟiyamaiyātatākum.  kōyilkaḷaiyum ataṉ amaippu muṟaiyaip paṟṟi nām aṟivatai viṭa iṉṟiyamaiyātatu etuvum illai eṉpatu uṇmaiyē yāyiṉum, namatu varalāṟṟaip paṟṟi nām aṟiyāviṭil nāmum namatu camūkamum namatu camayamum namatu kōyilkaḷum aḻintu pōy viṭuvōmō eṉṟa kaṭṭattil nām iruntu varukiṟōm.  eṉakku eṉatu nāṭṭiṉ mītum, eṉatu camayattiṉ mītu eṉatu moḻi mītu eṉatu paṇpāṭṭiṉ mītum nampikkaiyuṇṭu.  uratta kuralil eṉatu camayattai, eṉatu teyvattai, eṉatu moḻiyai eṉatu paṇpāṭṭai entat teyvattālum, enta araciṉālum enta aṇukuṇṭālum jalavāyuvuk kuṇṭālum kāṣmik kirakaṇattālum acaittu viṭa muṭiyātu eṉṟu vīrāppuṭaṉ pēcat teriyum.
inta vīrāppup pēccuk kārarkaḷellām iṉṟu vāyaip pottik koṇṭu mūlaiyil patuṅki kiṭakkiṉṟārkaḷ.  oru cuṇṭaik kāy aḷavuḷḷa irayēl nāṭṭiṉ muṉ imayamalai pōṉṟa mulim nāṭu eṉṉapāṭu paṭṭatu eṉpatu namakkut teriyum.  ulakilē nāṅkaḷ 100 kōṭi mulimkaḷ irukkiṟōm.  nāṅkaḷ oṉṟu kūṭi kāriyumiḻntāl irayēl nāṭu irukkum iṭam teriyātu nīril mūḻki amintu viṭum eṉṟu kūṟiya eṉatu uḻuvalaḷar koḻumpu muhamat cāli cākip iṟantu oru āṇṭu ākiṟatu.  irayēl nāṭu iṉṉum palattōṭum vīrāppuṭaṉum iruntu varukiṟatu.  eṉatu naṇparkaḷ, cilar irayēl nāṭṭiṉ nallatirṣṭam muhamat cālicākip iṟantu viṭṭār.  iruntāl kaṇṭippā atu naṭantē tīrum eṉṟu colluvārkaḷ.  
eṉavē inta vīṇ camayap pēccai viṭṭu namatu varalāṟṟai ārāya muṉ varuvōmāka.  nām muṉ ennilaiyil iruntōm.  iṭaikkālattil namatu nilai uṇarvataṟkō allatu tāḻvataṟkō kāraṇam eṉṉa?  iṉṟu nām ennilaiyil irukkiṉṟōm.  varuṅkālattil piṟa nāṭṭu makkaḷaip pōl nal vāḻvu vāḻvataṟku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu ārāya vēṇṭum.  namatu nal vāḻviṟku āvaṉavaṟṟaic ceyya uṭaṉē iṟaṅka vēṇṭum.
varalāṟṟil vicaya nakara nāyakkar
pāṇṭiya aracaṉ kulacēkaraṉ kālattiṟkuppiṉ āṭcikkup piṉ (1268-1310-kkup piṉ)  avaṉuṭaiya paṭṭattaraciyiṉ makaṉ araca kaṭṭilil amaravillai.  avaṉatu maṟumaṉaiyāṭṭi makaṉ vīrapāṇṭiyaṉ aracāṟṟiṉār.  paṭṭattaraciyiṉ makaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ tillic cultāṉ utaviyai vēṇṭiṉāṉ.  kula cēkaraṉiṉ maṟumaṉaiyāṭṭi makaṉ vīrapāṇṭiyaṉai araca kaṭṭiliṉiṉṟu iṟakki, taṉṉai araca kaṭṭilil amarttum paṭi vēṇṭik koṇṭāṉ.  cultāṉ āṇaippaṭi avaṉatu taḷapati mālikkapūr paṭṭattaracaṉaiyum viraṭṭi viṭṭu, cuntara pāṇṭiyaṉaiyum payamuṟuttiviṭṭu tāṉ paḻam pāṇṭiyararaca kaṭṭili ēṟi araṇmaṉaiyil irunta aṇikalaṉkaḷaiyum, poṉṉaiyum maṇikaḷaiyum vārik koṇṭu piṉ irāmēcuvaram kōyililum maturaik kōyilum uḷḷa poṉṉaiyum maṇi
kaḷaiyum, pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamāka irunta paḻaiya kāyalaiyum koḷḷaiyaṭittu yāṉaikaḷilum kutirai
kaḷilum celvaṅkaḷ aṉaittaiyum tillikku aṉuppiviṭṭu taṉṉai maturaic cultāṉ eṉṟu pirakaṭaṉam ceytu koṇṭāṉ avaṉatu koṭuṅkōl āṭciyil pāṇṭiyarkaḷiṉ iṉattavarkaḷ, tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa ciṉṉañciṟu kirāmaṅkaḷil patuṅki kiṭantaṉar.  iṟutiyāka pēr collap payantu maṟaintu viṭṭaṉar.  maturaiyil mulim āṭci 44 āṇṭukaḷ naṭai
peṟṟatu.
tirāviṭa nāṭṭil mulim āṭci kāl kōli viṭṭatu.  tirāviṭa makkaḷukkē periya avamāṉam eṉṟu vicaya nakara nāyakkarkaḷ vekuṇṭeḻuntu vantu mulim āṭciyai 1377-il kuḻi veṭṭip putaittu viṭṭu pāṇṭiya araca kuṭumpattiṉarai araca kaṭṭilil ēṟṟātu tāṅkaḷē (nāyakkarkaḷē) araca kaṭṭilil amarntu muṭi cūṭik koṇṭu maturaiyait talainakarākkik koṇṭatōṭamaiyātu nāyakkat taḷapatikaḷē āṅkāṅkē varivacūl ceyya jamīṉtārkaḷākkik koṇṭaṉar.
nāyakkar āṭci
nāyakkar aracaṉ kumāra kampaṇṇaṉ kālam mutaṟ koṇṭu ki.pi. 1736-ām āṇṭil mīṉāṭci kālam varai maturaiyil nāyakkar āṭci nilaittiruntatu.  itaṟkiṭaiyil 1546-il pāṇṭiya kula iḷavaracaṉ teṉ kāciyil oru kuṟu nila maṉṉaṉ pōl āṭci purintu vantāṉ 1610-il avaṉatu āṭci muṭivuṟṟu avaṉukkup piṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ āṭci pīṭattil iruntu vantāṉ. 1736-il mīṇṭum maturai araci mīṉāṭciyai vañcittu ārkkāṭṭu navāp cantā cākip maturaiyaik kaip paṟṟiṉār.  
itaṉiṭaiyil maturaiyil maturaip pāṇṭiyarkula iḷavaracaṉ oruvaṉ peyaraḷavil aracaṉāṉāṉ.  avaṉai 16-ām nūṟṟāṇṭil tañcai maṉṉaṉ vīra cēkara cōḻaṉ paṭai yeṭuttu vantu pāṇṭiyaṉai veṉṟu tāṉē pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉaṉ eṉṟu kūṟi vantāṉ.  uṭaṉē pāṇṭiya iḷavaracaṉ oruvaṉ tappi ōṭi vicaya nakaram pōy taṉṉai araca kaṭṭilēṟṟumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ.  vicaya nakara maṉṉaṉ kiruṣṇa tēvarāyaṉ oru paṭaiyai nākama nāyakkaṉ talaimaiyil aṉuppi vaittāṉ.  anta nākama nāyakkaṉ tañcaic cōḻa aracaṉai veṉṟu pāṇṭiyaṉ cantira cēkaraṉukkō avaṉ makaṉukkō paṭṭam cūṭṭātu tāṉē araca kaṭṭilil amarntu koṇṭāṉ.  appāṉ kiruṣṇa tēvarāyar nākama nāyakkaṉai viraṭṭi viṭṭu avaṉ makaṉ vicuvanātanāyakkaṉai maturaiyai āḷumpaṭi ceytāṉ.  avaṉāl maturai peṟṟa naṉmaikaḷ pala.  maturaiyiṉ naṟkālamāka nāyakka maṉṉariṉ āṭcikku uṟutuṇaiyāy amaiccarāy, paṭait talaivarāy taḷavāy ariya nāyaka mutaliyār niyamikkap peṟṟār.  maturai aracai 72 pāḷaiyap paṭṭukaḷāyp pirikkappaṭṭu ovvoṉṟiṟkum nāyakkarkaḷ talaivarkaḷāka niyamikkap peṟṟaṉar.  ivarkaḷ tattam pāḷaiyappaṭṭai āṇṭu nāyakka maṉṉarkaṭku āṇṭu tōṟum tiṟai celutti vantaṉar.
pāṇṭiyanāṭu tamiḻnāṭutāṉ eṉṟālum pāṇṭiyarkaḷiṉ maittuṉar uṟavuṭaiya cēra araca kumāraṉō, maittuṉaṉ uṟavuṭaiya cōḻarkaḷō pāṇṭiya araca kaṭṭilil amarntu āṭci celuttutaṟku urimaiyillai.  appaṭiyirukka tirāviṭa aracaṉākiya āntiraaracarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṉ araca kaṭṭilil amarntu maṇi muṭi tarittu āḷutal aṟamaṉṟu.  āṉāl avarkaḷ ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉai avarkaḷ aṉupavittu viṭṭaṉar.  pāṇṭiya aracai aḻittu nāyakkar aracai nilai nāṭṭa taḷavāy ariya nāyakka mutaliyār ceytapalaṉai avarum avaratu cuṟṟamum aṉupavittuḷḷārkaḷ.  nāyakka aracikaḷ maṅkammāḷ ciṟaiyiliṭappaṭṭuk kollappaṭṭāḷ.  araci mīṉāṭci nañcūṭṭappaṭṭu māṉam aḻinta piṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē eṉṟu mutumoḻippaṭi nāyakka maṉṉarkaḷ tirāviṭa rāyiruntum peṇ koḷviṉai koṭuttu vantum pāṇṭiya maṉṉarkaḷai vañcittu tamiḻiṉattai aṭimaippaṭutti vāḻa niṉaitta tīviṉai avarkaḷukku oru cāpa kēṭāy muṭintatu.
nāyakkar āṭcikkup piṉ pāṇṭiya nāṭṭil pōrccukkīciyar, āṅkilēyarkaḷ āṭci arumpiyatu.  1917- ākaṭ tiṅkaḷil intiyāvil āṅkila āṭci maṟaintu cutantira intiyā piṟantatu.  intiyā 21-mānilamākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.  itu tavira maiya araciṉ nēriṭaiyāṉa nirvākattiṉ kīḻ 9 yūṉiyaṉ piratēcaṅkaḷum uḷḷaṉa.
tamiḻ nāṭu ātiyil oru taṉi aracāka irātu cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭākap pirintiruntamaiyāl ivarkaḷ mūvarum oruvarukkoruvar pōriṭṭu palam kuṉṟi tamiḻ nāṭu cēra cōḻa, pāṇṭiya, pallava nāṭākap pirintatu.  ivarkaḷ nālvarum aṭikkaṭi caṇṭaiyiṭṭu palaṅkuṉṟiya nilaiyil tamiḻakam, āriyarkkum, mokalāyarkkum, āṅkilēyarkkum aṭimaippaṭṭu taṉ perumaiyai iḻantatu.  taṉatu moḻi, camayam, paṇpāṭu, nākarikam, poruḷātāram mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷilum tāḻvuṟṟatu.
imayan toṭṭu kumari varai tirāviṭa intiyāvāka viḷaṅkiya oru puṉita pūmiyil āriyā varttam eṉṟa piḷavai nōy mutalil eḻuntatu.  appāl pākkitāṉ eṉṟa aṅkap paḻutēṟpaṭṭatu.
ki.pi 1310-ām nūṟṟāṇṭil cuntara pāṇṭiyaṉukku utavi ceyya vanta ṭilli cultāṉiṉ taḷapati pāṇṭiya aracai vīḻtti tamiḻakattaik koḷḷai aṭittu innāṭṭiṉ celvam aṉaittaiyum vaṭa intiyāviṟku aṉuppi vaittāṉ.  māpātakaṉ mālikkapūr maturaiyil cuntara pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil iruntum paḻaiya kāyalil iruntum koṟkaiyiliruntum cūṟaiyāṭappaṭṭa maṇikaḷ iḻaitta aṇikalaṉkaḷum poṉṉum maṇikaḷum poṉ vaṭṭilum poṟ kaṭṭilum piṟavum 96000 maṇaṅku (10 kōṭip pavuṇkaḷ) peṟumati eṉṟu akkālattil matippiṭappaṭṭatu.  ivaikaḷ 312 yāṉaikaḷ mītum, 1200 kutiraikaḷ mītum ēṟṟi ṭilli cultāṉ araṇmaṉaikku aṉuppappaṭṭaṉa.1
tirāviṭa intiyā āriyar paṭai eṭuppāl aṭimaip paṭuttappaṭṭatu.  avarkaḷatu celvam curaṇṭappaṭṭatu.  āriyarkaḷ, tēvarkaḷāka uyarttap peṟṟaṉar.  tirāviṭarkaḷ cūttirarkaḷāka iḻivupaṭuttappaṭṭaṉar.  tirāviṭarkaḷ camayattiṟkuḷ pukuntu ataṟkup perum kēṭu viḷaivittaṉar.  civa tīṭcai peṟāta aṉṉiya camayattait cārnta āriyarkaḷ civa vēṭam pūṇṭu civa neṟiyāḷarkaḷiṉ kurukkaḷ pōla naṭittu makkaḷaic curaṇṭi vāḻntaṉar.  avarkaḷukkup piṉ intiyāviṉ mītu paṭai yeṭuttu vanta mokalāyar tirāviṭarkaḷiṉ kōyilkaḷai iṭittum tiru uruvaṅkaḷai uṭaittum kōyilil uḷḷa aṇikalaṉkaḷaik koḷḷai aṭittum ilāmiya camayattiṟku āḷ tiraṭṭiyum pala koṭumaikaḷai āṟṟivantaṉar.  vaṭa intiyāvil kajiṉi mukammatuviṉ koḷḷai ulakap piracitti peṟṟatu.  maicūril haitar ali, srīraṅkappaṭṭiṉattiluḷḷa poṉ tiruuruvaṅ
kaḷaik koḷḷaiyaṭittatum mālikkapūr pala poṉtiru uruvaṅkaḷai uṭaittatum varalāṟu aṟinta uṇmai.
mālik kapūr cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟu kōyil kaḷil uḷḷa celvaṅkaḷaik koḷḷai aṭittāṉ.  taṉatu mulim paṭaikaḷai āṅkāṅku niṟutti pāṇṭiya araca kuṭumpaṅkaḷai vataittāṉ.  eṉavē pala pāṇṭiya iḷavaracarkaḷ koṟkaikkum teṉkācikkum karivalam vanta nallūrukkum pōyp patuṅki  kiṭattaṉar.  44 āṇṭukaḷ mulim cultāṉkaḷ pāṇṭiyar
kaḷiṉ araca kaṭṭilil amarntu āṭci ceytaṉar.  appoḻutu maturaiyaic cuṟṟi araṇkaḷ iruntaṉa.  avaikaḷ iṭikkap paṭṭaṉa.  civaṉ tirumāl kōyilkaḷ aṭaikkappaṭṭaṉa.  mālik kapūr paṭai eṭuppāl maturai mānakaril vāṉaḷāva niṉṟa patiṉāṉku kōpuraṅkaḷum avaṟṟaic cūḻa irunta perum perum matiṟ cuvarkaḷum taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa.  kōyil iṭikkap paṭāmal irunta pakutikaḷ iraṇṭēyām.  avai mīṉāṭci - cokkanātar aka nāḻikaikaḷākum.  maturaik kōyil pūcai vaḻipāṭu mutaliyaṉa iṉṟi aṭaipaṭṭuk kiṭantaṉa.  mālik kapūrum avaṉukkup piṉvantavarkaḷum palarai valukkaṭṭāyamāy ilāmiya matattait taḻuvac ceytaṉar.  paratavarkaḷ mīṉ piṭikkum toḻilukku iṭaiyūṟu ceytataip poṟukka muṭiyāmal pōrccukkīciyar tuṇaiyai nāṭiṉar.  pōrccukkīciyar intu paratavarkaḷaik kattōlikka kiṟittavarkaḷākki, mulimkaḷiṉ vāḷkaḷukku etirākat tamatu tuppākkikaḷaiyum pīraṅkikaḷaiyum kāṭṭi mālik kapūr vaḻivanta cultāṉkaḷiṉ tuṭukkai aṭukkiṉar.  itaṉiṭaiyē vicaya nakara nāyakkarkaḷ maturaikku paṭai eṭuttu vantaṉar kampaṇṇa uṭaiyār muyaṟciyāl aṭaipaṭṭuk kiṭanta kōyilkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa.  mulim āṭci mūḻkaṭikkappaṭṭatu.  nalla nāḷil laṭcōpa laṭcam makkaḷ kūṭi niṉṟaṉar.  
48-āṇṭukaḷāy aṭaikkappaṭṭirunta kōyil tiṟakkappaṭṭatu.  aṅku viḷakku erintu koṇṭiruntatu.  pūmālaikaḷ vāṭā tiruntaṉa avaṟṟaik kaṇṭu kampaṇṇa uṭaiyār perum viyappuṟṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.1
nāyakka maṉṉarkaḷ āṭciyil maturaiyai valivupaṭuttavum virivu paṭuttavum tiṭṭamiṭṭār iṭikkappaṭṭa kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  paḻutuṟṟa kōyilkaḷ paḻutu pārttu kuṭa muḻukkuc ceyyappaṭṭaṉa.  pāṇṭiyariṉ paḻaiya matilaiyum kuḻikaḷaiyum iṭittut taḷḷi viṭṭu, avaṟṟiṟku māṟṟāka eḻupattiraṇṭu araṇkaḷaip pātukākkak kūṭiya iru periya cuvar araṇkaḷai virivākak kaṭṭiṉār maturai nakar virivu paṭuttap paṭṭatu.  uṭaintu kiṭanta pakutikaḷ ceppaṉiṭappaṭṭatu.  paḻaiya kōpuraṅkaḷ paḻutu pārkkappaṭṭatu.  putiya kōpuraṅkaḷ putturup peṟṟu eḻuntaṉa.
ivar kālattil putiya kōyilkaḷ pola pola eṉa eḻuntaṉa.  putu ūrkaḷ, kaṇṭama nāyakkaṉūr, pōṭi nāyakkaṉūr eracappa nāyakkaṉūr mutaliyaṉavākum.  maturaik kēvāli koṇṭapurattiliruntu kumari varai pala nāyakka camīṉtārkaḷ tōṉṟiṉar.  ki.pi.1600-varai vāḻnta taḷavāy ariya nāyat mutaliyār nāyakkar talai vitiyai nirṇayittavar eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  tirumalai nāyakkar 1625-il āṭcikku vantār avar 1659-varai aracōṭciṉār.  ivar tirucciyiliruntu maturai vantu maturaiyil māṭa māḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum amaittār.  mīṉāṭci kōyilaiyum ataṉ cuṟṟut terukkaḷaiyum putuppittār.  pala aṇikalaṉkaḷaiyum parivaṭṭaṅkaḷaiyum vākaṉaṅkaḷaiyum tērkaḷaiyum ceytaḷittār ivaratu āṇṭu varumāṉam 12,00,000 pavuṇkaḷ.  atil āṇṭoṉṟukku 41,000 pavuṇkaḷ varumāṉam varak kūṭiya nilaṅkaḷai mīṉāṭci kōyilukku eḻuti vaittār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.2
maturai tirumalai nāyakkar araṇmaṉaiyum vaṇṭiyūr teppak kuḷamum putu maṇṭapamum irāyar kōpuramum tamukkam araṇmaṉaiyum immaṉṉaṉiṉ peyarai eṉṟum collik koṇṭirukkumāṟu immaṉṉaṉ tōṟṟuvittāṉ.
mēlum tirunelvēlik kāntimati kōyilil cila pakuti
kaḷilum tiru villip puttūr āṇṭāḷ kōyilil cila pakutiyum ivarāl kaṭṭappaṭṭavai.
ivaratu kālattil tāṉ cīr vaikuntam kumarakurupara aṭikaḷ maturai vantu mīṉāṭci piḷḷait tamiḻaippāṭi tirumalai nāyakkar muṉ araṅkēṟṟiṉār.  tirumalai nāyakkarukkup piṉ vanta araci maṅkammāḷ āvaḷ.  tirumalai nāyakkar kālattilē irāparṭ-ṭi-nōpiliyiṉi vantār.  nāyakkar ivariṭam aṉpu celuttivantār.  ivaratu  coṟpaṭi mīṉāṭci kōyilukkuk koṭuttu varum māṉiyattaik kuṟaikkalāṉār eṉṟum kūṟap
paṭukiṟatu.
pāṇṭiyar āṭcikkut turōkam viḷaivitta mulim āṭci arai nūṟṟāṇṭu kūṭa nilaittu niṟka muṭiyātu.  vīḻntatu. appāl eḻunta uṭpakaivarkaḷāṉa nāyakkar āṭci iṟutiyāka āṇṭa maṅkammāḷ paṭṭiṉiyāl tuṭituṭittum mīṉāṭci nañcuṇṭu kollappaṭṭum nāyakkar āṭci 1377-il tōṉṟi 1706-varai 430-āṇṭu kōyilil tiruppaṇi ceytu kāṭṭi iṟutiyil āṅkila āṭciyāl aṭiyuṇṭu vīḻntatu.  āṅkila āṭciyum camaya naṭu nilaimaiyaip pēcik koṇṭē kiṟitava purōṭṭaṭāṇṭu matattaip parappi aracāṅkap paṇattai celaviṭṭu kiṟittava camayattaip parappi piṟa camayattai tūṟṟi iṟutiyāka 1947-ām āṇṭu ākaṭṭu 15-ām tētiyuṭaṉ āṅkila purōṭṭaṭāṇṭu āṭci cumār 150 kālamāka āṭci purintu intiyāvai viṭṭu maṟaintatu.  āṅkila āṭci kiṟittava āṭciyāy iruntatum cumār 150 kālam āṇṭum āriyar āṭciyai viṭa mokalāya āṭciyai viṭa koṭumaiyāka āṇṭatu eṉṟu colvataṟkillai.  intiyāvai aṭimaippaṭutti intiyāvaic curaṇṭi vāḻntaṉar eṉpatil evarukkum avarkaḷ kuṟaintavar
kaḷillai.  eṉṟālum aṭimai intiyāvai āriyarkaḷaip pōla mokalāyarkaḷaip pōl vilaṅkukaḷāka matittu  naṭakkavillai.  avarkaḷ kaṇṇiyamuṭaṉ inta nāṭṭai nammiṭam oppuvittu ceṉṟaṉar.  eṉṟālum ulakam uḷḷaḷavum avarkaḷ mītu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ kūṟum tīrāppaḻic collāka intiya nāṭṭai inta nāṭṭiṉ ākkiramippāḷarkaḷāṉa mokalāyar
kaḷil intiya nāṭṭiṉ ākkiramippāḷarkaḷiṭam oru pakutiyaip pirittuk koṭuttu āṇṭutōṟum iru nāṭṭu makkaḷum laṭcacōpa  laṭcam makkaḷ cākavum laṭcōpa laṭcam makkaḷiṉ utiram teruvil vāykkāl pōlavum ōṭac ceyta araciyal vañcaka cūḻcciyākum.  atai ulakam iṉṟu aṟintu koṇṭatu.  intat tīviṉaiyiṉ payaṉai iṅkilāntu ōraḷavu aṉupavittu varukiṟatu.  atu muḻuvatum ariyum kālam vantē tīrum.
eṉṟālum āṅkilēya āṭci eṅkaḷai viṭṭu akaṉṟu 30 āṇṭu ākiṟatu.  ataṟkuḷ intiyā ulakil cōviyat yūṉiyaṉ, amerikkā pōṉṟa vallaracukaḷil oṉṟu eṉṟu ulakam matikkum nilaikku  intiyā vantatu intiyāvil iṅkilāntu iṭṭa araciyal, toḻil kalvi mutaliya aṭippaṭai eṉpatai nāṅkaḷ maṟappataṟkillai.  intiyāvil piriṭṭiṣ āṭci nilaviya kālattil āriyarkaḷait tammakkaḷaippōl avarkaḷ vāḻviṟkum kalvikkum muṉṉēṟṟattiṟkum uyar patavikaḷukkum ceyta utavikaḷaiyum tirāviṭa makkaḷai māṟṟāntāyp piḷḷaikaḷaip pōl kavaṉiyāmal iruntataiyum nām aṟivōm.  eṉṟālum 1930-ām āṇṭilē piriṭṭiṣ āṭci kālattilē tirāviṭa makkaḷ 5000-m āṇṭukaḷukku muṉ uyarnta nākarikam peṟṟa makkaḷ eṉṟum avarkaḷ matippiṟkum māṇpuṭaiya iṉattavarkaḷ eṉṟum āṅkilēyarkaḷum peyiṉ nāṭṭavarkaḷum piṟarum kūṟum nilai eḻuntatu eṉpataiyum eṇṇi nām perumitam aṭaikiṉṟōm.  tirāviṭa makkaḷiṉ varuṅkālam oḷimayamāy ilaṅkap pōkiṟatu eṅkaḷ aṉpiṟkuriya periyār hirā aṭikaḷ kūṟiya vārttaikaḷai nāṅkaḷ teyva vākkāka eṇṇi muṉṉēṟa muyaṟci ceytu varukiṉṟōm.  avaratu vārttai tirāviṭa makkaḷukkup peritum taṉṉampikkaiyai yūṭṭiyuḷḷatu.  avaratu vārttaiyum aṟiñar car cāṇ mārcal, car mārṭṭimar uyilar, ār.ṭi pāṉarcci, eṉaṭa mekkē. kārṭaṉ cailṭu pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ āyvuraikaḷ eṉ pōṉṟavarkaḷ oru periya nūlai eḻuti muṭikkum taṉṉampikkaiyai yuṇṭākki yuḷḷatu.  eṉ pōṉṟa eṇṇaṟṟa eḻuttāḷarkaḷ eḻa ākkam aḷittatu.  ēṉ?  tamiḻ nāṭṭil tamiḻ āṭci eḻuvataṟku ākkamum ūkkamum aḷittuḷḷatu.  ettuṇai cūḻcciyum vañcamum etēccātikāra mum eḻuntālum aṉaittaiyum takarttu veṟṟi naṭai pōṭa caktiyūṭṭiyuḷḷatu.
niṟka, tamiḻarkaḷ eṅkeṅku vāḻntālum aṅkellām kōyil eṭuppikkat tavaṟātavarkaḷ.  atōṭu maṭṭum avarkaḷ irukkak kūṭātu kōyilkaḷōṭu oru nūl nilaiyam, kaḻakam, maruttuva nilaiyam, kallūri mutaliyavaikaḷum amaippatu iṉṟiyamaiyātatu.  itu ikkālattil vāḻum tamiḻ makkaḷ ceyya vēṇṭiya teyvīkat tiruppaṇi eṉṟu niṉaippūṭṭik koḷ kiṉṟēṉ.  namatu kaṭanta kāla varalāṟum vīḻcciyum ippaṇi iṉṟiyamaiyāta iṟaippaṇi eṉpatai mīṇṭum mīṇṭum niṉaivūṭṭik koḷkiṉṟēṉ.
nām kōyilukkup pōka eṇṇic ceṉṟāl mutalil nāṟpuṟamum tirumatilkaḷaiyum vāyilkaḷaiyum vāyiṟ kōpuraṅ kaḷaiyumē mutalil kāṇpōm.  kōpurattai iṉṟu irāyar kōpuram eṉṟu kūṟukiṟōm.
muṟkālattil, mūvēntar talainakarkaḷilum kōnakar kaḷilum māṭa māḷikaikaḷilum kūṭa kōpuraṅkaḷum maṇi maṇṭapaṅkaḷum mikuntiruntaṉa.
kō -aracu, talaimai, puram- uyarvu, uyarnta kaṭṭiṭam.
purai-uyarcci, purai uyarpākum  (tol. uri 4) vēntaṉ irunta uyarnta eḻu nilaik kaṭṭiṭam mutalil kōpuram eṉap paṭṭatu.  piṉpu poṟkōyil amainta eḻu nilai vāṉaḷāvi appeyar peṟṟatu.  ataṉ amaippu tērai ottatākum.
kōpuram uḷḷa nakarkaḷiṉ peyarkaḷē mutalil puram eṉṉum īṟu peṟṟaṉa.
e-ṭu  kāñcipuram, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram cāyarpuram, civattaiyāpuram, cīruṭaiyārpuram, meññāṉapuram.
vēntaṉ taṉ talainakarai nāṟpuṟamum nōkkavum tolaiviṟ pakaivar varavaik kāṇavum, pakaivar muṟṟukaiyiṭṭu uḻiñaip pōrai naṭattuṅkāl noccip pōraik kaṇ kāṇikkavum avaṉ araṇmaṉai mēl eḻu nilai koṇṭa oru uyarnta tēr pōṉṟa kaṭṭiṭam kaṭṭappaṭṭiruntatu.  atu puram pōṉṟu kaṭṭap paṭṭiruntatu.  atu puram eṉappaṭṭatu.  puram - uyarnta kaṭṭiṭa māṉa mēṉmāṭam puravi - uyarnta cuvarait tāṇṭum kutirai.
puram eṉpatu, piṉpu purattaik koṇṭa araṇmaṉaiyaiyum ataṉ cūḻalaiyum kuṟittu ataṉ piṉ nakar eṉṟum coṟpōl talai nakar muḻuvataiyum kuṟittu nāḷaṭaivil nakarap potup peyarāyiṟṟu.
araṇmaṉaiyil uḷḷa puram aracaṉ irukkaiyātalāl kōpuram eṉappaṭṭatu.  kō - aracaṉ kō irunta il kōyil eṉappaṭṭatai nōkkuka.
pakaivar varavu kaṇṭaṟkuk kōpuram ciṟanta amaippu eṉṟu kaṇṭa piṉ nakaraic cūḻnta kōṭṭai matililum vāyililum peritākavum maṟṟa iṭaṅkaḷiṟ ciṟiyaṉavākavum kōpuraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  ciṟiyaṉa kottaḷam eṉappaṭṭatu.
maturai nakaraic cūḻntu matiliṉ nāṟ puṟattilum vāyilum māṭamum vāṉaḷāviya kōpuramum iruntaṉa.  nāṉku vāyil māṭaṅkaḷ iruntatiṉāl maturai nāṉmāṭak kūṭal eṉappaṭṭatu. kūṭal eṉpatu tamiḻ kaḻakam atu piṉpu iṭaṉāku peyarāy maturaiyaik kuṟittatu.  itai aṟiyātu tol kataiñar (purāṇikar) oru kataiyaik kaṭṭi viṭṭaṉar.
tamiḻ keḻu kūṭal taṇkōl vēntē        - puṟam 58:13
tamiḻ nilai peṟṟa tāṅkarumarapiṉ-
makiḻa naṉai maṟukiṉ maturai 		   - ciṟupāṇ 66:7
iṉi, kūṭal nakar eṉpatu nāḷaṭaivil kūṭal eṉakkuṟukiṟṟu eṉiṉumām.
maturai nakarvāyil, iṭaiviṭātu oḻukiya vaikaiyāṟu pōl akaṉṟum iṭaiyaṟāta makkaḷ pōkku varattu mikuntum iruntatu.
maḻaiyāṭu malaiyiṉ nivanta māṭa moṭu
vaiyai yaṉṉa vaḻakkuṭai vāyil
eṉṟu maturaik kāñci (355-6) kūṟutal kāṇka.
kōpura maṉṟi vācal māṭamākavuñ camaittaliṉ, māṭa meṉṟār.  eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar ciṟappurai iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
aracaṉukkuriya ciṟappukaḷellām iṟaivaṉukkum ceyyap peṟṟatiṉāl, kōyil tēr mikap periyatāyc ceyyap peṟṟatu pōl, kōyil matiṟ kōpuramum mikapperiya eḻu nilai vāṉaḷāviyākak kaṭṭap peṟṟatu.  ataṉ amaippum tērai ottatākum.  ataṉ eḻunilaikaḷum tēriṉ eḻutaṭṭukkaḷaip pōṉṟavai.  eḻunilai allatu eḻutaṭṭuk karuttu ēḻulakam eṉṉum karuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.  ēḻulakak karuttum eḻu tīvuk karuttiṉiṉṟum tōṉṟiya tākum.
ēḻuṭaiyāṉ poḻil (tirukkōvai ; 7)  taccuk kalaiyil kōyil tēr pōl, kaṭṭiṭak kalaiyil kōyiṟ kōpuram paṇṭai tamiḻariṉ aṟivaiyum āṟṟalaiyum ciṟappaiyuṅ kāṭṭum.  tañcaip peruvuṭaiyār kōyiṟ kōpurattiṟku, nakal tolaiviluḷḷa cārappaḷḷam eṉṉum iṭattiliruntu cāram kāṭṭiyatākavum, kaṭaikālil oḻukiya nīrttuḷaikaḷ aṭaittaṟkuk kuṟaivai mīṉkaḷaip piṭittu viṭṭatākavum kūṟuvar.1
tamiḻarkaḷ kōyilkaḷil naṭuvē tiru uṇṇāḻikaiyum ataṉ mēlē vimāṉamum tiru uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē tiru uruvamum iṭam peṟac ceyvatu marapu.  ākamaviti ciṟpa nūl caṭṭam. vaḻipaṭac celpavarkaḷ mutalil nāṟpuṟamum araṇ pōṉṟa tirumatilkaḷaiyum vāyiṟ kōpuraṅkaḷaiyum mutalil kāṇpar kōpura vāyilaik kaṭantu uḷḷē pukuntatum mutalil pali pīṭattaiyum appāl koṭi marattaiyum piṉṉar tiru uruviṉ muṉṉar kālkaḷai maṭakkip paṭuttirukkum  nantiyaiyum (kāḷaiyaiyum) kāṇpar ivaikaḷai yellām kaṭantu ceṉṟa piṉṉarē uṇṇāḻikaiyai (karuvaṟaiyai) aṭaivar.  ataṉ piṉṉarē aka nāḻikaiyil amarntirukkum tiru uruvaik kaṇṭu vaḻipaṭa muṭiyum.  tiru uṇṇāḻikaiyil pala kaṇikaḷ irātu.  tiru viḷakkukaḷ irukkum.  vāyil tiraic cilai irukkum.  tiraic cīlaiyai akaṟṟi kōyiṟpūcāri tiru uruviṟku tūpa tīpam kāṭṭuvār.  appoḻutu tāṉ paktarkaḷ tiru uruvai kaṇṭu kaḷittu vaḻipaṭuvar.
tamiḻ nāṭṭut tiruk kōyilkaḷil tirumatilkaḷil nāṉku puṟamum nāṉku vāyilkaḷ uṇṭu.  kōyilil muṉ puṟam cāmi cannitikku nērē oru vāyilum ammaṉ cannitikku muṉ oru vāyilumāka muṉpuṟam iraṇṭu vāyilum ēṉaiya mūṉṟu ticaikaḷil mūṉṟu vāyilumāka 5 vāyilkaḷum 4 periya kōpuraṅkaḷum uṇṭu.  maturai mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyilil aintu vāyilkaḷē uḷḷaṉa.  tirunelvēli kāntimati nellaiyappar kōyilil muṉpuṟam cāmi cannitiyil oru vāyilum oru ciṟu kōpuramum uṇṭu.  ammaṉ cannitiyil oru vāyilum oru ciṟu kōpuramum uṇṭu.  mēlpuṟam oru vāyilum oru periya kōpuramum vaṭapuṟam oru vāyilum oru periya kōpuramum uṇṭu.  vaṭakku vāyilaip payaṉpaṭuttuvatillai.
tiruccentūril teṟku vāyil payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.  mēṟku vāyil payaṉpaṭuttappaṭuvatillai.  āṉāl oru periya kōpuram uṇṭu.  maturai, tiruvārūr pōṉṟa periya kōyilil veḷiyē 4 matilum 4 kōpuramum iruppatu pōl uḷḷē uḷ matilum uḷḷē 4 kōpuraṅkaḷum uḷḷaṉa.  kōpura vāyil akalamāyum uyaramāyum irukkum.  vāyiṟ katavukaḷ kaṉamāṉa uṟuti vāynta kaṭṭukaḷāl ceyyap peṟṟu pittaḷai kumiḻkaḷālum eḵku āṇikaḷālum mika uṟutiyākac ceyyappaṭṭikkum katavukaḷ ciṟanta ciṟpavēlaippāṭukaḷ niṟaintatāy cīr peṟṟirukkum.  vāyilkaḷ yāṉaikaḷ pukak kūṭiyatāyum periya capparaṅkaḷil tiru uruvaṅkaḷai vākaṉaṅkaḷiṉ mītēṟṟi makkaḷ tōḷ mītu cumantu cellattakkatāy irukkum.  ciya taṅkattērkaḷum vaut tērkaḷum kūṭa vāyilil cella muṭiyum.  cila kōyilkaḷil iraṇṭu vāyilkaḷum iraṇṭu kōpuraṅkaḷum cila kōyilkaḷil oru vāyilum uḷḷaṉa.  tañcāvūr peruvuṭaiyār kōyilil paḻaiya tamiḻ nāṭṭu araṇmaṉaiyaip pōla veḷiyē nāṟpuṟamum akaḻkaḷum araṇum ciṟu vāyiṟ kōpuramum iruppatu pōla uḷ puṟam oru araṇum uṭpurak kōpuramum 220aṭi uyaramāṉa kallāl kaṭṭappaṭṭa ciṟpavēlaippāṭukaḷ cīrpeṟa amainta ulakap pukaḻ peṟṟa vimāṉamum uḷḷatu.  ik kōyilukku muṉpuṟam maṭṭuntāṉ vāyilkaḷ uṇṭu piṉpuṟamō valappuṟamō iṭappuṟamō vāyil illai.
tamiḻ nāṭṭu ciṟpa marapu uṇṇāḻikaiyum vimāṉamum eḻuppuvatutāṉ.  kōpuraṅkaḷ eḻuppuvatillai.  piṟkālattil kōyilaic cuṟṟi araṇkaḷ pōl periya matil eḻuppiya camayam periya kōpuraṅkaḷum eḻuppum muṟai tōṉṟiyatu.  kōyilil kōpuraṅkaḷ vaṭa intiyāvilum eḻuppuvatuṇṭu āṉāl tamiḻ nāṭṭuk kōpuraṅkaḷil ceyyap peṟṟirukkum ciṟpa vēlaip
pāṭukaḷ eṅkum ceyyappaṭuvatillai.  kōyilil ceyyappaṭum ciṟpa vēlaippāṭukaḷ cutaiyiṉālē ceyyappaṭum.  cutaiyiṉāl ceyyappaṭṭālum avaikaḷ āyiram āṇṭāṉālum keṭṭup pōkātu puttam putitu pōl poliyum paṭi cuṇṇat tōṭum, pataṉīr allatu karuppuk kaṭṭi pōṉṟa pala poruḷkaḷaic cērttu aḻakiya ciṟpam ceytu ataṟku vaṇṇamum tīṭṭi aḻakuṟa amaippārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭil vāyiṟ kōpuraṅkaḷai uyaramāka amaippatu vicayanakarp pāṇi eṉṟu kūṟappaṭum tamiḻ nāṭṭiṉ putiya kōpura vāyilkaḷ tamiḻarkaḷiṉ paḻaiya tōraṇa vāyiliṉiṉṟu vēṟu paṭṭatākum.
kōpuram vēṟu vimāṉam vēṟu.  kōpuram peṟṟu vāyil tōraṇa vāyiliṉṟu vēṟupaṭṭatākum.  āntira nāṭṭil uḷ amarāvatiyilum nākārccuṉa koṇṭāvilum vāyil kōpuraṅkaḷ peritāka eṭuppikkap peṟa villai.  itu ki.mu.mutal allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil kaṭṭap peṟṟavaikaḷ.  pāṇṭiyar
kaḷaip pōl nākārccuṉa koṇṭāvil eṭuppikkap peṟṟa pauttar kōyilil cuvar mukappil uḷḷa ciṟpa vēlaikaḷil mēl pakutiyil iru mīṉkaḷ oru vaṭṭa vaṭiviṉuḷ aḻaku poliyat tīṭṭap peṟṟaḷḷatu.  (L. A Hrieze slab showing Hestoon ornament Hrom slupa 2) 1  intap pautta vihāraikaḷ tirāviṭap pāṇiyil amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  vāyil amaippukaḷ iraṇṭu cuvarkaḷukku mēl vaṇṭik kūṭṭiṉaip pōṉṟu vaḷaivāṉatāka amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  vaṭa intiyāvil kōpuram eḻumuṉ nākārccuṉa koṇṭāvil kōyilum kōpuramum eḻuntuḷḷaṉa.
iṉṟuḷḷa tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷil kōpuraṅ koṇṭa mutal kaṟṟaḷi kāñci kailāca nātar kōyilēyākum.  āṉāl ataṟku ciṟitu kālattiṟku muṉ māmallapurattil eṭuppikkap paṭṭavaikaḷ uṇmaiyāṉa kōyilkaḷ alla mātirik kōyil (pūcaikaḷ ceyvataṟku uriyatalla)  māmalla puram pīmaratam eṉṉum kōyil uṇmaiyāṉa kōpura amaippaip pōl eṭuppikkap peṟṟa mātirik kaṟṟaḷiyākum toṇṭai nāṭṭuk kāñcik kailāca nātar kōyil kōpuram ciṟiyatu; aṇi ceyyap peṟātatu.  6-ām nūṟṟāṇṭil eḻunta kōpura amaippait taḻuviyē pala kōpuraṅkaḷ aṇikaḷ ceyyap peṟātu eḷiya amaippai yuṭaiyatāy iruntu vantaṉa.  āṉāl akkālattilē vimāṉam mukkiyattuvam peṟṟatāy iruntatu.  vaṭṭikam eṉṟa cōḻa nāṭṭuk kōpuram kūṭa eḷiya amaippilē iruntatu.  11-ām āṇṭiṉ toṭakkattil māmaṉṉaṉ irācarācaṉ eṭuppitta tañcaip peruvuṭaiyār kōyil oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka araṇkaḷ pōla aṭukkaṭukkāy matilkaḷum vāyilkaḷum ciṟu vāyiṟ kōpuraṅkaḷum akaḻumuṭaiyatāy viḷaṅkiṉa.  cālaikaḷum kōṣṭaṅkaḷum cutaic ciṟpaṅkaḷum vāyiṟ kōpuraṅkaḷai vaṇṇam uṟac ceytu eḻil peṟṟilaṅkiṉa.
12-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa tañcai māvaṭṭattaic cērnta tārā curam kōyil  kōpuramum ciṟitu uyaramāṉatāy ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uḷḷatāyt tikaḻkiṟatu.
13-ām nūṟṟāṇṭil kulōttuṅka cōḻaṉāl eṭuppikkap peṟṟa civaṉ kōyil kōpuram ciṟitāka iruppiṉum ciṟappumikkatu.  eḻil mika vāyntatu.  intak kōyil ciṟitākavum vimāṉam peritākavum amaikkap peṟṟuḷḷatu.  
ki.pi 1250ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkappaṭṭa kiḻakkup pakutiyil citamparam vāyiṟ kōpuram ciṟiyatē.  āṉāl ataṉ aṟputamāṉa ciṟpa vēlaippāṭu pōṟṟattakkatākum.  itu piṟkālap pāṇṭiyarkaḷiṉ ariya pāṇiyiṉ aṭippaṭaiyil cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭatākum.  citamparam āṭavallāṉ kēntira nilaiyamākak koṇṭu 1. paṭaittal 2. kāttal 3. aḻittal 4. maṟaittal 5. aruḷal eṉṉum aintu toḻilum 1. nellai 2. maturai 3. cuṭukāṭu 4. tirukkuṟṟālam 5. tiruvālaṅkāṭu ākiya iṭaṅkaḷil muṟaiyē āṭiviṭṭu inta aintu toḻilum kāṭṭum nātānta naṭaṉattaic citamparattilē muṉivar kaḷiṉ vēṇṭukōḷukkāka poṟ capaiyil āṭikkāṭṭiṉāṉ eṉpatu aitīkam.
maṟṟoru pukaḻ peṟṟa kōpuram pāṇṭiyar kālattil cirireṅkattil 12-ām nūṟṟāṇṭil paḻaṅkālap pāṇṭiyarkaḷiṉ pāṇikku eṭuttuk kāṭṭākac campuk kēcuvarar kōyil cuvariṉ iraṇṭāvatu cuvar aṇiyil kaṭṭappaṭṭatākum.  itu piṟkālap pāṇṭiyar pāṇiyil mika āṭamparamiṉṟi eḷiya amaippu muṟaiyil uṟutiyuṭaiyatāy kaṭṭappaṭṭatākum.  itaṉuṭaiya aṇi ceyyum muṟaikaḷ ciṟappāṉa marapu vaḻi māṟātu mikak kavaṉamuṭaṉ kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  iṅkuḷḷa tūṇkaḷum mēṟ pūccukaḷum kaṭṭiṭa amaipput tiṟaṉil pāṇṭiyarkaḷukkuriya paṇpu eṉṟu pōṟṟum muṟaiyil mikak kavaṉamuṭaṉ ceyyappaṭṭuḷḷatu.  ātiraṅkam maiyaraṅkam iraṇṭum maicūr mānilattil uḷḷaṉa.  kaṇṭaraṅkam (antaraṅkam) eṉṟu aḻaikkappaṭum mūṉṟāvatu araṅkam tamiḻakattil tiruccirāp paḷḷikku aṇmaiyil mūṉṟāvatu kal tolaivil irukkiṟatu.  itu iru āṟu-kāviriyum koḷḷiṭamum piriyum iṭattu 20 kal nīḷam naṭṭa naṭuvē iraṇṭu kal akalamuṭaiyatu.  tiruvaraṅkam tiruvukku araṅkamāka iruppatiṉālum āṟṟuk kiḷaikaḷiṉ naṭuvē iruppatiṉālum ciriraṅkam (tiruvaraṅkam) eṉṟa peyaraip peṟṟatu.  poṉṉivaḷa nāṭṭilē iyaṟkaiyiṉ pēramaippait taḻuvi eṭuppikkappaṭṭatu vaiṇavarkaḷiṉ periya kōyilākum.
13-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyap pēraracar celvākku eḻuntatu.  tiruvārūr kīḻak kōpuram, citamparam mēlaik kōpuram, āvuṭaiyārkōyil kōpuram ākiyavaikaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl kaṭṭi muṭikkap peṟṟaṉa.  intak kōyilkaḷil vimāṉam ciṟitākavum kōpuram peritākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
16-ām nūṟṟāṇṭil celvākku mikunta kiruṣṇa tēva rāyaṉ eṉṟa nāyakka maṉṉar citamparam vaṭakkuk kōpurattaiyum tiruvaṇṇāmalai mēlaik kōpurattaiyum kaṭṭi, tamiḻakattil nāyakkarkaḷ pāṇiyai nilai nāṭṭiyuḷḷār.  kōpuraṅkaḷil cutaic ciṟpaṅkaḷ atikamākavum kōpurattiṉ ucciyil irupakkaṅ kaḷilum yāḻ muka vēlaippāṭuc ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.
maturai nāyakka maṉṉarkaḷ ciṟpac ciṟappumikkak kōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷaṉar.  eṭuttuk kāṭṭāka 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ tirumalai nāyakkar marapil vantavarkaḷ kaṭṭiya mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyilaik kāṇalām.  nāṉku mūlaikaḷum nērkōṭu pōṉṟu amaippatu oru muṟai.  ivai uḷ vaḷaivāka vaḷaintiruppatu maṟṟoru muṟai.  iraṇṭāvatu eṭuttukkāṭṭu muṟaikku maturai mīṉāṭci ammaṉ kōyil teṟkuk kōpuramākum.  ikkōpuraṅkaḷil eṇṇaṟṟa cutaic ciṟpaṅkaḷaik kāṇalām.
maturai mīṉāṭci ammaṉ kōyil kōpuram kaṭṭiya piṉṉar eḻunta cirivillipputtūr kōyil kōpuram ataip pōla uyaramāṉatu tāṉ.  āṉāl ciṟpavēlaippāṭukaḷ etuvum illai.
tirunelvēli māvaṭṭam nāṅku nēri vaṭṭattiluḷḷa kaḷakkāṭu eṉṉum ūril kaṭṭappaṭṭa kōpuram oṉṟu eḻuntatu.  atil cutai vēlaippāṭukaḷ niṟainta ciṟpaṅkaḷ niṟaiya uḷḷaṉa.
17 ām 18 - ām nūṟṟāṇṭukaḷil pala ciṟiya kōpuraṅkaḷ kaṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  avaṟṟil ciṟpa vēlaippāṭukaḷ mikavum kuṟaivu. irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷa kāḷaiyār kōyilpuram nalla eṭuttukkāṭṭāka miḷirkiṉṟatu.
kō eṉṟāl aracaṉ, il eṉṟāl vīṭu, kōyil eṉṟāl aracaṉ vīṭu eṉṟu poruḷ koḷkiṉṟaṉar.  atōṭu pauttar araca pataviyait tuṟantu tuṟaviyāyviṭṭatāl avar vīṭu vaḻipaṭum kōyilāṟṟu. appāl teyvam uṟaiyum tiruviṭattē kōyil eṉṟu peyar eḻuntu viṭṭatu.  kōyil eṉṟa patam eppaṭi vantālum varaṭṭum, iṉṟu teyvam uṟaiyum iṭattiṟkē kōyil eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭuvatu ulaka vaḻakkāyiṟṟu.  atē pōṉṟu maṉṉaṉ taṉ illiṟkup pukum vāyiltāṉ ātiyil kōpuram eṉṟiruntu ippoḻutu iṟaivaṉ illiṟkup pukum vāyilum kōpura vāyil eṉṟāyiṟṟu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
ikkālattil kaṭṭappaṭṭu varum kōpuraṅkaḷ mikac ciṟiyaṉa.  avaikaḷil ciṟpa vēlaippāṭukaḷum kuṟaivu.  mayilāppūr kapālīcuvarar kōyil kōpuram peritu.  āṉāl ciṟpa vēlaip pāṭukaḷ mikak kuṟaivu.
kōpuraṅkaḷil palvēṟu uruvaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  virumpattakāta āpāca ciṟpaṅkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  kōpurattiṉ vāyilkaḷ oṉṟaṉ mēl oṉṟāy oṟṟaippaṭai yākavē amaintirukkum.  vāyilkaḷ mūṉṟāka iruntāl kaṉavu naṉavu cuḻutti eṉum mūṉṟu avataikaḷaiyum, aintāṉāl aimpoṟikaḷaiyum ēḻāṉāl aimpoṟikaḷuṭaṉ malam putti ākiya iraṇṭaiyum cērttu ēḻākak kuṟikkum eṉpar.  attaṉai vāyilkaḷ iruntālum taraimaṭṭattil amaintuḷḷa vāyil vaḻiyākattāṉ kōyiliṉ uṭpuka muṭiyum.  ivvāṟē kaṭavuḷ nāṭṭam cellum pōtu nammaṉam oṉṟē payaṉpaṭum eṉpar.
kōpura vāyilaik kaṭantu ceṉṟāl mutaṉ mutalāka nām kāṇpatu pali pīṭam. appāl kāṇappaṭuvatu koṭi maram.  iṟutiyil kāṇappaṭuvatu tiru uṇṇāḻikai.  ataṉ naṭuvē iliṅkam.  iṭaiyil iruppatu nanti.
inta muṟaiyil tamiḻarkaḷ kōyil amaippai oru marapāka vaittuḷḷārkaḷ.  ciṟpa nūṟkaḷum ākamaṅkaḷum inta amaippai - oḻuṅkai (Order - I) ātarikkiṉṟaṉa. 
mutalil kāṇpatu pali pīṭam; appāl koṭi marattaik kaṇṭatum makkaḷ tam uḷḷattaip puṉitap paṭutti tam uḷḷattil iṟaivaṉ uvantu uṟaivataṟku ēṟṟa iṭamākac ceyya vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ koṭi marattiṟku appāl aṭi eṭuttu vaikka vēṇṭum.  itai niṉaippūṭṭavē koṭi maram aṅku niṟkiṟatu.  pali pīṭattiṉ aṇmaiyil ceṉṟatum uḷḷattil uḷḷa tīya eṇṇattai aṅku paliyiṭṭu - atāvatu tīya eṇṇaṅkaḷai uḷḷattai viṭṭu akaṟṟi - uḷḷattaip puṉitap paṭutti - tūymaiyāṉatāy - paḷiṅku pōl ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉpataip palipīṭam niṉaivūṭṭukiṟatu.
appāl makkaḷ iṟaivaṉ tiru uruvaic cuṟṟi valam varutal pirāṇayāma muṟaiyai kāṭṭukiṟatu.  palip pīṭattiṟku aṭuttāṟ pōl teyva  urumuṉ kāṇappaṭuvatu nanti.  atu teyvattiṉ vākaṉam.  atu āṉmāvaik kuṟikkum.  āṉmā uḷmukamāka āṉmāvai nōkkukiṟatu.  āṉmāviṉ kuṟikkōḷ iṟaivaṉai aṭaivatu eṉṟu atu kāṭṭukiṟatu.  iṟaivaṉai aṭaivataṟku eppoḻutum uḷḷam kaṭavuḷ nāṭṭattilē irukka vēṇṭum eṉṟu nanti - vākaṉam iṟaivaṉai nōkkiyavāṟē amaintirukkum nilai aṟivikkiṟatu.  iṟaivaṉai valamākac cuṟṟivarum makkaḷ vākaṉattaiyum cērttē cuṟṟi varukiṟārkaḷ.  vākaṉattiṟkum iṟaivaṉukkum kuṟukkē celvatu vaḻipāṭṭu muṟaikku māṟākum iṭaiyūṟu ceyvatum ākum.
tiru uruvai valam vanta piṉ makkaḷ karuvaṟaiyiṉ - tiru uṇṇāḻikaiyiṉ vāyilai aṭaivar.  tiruvaṟaiyiṉ vāyilil tiraiyiṭap paṭṭirukkum.  avvaṟaiyilō cāḷaraṅkaḷ kiṭaiyātu.  iruḷāka irukkum.  aṅku kāṟṟum veḷiccamum kiṭaiyātu.  tiru uṇṇāḻikai kāṟṟum veḷiccamum illāta iṭamāka irukka vēṇṭum.  ataṉ naṭuvē iliṅkam irukkum.  āṉāl pārkka muṭivatillai.  itu ivvāṟē irukka vēṇṭum eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  karuvaṟaiyiṉ arukiṟ ceṉṟu iṟaivaṉaik kāṇa oḷi varum varai vaḻipaṭa niṟkum paktaṉ kāttirukkiṉṟāṉ.  ciṟitu nērattil maṇiyoli  kēṭkum.  tirai akalum.  karuppūra ārātaṉaiyālum viḷakkiṉālum veḷiccam uṇṭākiṟatu.  iṟaivaṉiṉ tiru uruvam kāṭci aḷikkiṟatu.  maṉamē karuppa kirakam.  aṅku nikaḻa vēṇṭiya ñāṉak kāṭciyiṉ puṟat tōṟṟamē itu.  maṉattai uḷ mukamākkic celuttum āṉma cātakaṉ mutalil kār iruḷait taṉṉuḷ kāṇkiṉṟāṉ.  maṉattai uḷmukamāka amaittu vaittirukkap paḻaka  vēṇṭum.  ap paḻakkattāl uḷḷattiṉuḷ iṉiya ōcaiyum piṉṉar ñāṉa oḷiyum uṇṭākiṉṟaṉa.
ākama vitippaṭi kōyilkaḷum cuṟṟumatilkaḷum peruṅ kōyil kōpuramum vāyilum koṭi maramum palipīṭamum vākaṉamum tiru uṇṇāḻikaiyum uṭaiyaṉavāki nam uḷḷak kōyil amaintirukkum muṟaiyai uṇarttukiṉṟaṉa eṉṟu camaya nūṟkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
tiru matilkaḷ
ovvoru kōyililum puṟamatilkaḷum aka matilkaḷum uṇṭu.  inta matilkaḷē kōyilukkup pātukāppāka iruk kiṉṟaṉa.  periya kōvilkaḷiṉ tirumatilkaḷ uyaramākavum uṟuti yākavum kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  ceṅkallālum, karuṅkallālum immatilkaḷ aḻakuṟakkaṭṭap peṟṟu ciṟappu veḷḷaip paṭṭaikaḷ mēliruntu kīḻāka varicaiyākat tīṭṭap peṟṟirukkum.  matilkaḷ oṉṟu mutal patiṉoṉṟu varai aṭukkaṭukkāy kaṭṭappaṭṭirukkum.  itaṉai uṭal amaippiṟkum, aṇṭa piṇṭaṅkaḷukkum uvamaiyākak kūṟuvar.  ūril oru piḷḷai kōyil iruntāl, kōyil nakarattil patiṉoṉṟu irukkum.  matilkaḷiṉ muṉṉāl oru vāyilum muṉpiṉ iraṇṭu vāyilum nāṟpuṟaṅkaḷil nāṉku vāyilum amaikkappaṭṭirukkum.  matilkaḷiṉ ovvoru mūlaiyilum karuṭaṉ nanti pōṉṟa uruvaṅkaḷ vaikkap peṟṟirukkum.  tiruvaṇṇāmalaik kōyiliṉ puṟa matilil ataik kaṭṭiya vijaya nakara nāyakkar maṉṉariṉ uruvaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  kāñci ēkāmpara nātar kōvil puṟa matilkaḷiṉ mītu putta camaya uruvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  cila matilkaḷil uṭpuṟam tiruccuṟṟu maṇṭapaṅkaḷum uṇṭu.  immaṇṭapaṅkaḷ matilukku ātaravāka iruppatōṭu makkaḷ uṭkārntu iḷaippāṟavum vacatiyāka irukkiṉṟaṉa.  matilkaḷiṉ mēl aḻakiya pū vēlaippāṭukaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  immatilkaḷilē tāṉ perumpālāṉa kalveṭṭukaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  itil, kōyil varalāṟum nāṭṭu varalāṟum uḷḷaṉa.  matilkaḷ uḷḷirukkum paṭimaṅkaḷ, aṇikaḷ, veḷḷic cempup pāttiraṅkaḷ, aḻaku tarum vilaṅkukaḷ, āṭaikaḷ, veḷḷi, taṅka vākaṉaṅkaḷ, capparaṅkaḷ mutaliya kalaik karuvūlaṅkaḷaip pātukākkum araṇkaḷākavum varalāṟṟu ēṭukaḷākavum, ciṟpap paṇṭāraṅkaḷākavum tikaḻkiṉṟaṉa.  it tirumatilkaḷaik kaṭṭiyavarkaḷ atu eṉṟum aḻintu paṭāmal paḻutu pārppataṟkāka nila tāṉañ ceytirukkiṉṟārkaḷ.  ātiyil aka nāḻikai maṭṭum kaṭṭappaṭṭu uḷḷē civaliṅkam maṭṭum nilaipeṟac ceyyap peṟṟaṉa.  enta teyvattiṟkum ātiyil taṉik kōyil kaṭṭappaṭavillai.  piṉṉāl tiruuṇṇāḻikaiyai aṭuttu umā tēvit  taṉi aka nāḻikai kaṭṭappaṭṭatu.  piṉ tiruccu matilkaḷ tōṉṟiyatāl ovvoru  matilukkum nāṉku vāyilkaḷ eḻuntaṉa.  anta uṭcuṟṟu matilkaḷ ovvoṉṟiṟkum nāṉku kōpuraṅkaḷai eḻuppiṉar.  eṉavē maturai, tiruvaṇṇāmalai, citamparam, tiruvaraṅkam mutaliya kōyilkaḷil pala kōpuraṅkaḷ eḻuntaṉa.   mikap periya kōpuraṅkaḷ maturai, tiruvaṇṇāmalai, citamparam, viruttācalam, tiruvillipputtūr, tiruccentūr, irāmēccuvaram mutaliya iṭaṅkaḷil uṇṭu.  kōpuraṅkaḷ ēḻu nilaikaḷ uṭaiyatāy uyarē ēṟap paṭikaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ovvoru nilaiyilum periya aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  oru nilaiyil 300, 400 pērkaḷ irukkat takka aḷavukaḷ koṇṭatu.  citamparam kōyil pala maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭatu.  kīḻak kōpurattaik kōpperuñ ciṅkaṉ kaṭṭiṉāṉ.  iṅku tāṉ nūṟṟeṭṭu vitamāṉa naṭaṉa vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruc cuṟṟukaḷil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷil piṟkālattil parivāra tēvarkaḷ iṭam peṟṟaṉa.  nāḷaṭaivil pirakāraṅkaḷil - tiruccuṟṟukaḷil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷil piḷḷaiyār, murukaṉ tirumāl, āṭa vallāṉ pōṉṟa tiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟaṉa.  piṉṉar pirakārattil ivaikaḷukkut taṉittaṉik kōyilkaḷ eḻuntaṉa.  tiruccuṟṟil teyvat tiru uruvaṅkaḷ pala iṭam peṟṟatōṭu mūlavar amarntirukkum aka nāḻikaiyiṉ aṇmaiyil umā tēvikkut taṉik kōyil iṭam peṟṟatu.  tiruccukaḷil aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷum navakkirakaṅkaḷum iṭam peṟṟaṉa.  maṉṉarkaḷum, aracikaḷum mūlavarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷa aka nāḻikaiyiṉ vāyilil kaiyil tīpam tāṅki niṟkum nilaiyil veṇkala uruvaṅkaḷ vaikkavum anta uruvaṅkaḷiṉ kaiyil ēnti niṟkum akal viḷakkukaḷukku neykkeṉa āṭumāṭukaḷum avaikaḷ mēyvataṟku puñca nilaṅkaḷum māṉiyaṅkaḷāka aḷikkappaṭṭu ataik kāṭṭum kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum tīṭṭappaṭṭaṉa.  namatu cācaṉaṅkaḷ pala tiruviḷakku erikka viṭappaṭṭa āṭumāṭukaḷum nañcai puñcaikaḷum poṟkācukaḷumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāy 
irunta nūṟkaḷ
1.  	Dravidian architecture - Prof.  Jouveal Dubuel  (Madras 1917)
2. 	Archaelogicdu and de Lirmdef Pt 1 (Paris) 1914
3.  	The chola Temple - C. Sivaramoorthi.  New Delhi 1980.
4.  	Annual Report of South Indian Epigraphy (Madras 1889-1980)
5.  	The Colas - K. Neelakanta Sastry Madras 1937
6.  	The Great Temple of cho Janyose Madras 1935.
7.  	The Dravidian culture and its diffusion 
8.  	ālayaṅkaḷiṉ uṭ poruḷ viḷakkam.
9.  	maturai mīṉāṭci kumpāpiṭēka malar - maturai 1963



tōṟṟuvāy
1950-ām āṇṭiṟku muṉpē tirukkōyil eṉṉum  ōr āyvu nūl eḻuta eṇṇiṉēṉ.  eṉatu eṇṇam irupattaintu āṇṭukālamāka īṭēṟavillai.  nāṉ 1922-ām āṇṭiliruntu eḻuttāḷaṉāka 55-āṇṭukaṭku mēlāka eḻuttup paṇiyāṟṟi varukiṉṟēṉ.  1922-ām āṇṭiliruntu 1930-varai camaya etirppu, cāttira veṟuppu kōttiraveṟuppu camaya cīrtiruttam, nāṭṭuppaṟṟu, camatarmam pōṉṟa tuṟaikaḷil paṇi āṟṟi vantēṉ.  1948-il ilaṅkaikku poruḷ tēṭac ceṉṟēṉ.  aṅku pōṉatum aṟiñar āṉantak kumāracāmi, ilaṅkait tol poruḷ āyvu tuṇai āṇaiyāḷar cu. caṇmukanātaṉ, kalaippulavarkaḷ navarattiṉam, pulavar kē. kaṇēṣ(talattuyā) ṭākṭar taṉināyak aṭikaḷ pōṉṟōr naṭpaip peṟṟēṉ.  ivarkaḷ naṭpu eṉatu vāḻkkaiyiṉ oru tiruppumaiyamāy viṭṭatu.  paḻaṅkācukaḷ cēkarikkamuṟpaṭṭēṉ, navamaṇikaḷaic cēkarittēṉ, cippi caṅkukaḷ cēkarittēṉ,  aṇikalaṉkaḷ,  viḷakkukaḷ,  icaik karuvikaḷ cēkarittuc ciṟappup peṟṟēṉ.
appāl, 1. tiruviḷakku, 2. veṇkalap paṭimaṅkaḷ, 3. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai, 4. malarkaḷ, 5. tamiḻnāṭṭu ōviyaṅkaḷ, 6. tamiḻnāṭṭuk kappalkaḷ, 7. tamiḻnāṭṭuc cippi, caṅkukaḷ, 8. tamiḻnāṭṭu icaikkaruvikaḷ, 9. tamiḻnāṭṭu aṇikalaṉkaḷ, 10. tamiḻnāṭṭuppaṭaikkalaṉkaḷ, 11. tamiḻar icai, 12. tamiḻakac cāvakak kalait toṭarpukaḷ, 13. tamiḻaka mēṟkāciya iṉattoṭarpukaḷ, 14. tamiḻ icai akarāti, 15. tamiḻarkaḷiṉ āṭaikaḷ, 16. cintuveḷic caiva vēḷāḷar paṇpāṭu, 17. tamiḻarkaḷiṉ kalaikaḷum kaippaṇi kaḷum, 18. tamiḻar nāṭakam, 19. tamiḻnāṭṭiyam, 20. icaiyum yāḻum tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ eṉṟu pala nūlkaḷai eḻutik kuvittēṉ.  cila ciṅkappūr tamiḻmuracu eṉṉum nāḷ ēṭṭil toṭar kaṭṭuraikaḷāka veḷivantaṉa.  cila nūl vaṭivil veḷivantu aṟiñarkaḷ pārāṭṭaip peṟṟaṉa.  tiruviḷakku, tamiḻar paṇpāṭṭiltāmarai, tamiḻakac cāvakak kalait toṭarpukaḷ eṉṟa nūṟkaḷ tamiḻaka araciṉ pārāṭṭaiyum paricaiyum peṟṟaṉa.  tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai eṉṟa nūl maturaip palkalaik kaḻakattil pi. V., pi. e.ci vakuppukaḷukku 1971-ām āṇṭil pāṭap puttakamāka aṅkīkarikkappaṭṭatu.
eṉṟālum kōyilaippaṟṟi nāṉ nūl eḻutat toṭaṅka villai.  oṉṟiraṇṭu muṟai cilapakkaṅkaḷ eḻuti avaṟṟait tavaṟaviṭṭatum uṇṭu.  kalai vittukkaḷai eṉatu uḷḷattil ūṉṟi ataṟku uramiṭṭu, nīrvārttu vaḷarccipeṟac ceyta ilaṅkaiyilkūṭa tirukkōyil muḷaittuk kiḷampa iṭam aḷikkavillai.
eṉatu makaḷ tamiḻ araci 1974- jaṉavariyil veḷivanta cōviyat nāṭu (Soviet land) eṉṟa āṅkila ēṭṭai eṭuttuk kāṭṭi nīṅkaḷ tamiḻnāṭṭut tirukkōyil eṉṟa nūlai eḻuta cōviyat nāṭṭil veḷivanta lemūriyāk kaṇṭattiṉ marmam eṉṟa kaṭṭurai uṅkaḷ nūlukku nalla aṭittaḷamāka irukkum eṉṟum eṭuttuk kāṭṭiṉāḷ.  paṭittup pārttēṉ.  kaṭṭurai varainta aṟiñar kōnrōt avarkaḷ teḷinta āyvuṭaṉ eḻutiyiruppiṉum uṟutiyāka avaratu eḻuttukkaḷ pulappaṭa villai.  tamiḻil moḻiyākkam ceytavar vēṇṭum eṉṟē pala pakutikaḷai moḻiyākkam ceyyātu viṭṭuviṭṭār.  tamiḻarkaḷ āriyariṉum nākarikam vāynta nalliṉam eṉṟu uruciya moḻiyil kūṟiya uyariya āyvu moḻikaḷait tamiḻil kūṟakkūṭa avarukkuk kacappup pōlum.  eṉṟālum āṅkilak kaṭṭuraiyaip paṭittu ōraḷavu niṟaivu koṇṭēṉ.  eṉatu makaḷ 1977-ām āṇṭil eppaṭiyum tamiḻnāṭṭut tirukkōyil eṉṟa nūlai eḻuti muṭikkumāṟum ataṟku vēṇṭiya ellā utaviyum tāṉ ceyvatāka vākkaḷittāḷ.
nūl eḻutuvataṟku vēṇṭiya 100 niḻaṟpaṭaṅkaḷum 100 varaipaṭaṅkaḷum eṉṉiṭam iruntaṉa.  tirumatil, kōpuram, palipīṭam, koṭimaram, nanti civaliṅkam, tiruuṇṇāḻikai, vimāṉam, maṇṭapaṅkaḷ, tūṇkaḷ kōyil amaippukaḷ, upapīṭam, atirṣṭāṉam, pañcavarikaḷ, kālkaḷ, tōḷ uṟuppukaḷ, karṇakkūṭu pañcaram, cālai, māṭam, aṇimāṭam pōṉṟa paṭaṅkaḷaivaraintu vaittiruntēṉ.  eḻutavum toṭaṅkiṉēṉ.  āṉāl etirpārātu vēṟu
vēlaikaḷ eḻuntatāl eḻuti muṭikkamuṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.
mīṇṭum 1976-ām āṇṭu iṟutiyil tirukkōyil eṉṉum nūlai toṭarntu eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.  eṉatu cintaṉaiyum, āyviṉ pōkkum aṟivum māṟiviṭṭatāl muṉ eḻutiyavaṟṟai eḻutiyum māṟṟiyum virivāka eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.  muṉṉar eḻutiya 100-pakkaṅkaḷai māṟṟiyum tiruttiyum putitāka eḻutuvataṟku iraṇṭu tiṅkaḷ ceṉṟaṉa.  kāraṇam muṉpōl viraivāka eḻuta eṉ uṭal nilai iṭaṅkoṭukkavillai.  ēṉeṉil eṉakku 74-vayatu naṭantu koṇṭirukkiṟatu.  1975-ām āṇṭu ēpral mātam 24-ām nāḷ eṉatu 75-ām vayatu niṟaivuṟṟu 76-ām vayatu toṭaṅkum ataṟkuḷ innūlai eḻuti muṭittuviṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattil ūkkamuṭaṉ eḻutattoṭaṅkiṉēṉ.  āṉāl 1976-ām āṇṭu ṭicampar tiṅkaḷ 11-ām nāḷ etirpārāvaṇṇam eṉṉai itayanōy tākki oru tiṅkaḷ paṭukkaiyil vaittu viṭṭatu.
kōyilkaḷaip paṟṟippaṭikkuntōṟum paṭikkuntōṟum, eṉakku ākkam arumpukiṉṟatu.  ūkkam untukiṉṟatu kōyiliṉ tōṟṟam amaippu, aḻaku, uṟuti varalāṟu iṉṉōraṉṉa eṇṇilāc ciṟappukaḷ eṉatu elumpiṟku eḵku pōṉṟa palattai ūṭṭukiṟatu.  kōyiliṉ caturam, nīṇṭa caturam, vaṭṭam, arai
vaṭṭam, āṟupaṭṭam eṭṭupaṭṭam pōṉṟa amaippukaḷ uyarnta vimāṉam, periya kōpuram maṇṭapaṅkaḷ uṇṇāḻikai, cuṟṟukkaḷ, tūṇkaḷ pōtikaikaḷ pōṉṟa ariyapaṭaippukaḷ cīriyavaikaḷāy ākum.  tamiḻarkaḷ karuṅkallaip patamākki tēkkumaraṅkaḷaip pōl cīvi kotti iḻaittu paḷiṅku pōṉṟa tiruuruvaṅkaḷaiyum camaittārkaḷ eṉpatu periyakāriyamalla - karuṅkallaiyum kaṉiya vaikkum kaivaṇṇamum kaittiṟaṉum uṭaiyavarkaḷ eṉpataik kāṭṭi niṟkum tirunelvēli, cucīntiram, āḻvār tirunakari kaṟṟūṇkaḷ eṉ uḷḷattaiyum uṇarvaiyum peritum kavarntuḷḷatu.
1972-ām āṇṭil (cuprīm kōrṭṭil) uyarnītimaṉṟattil tamiḻaka araciṉ periya vaḻakkuṟaiñar (aṭvakkēṭ ceṉaral) tiru. e. kōvintacāmi nātaṉ avarkaḷ, arccakar vaḻakkil, tamiḻnāṭṭil 10040 kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiyatākap pattirikaiyil paṭittēṉ - āṉāl avarkaḷ kūṟiyatu intu aṟanilaiyap pātukāppuc caṭṭattiṟkuḷ aṭaṅkiya kōyilkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ.  intac caṭṭattiṟkuḷ varāta kōyilkaḷ iṉṉum 10,000-m irukkum namatu ūrkaḷil, teruviṟku oṉṟuvītam uḷḷa piḷḷaiyār kōyilaiyum, kāḷi ammaṉ, kūḷi ammaṉ, māri ammaṉ pōṉṟa ammaṉ kōyilaiyum kaṇakkiṭṭāl cumār 30,000 ēri ammaṉ kōyilāvatu irukkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.
ittuṇai kōyilkaḷ iruntum atil ilaṭcakkaṇakkāṉa teyvaṅkaḷ iruntum, ataivaḻipaṭum kōṭāṉu kōṭi kuṭimakkaḷ iruntum, aṟanilaiyappātukāppu maṉṟaṅkaḷ iruntum, kōṭi kōṭiyāy veḷḷip paṇaṅkaḷai taṅkap pavuṇkaḷai aṭukki vaittirukkum eṇṇaṟṟa maṭaṅkaḷ iruntum aḷavaṟṟa paktar
kaḷum eḻuttāḷarkaḷum iruntum palapatippakaṅkaḷ iruntum tirukkōyil eṉṟa oru niṟaivāṉa nalla nūlai eḻuti veḷiyiṭavillai eṉpatai eṇṇiṉāl varuntātirukka muṭiya
villai.
eṉavētāṉ āttirattōṭum, ārvattōṭum, apimāṉat tōṭum ūkkattōṭum uṇmai uṇarvōṭum innūlai eḻuta muṉvantuḷḷēṉ.  eṉavē innūl acciṭṭu veḷivantālum cari varāviṭiṉum cari eḻuti muṭippatu eṉatu kaṭamai eṉṟu eḻuti muṭittuḷḷēṉ.
innūlai eḻuti, viṟṟup paṇam cēkarikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṉakku eḷḷaḷavum illai.  itaṟku muṉpu cila nūlkaḷ eḻuti cila veḷiyīṭṭāḷar mūlam veḷivarac ceytuḷḷēṉ.  mūṉṟu nūṟkaḷ nāṉē eḻuti veḷiyiṭṭumuḷḷēṉ.  avaikaḷil kiṭaitta ūtiyam mikaccoṟpam.  avaikaḷ eḻuti muṭikka nāṉ celaviṭṭatokaiyil pātikūṭa eṉakku varavillai.  inta nūlkaḷai eḻutimuṭikka eṉatu illattil irupatāyirattukku mēl celaviṭṭu oru nūlakam amaittuḷḷēṉ.  nūlkaḷ eḻuti viṟṟu celavil pātiyaiyēṉum peṟamuṭiyāta nilaiyil eṉ pōṉṟa eḻuttāḷar tamiḻakattil palar uḷar.
iḵtiṉṟi, pakti koṇṭum tiyāka uṇarcciyōṭum innūlai eḻuta nāṉ muṉvaravumillai.  nāṉ tamiḻnāṭṭil piṟantavaṉ; tamiḻnāṭṭil vaḷarntavaṉ; tamiḻaṉukkup piḷḷai yākap piṟantavaṉ; caivaṉāka vaḷarntavaṉ; nāṉ eṉatu nāṭṭiṟkum eṉatu neṟikkum eṉatu kalaikkum ceyya vēṇṭiya tavirkka muṭiyāta kaṭamaikaḷ cila uṇṭeṉṟa karuttōṭu ittuṟaiyil iṟaṅkiyuḷḷēṉ eṉpatē eṉatu uḷamārnta uṇmai.
innūlil, eṅkum eṉatu koḷkaikaḷai, araciyal karuttukkaḷaiyō pukutta eṇṇiyatē illai.  periyār ji.yu. pōp avarkaḷ tam tiruvācaka muṉṉuraiyil kuṟippiṭṭatu pōl, tamiḻccintaṉaiyōṭum, tamiḻ uṇarvōṭum eḻutiyuḷḷēṉ eṉṟu tairiyamāka eṉatu vācakarkaḷiṭam perumaiyōṭu terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
innūlai eḻutimuṭikka, intuk kōyil (Hindu temple) eṉṟu kalkattā palkalaik kaḻakattiṉ kalaittuṟaip pērāciriyai ṭellā kirāmariṣ eṉṟa cermaṉ nāṭṭu ammaiyār eḻutiya ariyanūlaiyum, appāl avarum tiruvāṅkūr, tolporuḷ āyvuttuṟai iyakkunar poṭuvāl eḻutiya tiruvāṅkūr kalaiyum kaippaṇikaḷum eṉṟa nūlaiyum, pirañcup pēraṟiñar jōviyō tuprayal eḻutiya tirāviṭak kaṭṭiṭakkalai (Dravidian Architecture) eṉṟu āṅkilattilum, pirañcu moḻiyilum eḻutiya iru nūlaiyum paṭittuḷḷēṉ.  atōṭu ev. eyc. kirēvli 
(F.H. Gravely D. s.c) eḻutiya intiyak kōyil kaṭṭiṭak kalaiyiṉ potuk kōṭpāṭukaḷ (An outline of Indian Temple Architecture) eyc. ār hēval (H.R. Havel) eḻutiya intiyak kaṭṭiṭak kalai (Indian Architecture) perkūcaṉ (J. Ferguson) eḻutiya intiyak kiḻakkattiyak kaṭṭiṭak kalai varalāṟu (History of Indian and Eastern Architecure)  perci piravuṇ (Percy Brown) intiyak kaṭṭiṭakkalai (Indian architecture) pōṉṟa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ eḻutiya nūṟkaḷai iṟutiyāka 1976 ṭicampar tiṅkaḷil cekatīca aiyar eḻutiya intiyak kōyil (Indian shrines) eṉṟa nūlaiyum paṭittuḷḷēṉ.  ataṟkāka avarkaḷait tamiḻaṉ iṉṟum eṉṟum pārāṭṭakkaṭamaip paṭṭuḷḷāṉ.
tamiḻakattil uḷḷa ip peruntiruk kōyilkaḷil paṉṉāḷ ceṉṟu vaḻipaṭṭu, māviḷakkēṟṟi, uṇṇānōṉpu iyaṟṟi kōyilkaḷil uḷḷa tiru uruvaṅkaḷiṉ muṉṉiṉṟum, maṇṭi yiṭṭum kālkaḷum kaikaḷum neṟṟiyum ēṉaiya uṟuppukaḷum nilattiṟpaṭa vīḻntu pāṭiyum malarntu āṭiyum aḻutum toḻutum, āṭiyum, pāṭiyum, poruḷ peṟṟum, aruḷ peṟṟu tamiḻakattil piṟanta tamiḻ makaṉ airōppiya āciriyarkaḷaiviṭa tirukkōyilkaḷaip paṟṟic ciṟanta nūlai eḻutavillai eṉṟu uḷamāṟa nampukiṟavaṉ.  nammāl uyarnta nūlkaḷaip paṭaikkattakka aṟivum āṟṟalum paṇpum, pāṅkum, cūḻnilaiyum, tiṟamāṉa moḻiyum uṇṭu.  āṉāl ittuṟaiyil īṭupaṭātu cintaṉaiyaic celuttātu iruntuviṭṭōm.  itu tamiḻ iṉattiṟku māṟā iḻukkākum.  
nāṉ, ippoḻutu tamiḻ uṇarvōṭu, taḷḷāta mutumaip paruvattil, uṇavaiyō, ōyvaiyō, poruṭpaṭuttātu kālai 6.00 maṇiyiliruntu oru nāḷaiyil 10- maṇi nēram uḻaittu inta nūlai eḻuti muṭittuḷḷēṉ.  inta nūl kōyilaippaṟṟiya oru niṟaivāṉa nūl eṉṟu nāṉ eṇṇāviṭiṉum varuṅkālattil uḷḷa namatu makkaḷ kōyil eṉṟa oru niṟaivāṉa nūlai eḻuta itu aṭippaṭiyāka irukkum eṉṟu uṟutiyōṭu innūlai eḻuti muṭittuḷḷēṉ.  āṉāl inta vāyppu iṉṉum ettaṉai āṇṭil kiṭṭumō aṟiyēṉ?
tamiḻar vāḻum inta mānāṭu kōṭāṉu kōṭi āṇṭukaḷāyt tōṉṟi māṟṟam eytu varukiṉṟatu.  15 kōṭi āṇṭukaḷukkumuṉ kōṇṭvāṉā eṉṉum kaṇṭamāka iruntatu.  appāl kōṇṭvāṉā aḻintu citaintapiṉ lemūriyā eṉṉum kaṇṭam tōṉṟiyatu.  19-ām nūṟṟāṇṭiṉ maiyap pakutiyil kilēṭṭar eṉṉum āṅkila nāṭṭu vilaṅkiyal nipuṇar kōṇṭuvāṉā citaintu pala laṭcam āṇṭukaḷukkup piṟaku lemūriyā eṉṉum nilapparappu eḻuntirukkak kūṭum eṉṟa ūkattai veḷiyiṭṭār kilēṭṭar ūkattai pala aṟiviyal viṟpaṉṉarkaḷum uyiriyal nipuṇarkaḷum nilanūl vallunarkaḷum tāvara iyalāḷarkaḷum mākaṭal ārāycci nipuṇarkaḷum putai
paṭiva ārāycci āḷarkaḷum ātarittaṉar.  makkaḷ iṉattiṉ tōṟṟattaippaṟṟi āyum paṇṭaiya makkaḷ iṉa āyviyaliṉ pērāḷarkaḷ iṉṟaiya makkaḷ iṉattiṉ potu vaḷarccit tiṭṭattilum lemūriyā, oḷināṭu, kumari nāṭu, mūnāṭu, tamiḻnāṭu eṉṟa iṭaṅkaḷukku oru ciṟappāṉa iṭattai aḷittaṉar.  ilemūriyāviltāṉ kuraṅku maṉitat taṉmaiyai aṭaintu iṉṟaiya maṉita iṉamāka māṟutal aṭaintatu eṉṟa uṇmaiyai ulakam ēṟṟatu.  intumākkaṭalil mūḻkip pōṉa paratakaṇṭattil tāṉ vālillāk kuraṅku vāḻntirukka vēṇṭum eṉṟu piraṭarik eṅkal, kuraṅkiliruntu maṉitaṉiṉ tōṟṟattiṉ paṅku eṉṟa tamnūlil kuṟippiṭṭār1.  
pallāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉṉar, paḻaiya lemūrkaḷ maṟaintu uyarnta kalaiyum uyariya nilaiyum peṟṟa makkaḷ lemūriyāviṉ micca coccamāy nilaviya intumākkaṭalil uḷḷa nilapparappil tamiḻ pēcum makkaḷ vāḻntaṉar.  inta iṭam kumarik kaṇṭam oḷināṭu eṉṟu pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭatu iṅku tamiḻar vāḻnta nāṭukaḷum uyarnta kumarikkōṭum paḵṟuḷiyāṟum, tamiḻccaṅkaṅkaḷum tamiḻ aracarkaḷum, caṅkap pulavarkaḷum, caṅkamaruviya ēṭukaḷum paṇkaḷum, muracukaḷum, yāḻpōṉṟa narampuk karuvikaḷum 10,000 āṇṭukaḷukkumuṉ nilaviya mutaṟ caṅkamum  kaṭaṟkōḷāl aḻintoḻintu pōyviṭṭaṉa. ivarkaḷil eñciya makkaḷum iraṇṭām caṅkamum pāṇṭiyap pēraracarkaḷum iraṇṭām muṟaiyum kaṭaṟkōḷāl aḻivuṟṟaṉar eṉṟālum ivarkaḷ muṟṟāka aḻintu pōkavillai. cilar kumari toṭṭu imayam varai acām toṭṭu intu kuṣ varai paravi niṉṟaṉar.  palar kaṭal kaṭantu parmā, ilaṅkai, antamāṉ, nikkōpār, kaṭāram, malaiyam, ciṅkappūr, cāvakam, cumattirā, pārli, pōrṉiyō, kampōṭiyā, tāylāntu, intōcīṉam mutaliya nāṭukaḷukkellām ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar.  palar ekiptu, upaṉatiyā, ellam, mecapottāmiyā, acīriyā, kākacasa mutaliya vaṭamēṟku āciyappakutikaḷukkellām taraimūlamākavum kaṭal vaḻiyāy kappalkaḷ mūlamākavum pallāṇṭāyc ceṉṟu kuṭiyēṟi, uḻutu payiriṭṭu, kaittoḻilkaḷai vaḷarttu, taṅkaḷ, moḻi, eḻuttu, paṇpāṭu, kalai nākarikam, oḻukkam mutaliya vaṟṟai vaḷarttaṉar.  eṅkum nāṭum nakaramum āṭciyum parappi nākarikattaip parappi vantaṉar vaṇikam vaḷarttu vantaṉar.1
tamiḻarkaḷiṉ allatu avarkaḷiṉ uṟaviṉarkaḷāṉa tirāviṭarkaḷiṉ tāyakam intumāk kaṭaliṉ ōriṭattil iruntatu.  appāl avarkaḷ vāḻnta nāṭṭiṉ perumpakutiyaik kaṭal viḻuṅkiviṭṭatu eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  kaṭal koṇṭa tamiḻakam maṉitavarkkattiṉ toṭṭil. itiliruntu paḻamaiyāṉa nākarikuṅkaḷ pala tirāviṭa moḻi pēcum makkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭuḷḷatu teriya varukiṟatu.
intiyāviṉ nākarikaṅkaḷ etuvāy iruppiṉum avaikaḷ aṉaittum teṟkiṉiṉṟu vaṭakkēyum, kiḻakkēyum mēṟkēyum ceṉṟavaikaḷēyoḻiya etuvum teṟkē ceṉṟatu eṉpataṟkuc cāṉṟē illai.  pērāciriyar erṉaṭ hekkal ṭākṭar lāṅṭaṉ, eyc. ār haṇṭar, hāl, paṇṭēkār pōṉṟa aṟiñarkaḷ palarum koṇṭa muṭipu ituvē yākum.
makkaḷ mutalil tōṉṟi ulakiṉ nāṉku pakutikaḷukkum ceṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ kuḷattiṉ tāyakam teṉ intiyāvē yākum.  makkaḷ iṉattaip paṟṟi ārāycci ceyta aṟiñarkaḷ vaṭakkē uḷḷa kulattavarkaḷum maiyanilak kaṭaṟkaraip pakkattil, uṟaintamakkaḷum (Mediterranean race) teṉ intiyāviṉiṉṟu ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉpatu uṟuti.  kiḻakkuk karaikaḷil makkaḷiṉ eṉpu mutaliya ciṉṉaṅkaḷ kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. avai ittuṇaikālattiṟku muṟpaṭṭaṉaveṉṟu kūṟamuṭiyāta paḻamai vāyntaṉavākum. teṉ intiyāvilirunta paḻamperum iṉattavarkaḷ tamatu ariya aṟivaiyum, uyariya taṉmaikaḷaiyum tamatu tōṟṟam, vaṭivam mutaliyavaṟṟaiyum ulakam muḻuvatilum parappiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉṟār ṭākṭar makalīṉ.1
amerikkāvilē mekcikkō yūkkāṭṭaṉ2 eṉṉum iṭaṅkaḷil kāṇappaṭum kōyilkaḷiṉ aḻipāṭukaḷ ekiptiluḷḷa aḻipāṭukaḷai ottuḷḷaṉa.  amerikkā ekiptu intiyā pōṉṟa nāṭukaḷiluḷḷa kōyiṟkaṭṭiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum aṇikaḷ, kottu vēlaippāṭukaḷum orē vakaiyiṉa.  cuvaril eḻutappaṭṭuḷḷa cittiraṅkaḷ cilavum orē vakaiyiṉa.  amerikka makkaḷiṭaiyē, tammuṉṉōr ñāyiṟu utayamākum nāṭṭiṉiṉṟum vantārkaḷ eṉṉum paḻaiya nampikkai uṇṭu.  ayōvā, takkōvā eṉṉum tīvumakkaḷ ellā amerikkā makkaḷum ñāyiṟu utayamākum ticaiyil uḷḷa oru tīvil orumittuvāḻntārkaḷ eṉak kūṟuvar eṉa mēcar liṉ kūṟukiṉṟār.
cumēriyariṉ uṭaṟkūṟu mutaliyaṉa avarkaḷaic cūḻa irunta makkaḷ kulattaiviṭa vēṟupāṭu uṭaiyaṉavāy iruntaṉar.  avvāṟē avarkaḷ moḻiyum,  cemiṭṭiyar allatu āriyar allatu maṟṟavarkaḷuṭaiya moḻikaḷōṭu cammantam illāmal iruntatu.  avarkaḷ tiṭṭavaṭṭamāka intiyariṉ iṉattaic cērntavarkaḷ.  potuvākat taṟkāla intiyaṉiṉ mukaveṭṭu iṟṟaikku āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉirunta tirāviṭa iṉattiṉ muṉṉōrkaḷiṉ vaṭivai ottirukkiṉṟatu.  iṉṟu tekkāṇattil tirāviṭa moḻikaḷaip pēcukiṉṟa intiyarai cumēriyar muṟṟilum ottavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  intiyāviṉiṉṟu tarai mārkkamāka allatu kaṭal mārkkamākac ceṉṟu pāracīkattiṟkuk kūṭāka ṭaikkiri yūppiraṭṭiṣ eṉṉum iru āṟukaḷiṉ paḷḷattākkukaḷai aṭainta makkaḷē cumēriyarāvar.  intiyāvilēyē avarkaḷiṉ nākarikam vaḷarcci yuṟṟatu.  aṅkē avarkaḷ eḻutum muṟaiyai aṟintiruttalkūṭum.  mutal ōviya muṟaiyākavum atiliruntu ilakuvākavum curukkamāka vum eḻutum muṟaiyai avarkaḷ payiṉṟaṉar.
avarkaḷ pāpilōṉ nāṭṭai aṭaintapōtu caturamāṉa eḻutu kōliṉāl mirutuvāṉa kaḷimaṇṇil eḻuti vantārkaḷ.  itaṉāl eḻuttukkaḷ kūrnuti vaṭiviṉavākak kāṇappaṭṭaṉa.  makkaḷ mutalil nākarikam aṭaintaviṭam intiyā eṉpatil ciṟitum cantēkam illai.  cumēriyar intiyar iṉattaic cērntavarkaḷākak kāṇappaṭumpōtu kiḻakkiliruntu mēṟkai nākarikappaṭuttuvataṟkuc ceṉṟa cemittiyarum āriyarum allāta cātiyār intiya uṟpattiyiṉarēyeṉat terikiṟatu.  intiya nākarikam āriyarukku muṟpaṭṭatu.  ākavē intiya nākarikam eṉpatu āriyaruṭaiyatu aṉṟu. cumēriyar tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu ceṉṟavarkaḷ eṉpatu airōppiya paṇṭitarkaḷ karuttākum.1
tamiḻmakkaḷ 10000-ām āṇṭukaḷāy aṭuttaṭuttu eḻunta kaṭaṟkōḷkaḷālum, araciyal māṟṟaṅkaḷālum, poruḷ tēṭum muyaṟciyālum tāyakattaiviṭṭu atāvatu tirāviṭa intiyāvai viṭṭu kalaṅkaḷiṉ mūlamāyum ilaṅkai malēciyā, cāvā mutaliya nāṭukaḷukkumaṭṭumiṉṟi mecapottāmiyā, ekiptu mutaliya nāṭukaḷukkum pōy nirantaramākak kuṭiyēṟiṉar.  aṅku uḻutu payiriṭṭu tāṉiya maṇikaḷai malaimalaiyākak kuvittaṉar.  kaippaṇip poruṭkaḷai vaṇṇantīṭṭi ceytu eṅkum parappiṉar.  kāṭukaḷai veṭṭittirutti vīṭukaḷ kaṭṭi ciṟṟūr kaḷum nakaraṅkaḷum āṭci muṟaikaḷum amaittaṉar.
eṅkum ciṟu kuṭicaikaḷum periya illaṅkaḷum māḷikai kaḷum kōyilkaḷum paḷḷikaḷum kaṭṭiṉar.  icaik karuvikaḷum paṭaikkalaṉkaḷum amaittaṉar.
tamiḻar kuṭiyēṟiya iṭamellām nakaraṅkaḷum paṭṭiṉaṅ kaḷum, pākkaṅkaḷum eḻuntaṉa.  tōṇikaḷum, ampikaḷum marakkalaṉkaḷum perukiṉa. kaṭal vaṇikam vaḷarntatu.  makkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil nalla nipuṇarkaḷāy viḷaṅkiṉar.  tamiḻar kuṭiyēṟiya ekiptu, upaitiyā, ellam, aciriyā, akkēṭiyā, cālṭiyā ciriyā, pālatīṉam mutaliya nāṭukaḷilellām civaṉ, umai, murukaṉ mutaliya perunteyvaṅkaḷai palvēṟu peyarkaḷāl vaḻipaṭṭu vantatuṭaṉ kāṟṟuk kaṭavuḷ maḻaik kaṭavuḷ, nīrkkaṭavuḷ marakkaṭavuḷ, mīṉkaṭavuḷ, kāḷaikkaṭavuḷ pōṉṟa ciṟu teyvaṅ
kaḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar.
eṅkum tamiḻarkaḷ civaṉai kāḷaimītu iruppavarāyum, kaiyil tiricūlam tāṅkiyavarāyum maṉaiviyōṭum makkaḷōṭum malaimukaṭukaḷil iruppavarāyum civaṉai ñāyiṟākavum umaiyai tiṅkaḷākavum murukaṉai cevvāyākavum karuti cikkurāt eṉṉum kōyil kaṭṭi vantatu tamiḻar eṅku kuṭiyēṟiṉum ettaṉai āṇṭukaḷ āyiṉum taṅkaḷ marapu vaḻuvātu vantuḷḷaṉar eṉpatai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
ekiptiyak kaṭṭiṭak kalai
1932-ām āṇṭu cintuveḷi akaḻvu nūl veḷivaruvataṟku muṉ, ulakilē ekiptiltāṉ kaṭṭiṭakkalai mutalmutalāka tuḷirttu eḻuntu pīṭuṟṟu uyarntu niṉṟatu eṉṟa airōppiya aṟiñarkaḷ karutiṉar.  ekiptil ki.mu. 2000-ām āṇṭiṟku muṉ kaṭṭiṭakkalai maṭṭumiṉṟi icai aṟivum, vāṉanūṟpulamaiyum, maruttuvakkalaiyum, āṭaṟkalaiyum, nākarikamum ciṟappuṟṟōṅki iruntaṉa.  paṇṭaiya ekiptiya nāṭṭiṉiṉṟē kaṭṭiṭak kalai aṟivum, vāṉanūṟpulamaiyum, icai nuṇukkamum mēṉāṭṭiṟkuc ceṉṟaṉa.
ekiptiyar vīṭukaḷaiyum araṇmaṉaikaḷaiyum kōyil kaḷaiyum kaṭṭuvataṟku marakkaṭṭaikaḷaiyum, cuṭāta ceṅkaṟkaḷai yum maṇcāntaiyum payaṉpaṭutti vantaṉar.  paṇṭaik kālak kōyilkaḷum, camātikaḷum marakkaṭṭaikaḷālum maṇceṅkal lālum, maṇcāntālum kaṭṭappaṭṭu vantaṉa.  piṟkālattil paḻaiya amaippukaḷait taḻuvi kaṟkaḷāl kōyilkaḷum camāti
kaḷum eṭuppikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭṭiṭa aṭippaṭaikaḷum, aṭiccuvarkaḷum akalamāka amaikkappaṭṭaṉa.  camātic cuvarkaḷ ciṟpavēlaippāṭukaḷālum, ōviyaṅkaḷālum aṇipeṟac ceyyappeṟṟaṉa.  ekiptiyak kaṭṭiṭa vēlaikaḷ palatiṟappaṭṭaṉa.  avaikaḷuḷ ulakap pukaḻpeṟṟa malaippūṭṭum māperum piramiṭukaḷ viyattaku kōyilkaḷ, cīrpeṟum piṅkkaḷum aṇiyuṟattikaḻum araṇmaṉaikaḷum, aṟputamāṉa camātikaḷum kuṟippiṭattak kaṉavākum.  ulakilē mutaṉmutalāka varalāṟṟai varainta varalāṟṟāciriyar heraṭṭōṭṭa ekiptiṟku nērākac ceṉṟu nāṭṭaip pārttu pala ēṭukaḷai āyntu eḻutiya ulaka varalāṟṟil ekiptiya kaṭṭiṭakkalai uyarnta iṭattaip peṟṟirukkiṟatu.
ekiptil ki.mu. 4000-ām āṇṭukaṭku muṉ ekiptiyar aracarkaḷ taṅkaḷukkeṉak kaṭṭiya piramiṭ kōpuraṅkaḷē ekiptiṉ uyariya nākarikaṅkaḷ -  avaikaḷ cumār 80 ciṟappāṉavai.  avaṟṟil periyatu 764 catura aṭip parappum 97 ½ aṭi uyaramum uḷḷatu.  itu eṭai 7,00,000 ṟāttal niṟaiyuḷḷavai.  ivai nāṉku allatu aintu aṭukkukaḷaiyuṭaiya 22 āyiram vīṭukaḷaik koṇṭa nakaraṅkaḷai amaikkap pōtumāṉavai.  intap piramiṭ kōpuraṅkaḷil paṇṭaiya ekiptiya maṉṉarkaḷ payaṉpaṭuttiya eḻuttukkaḷum pāṉaicaṭṭikaḷum āyutaṅkaḷum, aṇikalaṉkaḷum icaikkaruvikaḷum, āṭaikaḷum, pataṉiṭappaṭṭa  uṭalkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.1  iṅku nilaviyatu kallarai nākarikamē oḻiya nakara nākarikam aṉṟu.  iṅkuḷḷa illaṅkaḷum, kōyilkaḷum, teyvaṅkaḷum icaiyum, icaikkaruvikaḷum tirāviṭa nākarikattaip pōṉṟatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
iṅkuḷḷa makkaḷ taṅkaḷai paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ eṉṟu kūṟik koḷkiṉṟaṉar.  paṇṭu nāṭu pāṇṭiya nāṭu eṉṟu ulakiṟ periya varalāṟṟu nipuṇarkaḷāl ēṟṟuk koḷḷap paṭukiṟatu.  paṇṭaiya ekiptiya makkaḷ cemiṭṭiyarallāta makkaḷē eṉṟu pērāciriyar cēyi (Proffessor Sayee) kūṟiyuḷḷār.  ataṉaip pala aṟiñarkaḷ taḻuvi āyntu ekiptiyar tamiḻnāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiya makkaḷ eṉpatai uṟutippaṭuttiyuḷḷaṉar.2
pāpilōṉiyak kaṭṭiṭakkalai
paṇṭaiyap pāpilōṉiyarkaḷ kaṭṭiṭac ciṟpak kalaiyaip pēṇivaḷarttu vantaṉar.  tirāviṭarkaḷaip pōl avarkaḷukku kōyilkaḷ eḻuppuvatil taṉi ārvam uṇṭu. papilōṉiyarkaḷ tamiḻarkaḷaip pōl kuṉṟukaḷilum, pāṟaikaḷilum kōyilkaḷai eṭuppittu vantaṉar.  pāpilōṉiyarkaḷ kōyilkaḷil ciṟanta ciṟpa vēlaikaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa.  periya pāṟaikaḷiṉ mītu pāpilōṉiyarkaḷ kaṭṭumalaimītu kaṭṭiya kōyilkaḷ cikarat (ziggurat) eṉa aḻaippikkap peṟṟatu.  tamiḻarkaḷ kaṭṭumalai mītu eṭuppitta kōyilkaḷ peruṅkōyil eṉṟu kūṟappaṭum.  peruṅkōyilkaḷ cōḻa nāṭṭil cumār 100-kku mēl uḷḷaṉa.  pāpilōṉiyar cintu veḷit tirāviṭarkaḷaip pōl taṅkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷukku cuṭṭaceṅkaṟkaḷaiyum cuṭāta ceṅkaṟkaḷaiyum payaṉpaṭuttivantaṉar. kālṭiyāvil paṇṭaiyap pāpilōṉiyar kaṭṭiṭac citaikaḷ palavuḷa.  aciriyar kālattil araṇmaṉaik kaṭṭiṭaṅkaḷ pala eḻuntaṉa.  nīṉivē (Neneveh) nimrutu (Nimrod) kārcāpāt (Khorssabad) ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa araṇmaṉaic citaivukaḷ kuṟippiṭat takkavaikaḷ ākum. kārcāpāttiluḷḷa cārkōṉ araṇmaṉai aciriyariṉ kaṭṭiṭak kalaic ciṟappiṟkuc cīriya eṭuttukkāṭṭu āka miḷirkiṉṟatu.  aciriyarkaḷ tamiḻar kaḷaip pōl kaṭṭiṭattiṉ veḷippuṟattai eḷiya muṟaiyil amaippar - uṭpuṟattai cuṇṇac cāntu pūci vaṇṇantīṭṭi, puṭaippu ciṟpaṅkaḷāl alaṅkarittuḷḷaṉar.  ivarkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷil tūṇkaḷ kāṇappaṭavillai.  vaḷaivukaḷaiyum vil maccuk kūraikaḷaiyum amaittuḷḷaṉar.  araṇmaṉait talaivāyiliṉ irupuṟaṅkaḷilum talai uruvaṅkaḷaiyum iṟakkai kaḷaiyum uṭaiya nanti uruvaṅkaḷaiyum amaittuḷḷaṉar.
pāpilōṉil uḷḷa amurapi aracaṉ kālattil āpirakam cālṭiyāviṉ talainakarākiya ūr nakaraiviṭṭu kāṉāṉil kuṭiyēṟiṉāṉ pāpilōṉiya aciriya nākarikaṅkaḷ iṇaintu aciriyap paṇpāṭāka māṟiyatu.  pāpilōṉiyāvai cumēriyarkaḷ kaippaṟṟi aṅku vāṉanūṟpulamaiyai vaḷarttaṉar.  kaṭṭiṭak kalaiyai vaḷarttaṉar.  kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar.  pāṟaikaḷiṉ mītu cikārat eṉṉum kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar.  cumēriya nākarikam cintu veḷi nākarikattōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu cumēriyarkaḷ intiyāviṉ vaṭamēṟkup pakutikaḷil kuṭiyēṟi tirāviṭarkaḷ eṉṟa peyarait tāṅki ulakil uyarnta kaṭṭiṭak kalai vaḷarttuḷḷaṉar eṉṟu pala aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
pala teyvaṅkaḷuṭaṉ ñāyiṟu, tiṅkaḷ kaṭavuḷkaḷ tirāviṭak kaṭavuḷāka eṇṇappaṭupavarkaḷ.  ñāyiṟu (cūriyaṉ).  pāpilōṉi lum cālṭiyāvilum pēl mārtuk (Bel Marduk) eṉappaṭṭār.  tiṅkaḷ (cantiraṉ) itār (Istar) eṉappaṭṭār.  it teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷil naṭaṉamāṭum naṅkaiyar iruntu vantaṉar.  ivarkaḷ tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil irunta tēvatācikaḷai oppar.  kōyilkaḷil pala caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟum.  kōyilkaḷ tamiḻakattaip pōṉṟu amaintiruntatu.   kōyilkaḷ cōlaikaḷ naṭuvē iruntatu.  avarkaḷiṉ kaṭavuḷ aṭaiyāḷam maramāka iruntatu.  aṅku pakal (Bagal)flîS«, palapīṭamum, koṭimaramum, nantiyum cūriyaṉaik kuṟikkum ciluvai allatu kaltūṇiṉāl kuṟikkappaṭṭaṉa.  avarkaḷ moḻiyil tirāviṭa (Dravida) tirāpaṭa (Drapada) eṉṉum peyarkaḷ uḷḷaṉa.  cālṭiyarkaḷ tamiḻarkaḷē.1
teṉ intiyat tirukkōyilkaḷiṉ tiruntiya amaippum aciriyariṉ kaṭṭiṭa amaippum orēvakaiyākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  acīriyariṉ kaṭṭiṭa ciṟpaṅkaḷil tamiḻarkaḷ kaṭṭiṭa ciṟpaṅkaḷaip pōṉṟu tāmarai arumpu, malarum pōṉṟa vaṭivaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  acīriya - intiya ciṟpak kalaikaḷukku iṭaiya atika orumaippāṭukaḷ uḷḷaṉa.  ivviru paḻamperu nāṭṭu makkaḷum oru potuk kūṭṭattiṉiṉṟu pirintavarkaḷ ātaliṉ ivvoṟṟumai kāṇappaṭalām.2
nākarikam mutaṉmutalāka arumpiya iṭam teṉintiyā eṉṟu nām eṭuttukkāṭṭuvatu ātāramaṟṟa kaṭṭuk katai (Myth) aṉṟu.  atu aṟiviyal pāṅkāṉatu; varalāṟṟu rītiyāṉatu eṉṟu ṭākṭar ār. eyc. hāl (Dr. R.H. Hall) kūṟiyuḷḷār.  ivar cumēriyariṉ tōṟṟattaip paṟṟik kūṟuvatu uṇmaiyāy iruntāl nākarikam mutalil intiyāvil tōṉṟiya paḻan tamiḻariṭam paraviyatu eṉpatu uṟutiyākum.  itaṉai tiru. vivēkāṉantar aṭikaḷum ēṟṟuk koḷḷār.1
ulakil mutaṉmutal kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum paṭṭiṉaṅkaḷaiyum uṇṭākkiyavarkaḷ cumēriyarkaḷ.  ivarkaḷ yūtarkaḷum illai āriyarkaḷumalla.  ivarkaḷ eṅkiruntu vantārkaḷ eṉṟu iṉṟu colvataṟkillai.  ivarkaḷ moḻi paluccitāṉilum kākēciyā malai nāṭṭilum uḷḷa moḻikaḷaiyum peyaṉ nāṭṭiluḷḷa pāk moḻiyaiyum ottirukkiṟatu.  immoḻikaḷ tirāviṭa moḻiyōṭu neruṅkiya campantam uṭaiyaṉa.  cumēriyar kōpurattōṭu kūṭiya kōyilaik kaṭṭiṉar. nippūr eṉṉum iṭattil tamatu teyvamākiya el - lil eṉṉum ñāyiṟu tēvaṉukku oru kōyilaik kaṭṭiyiruntaṉar.  ūr, pōcippā pāpilōṉ kalā, turcarkkiṉā mutaliya iṭaṅkaḷilellām periya kōyilkaḷ eḻuppappeṟṟiruntaṉa.
pāpilōṉ, ekiptu ākiya nāṭukaḷil cuṭumaṇ ceṅkaṟ kaḷāl eḻuppappaṭṭa vīṭukaḷum, araṇmaṉaikaḷum maṇṭapaṅ kaḷum kallaraikaḷum ippoḻutu akaḻntu kaṇṭu piṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟil pala aṇikalaṉkaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷum, icaikkaruvikaḷum, āyutaṅkaḷum taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  kaṭṭiṭaṅkaḷ cintu veḷiyil munti eḻunta kaṭṭiṭaṅkaḷōṭu neruṅkiya orumaippāṭuṭaiyavaiyāyuḷḷaṉa.  piṟaporuḷkaḷum cintuveḷipporuḷkaḷaip pōṉṟavai kaḷāka kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  veḷḷaik kōyilum ataṉ ciṟiya 223 X 17.5 mīṭṭar aḷavuḷḷa akanāḻikaiyum (Sanctuary) ataṉ muṉṉuḷḷa periya maṇṭapaṅkaḷum pāṟaikaḷiṉ mītu eḻuppap peṟṟa cikārat eṉṉum kōyilum aṉuya cikārat (Anu ziggurat) ī eṉṉāviṉ (Eanna-É‹) periya karuvaṟaikaḷum tirāviṭak kōyilkaḷiṉ amaippuṭaiyavaikaḷē eṉṟu pērāciriyar tiru. vi. kōrṭaṉ cailṭṭu tam nūlil teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.1
pālatīṉam
pālatīṉam maiya nilak kaṭaṟkaraiyiluḷḷa paḻamperum nāṭukaḷil oṉṟākum.  pālatīṉa nāṭu ataṉ peyarai ki.mu. 12-ām nūṟṟāṇṭil teṟkuk kaṭaṟkaraip pakutiyil kuṭiyēṟi nilaiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟṟa pilitīṉiya - ( philistines or pelesta) makkaḷiṭam iruntu peṟṟa peyarākum.  pilitiya makkaḷ kuṭiyēṟiya pakuti pilitiya (Joel 3:4 etc) eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu appāl kirēkkarkaḷāl pālatīṉam eṉṟa peyaraip peṟṟatu.  mutalāvatu varalāṟṟu nūlai varainta heraṭṭōṭṭa poṉiciyā eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  inta nāṭṭiṉ vaṭakkup pakutiyil poṉiciyar vāḻntu vantamaiyāl avar poṉiciyā eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  ekiptiṉiṉṟu, ciriyā cila pākaṅkaḷum pālatīṉam āyviṭṭatu.  pālatīṉam ciriyāviṉ oru pakutiyē yākum.  iṉṟu pālatīṉam aṉaivarum aṟinta peyarāka iruk kiṟatu.
ataṉ paḻaiya makkaḷ kaṇṭa peyar kāṉāṉ eṉpatākum.  paipiḷil (āti. 11:31) kāṉāṉ nāṭu eṉṟē kūṟappaṭṭuḷḷatu.  ekiptiya nūṟkaḷilum itu kāṉāṉ nāṭu eṉṟē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  itaic cilar cāṉāṉ nāṭu eṉṟum kūṟuvar.  iṅku kuṭiyēṟiya tirāviṭa makkaḷ (pīṉiciyar) āvār.  iṅku īntu eṉṉum paṉaikaḷ atikam.  eṉavē paṉai pīṉīciyanāṭu eṉṟu tiripuṟṟatu.  pīṉiciyar paratar eṉappaṭṭaṉar.  ivarkaḷ akkālattil ciṟanta kaṭalōṭikaḷ āvar.  cintuveḷi nākarikam aḻintapiṉ iṅku kuṭiyēṟiya makkaḷ āvar.  ivarkaḷ payaṉ
paṭuttiya eḻuttukkaḷ pirāmi eḻuttōṭu neruṅkiya toṭar
puṭaiyatu.  itaṉ oṟṟumaiyaik koṇṭu cila aṟiñarkaḷ 
pīṉiciya eḻuttiṉiṉṟu pirāmi eḻuttut tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  mēṟku āciyāvil kuṭiyēṟiya pīṉiciyar pirāmi eḻuttaip payaṉpaṭuttiṉar.  pīṉiciyariṭamiruntu kirēkkarum, kirēkkarkaḷiṭamiruntu urōmarum urōmariṭamiruntu ēṉaiya airōppiyarkaḷum eṇṇaiyum eḻuttaiyum aṟintaṉar - pālatīṉam yōrtāṉ āṟṟiṟkum mēṟkup pakutiyil uḷḷa nāṭṭaik kuṟikkum.  itu 150-kal nīḷamum 40-kal akalamum uḷḷatu.  innāṭu, 4000- caturak kalkaḷ (Miles) koṇṭa pālaivaṉattai uḷḷaṭakki 6000-caturak kalkaḷ parappaḷavuḷḷa nāṭākum.
ekiptaiyum, mecapottāmiyāvaiyum iṇaikkum pālamākap pālatīṉam amaintuḷḷatu.  pālatīṉam aṉṉiya nāṭṭāriṉ paṭai eṭuppiṟku aṭikkaṭi āḷākiyatu.  eṉavē ataṉ varalāṟṟup pāṅkāṉa vaḷarcciyai naṉku aṟiya muṭiyavillai.  iṅku ekiptaip pōṉṟu varicaiyākat toṭarntu āṭcipurinta aracarkaḷiṉ māṭciyai nām aṟiyamuṭiyavillai.  mecapottāmiyā pōṉṟu valimai vāynta aracarkaḷ āṭci naṭatti ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉṟu colvataṟkillai.  paipiḷ cila takavalkaḷait tarukiṉṟatu.  ippoḻutu naṭaipeṟṟa akaḻ āyvum pala takavalkaḷait tantuḷḷaṉa.
pīṉiciyar kaṭal vaṇikam ceyvatil tiṟamai vāyntavarkaḷ.  ki.mu. 13-ām nūṟṟāṇṭaḷavil ivarkaḷ palvēṟu nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭaṉar.
ivarkaḷiṉ paḻamperumpaṭṭiṉaṅkaḷāka tayar, ciṭōṉ eṉpaṉa talaitūkki aḻiyāp pukaḻaip peṟṟaṉa. kātēj āppirikkāvil irunta pīṉiciyak kuṭiyēṟṟa nāṭu.  iṅku aṉṉipāl (Hannibal) eṉṉum pukaḻpeṟṟa vīraṉ tōṉṟiṉāṉ.  avaṉ ulakai āḷa eṇṇiṉāṉ urōmarkaḷ pōril avaṉait tōlviyuṟac ceytaṉar.
pāpilōṉiyar kaṭavuḷ ṭār (Ishtar) eṉṉum peṇ teyvam piṉṉāl āttāḷ (Athtar) ākat tōṉṟiṉāḷ.  ikkaṭavuḷ pālatīṉattil vaḻipaṭappaṭṭu vantatu.  inta āttāḷ eṉṉum tēvi pālatīṉattil aṭārṭṭa (Astarte) eṉṟa peyaruṭaṉ poṉiciyarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭu vantatu.  paipiḷil ippeyar etar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
pīṉiciyarkaḷ periya kōyilkaḷ amaittu avaikaḷil civaliṅkaṅkaḷ  vaittu vaḻipaṭṭaṉar.  kōyilkaḷil erutu uruvam iṭam peṟṟiruntatu.  ivarkaḷiṉ talainakarākiya taiyarpaṭṭiṉattil amaikkappaṭṭa pakalavaṉ kōyilil marakatattiṉālum, poṉṉālum ceyyappaṭṭa iraṇṭu civaliṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu varalāṟṟu āciriyar heraṭṭōṭṭa kūṟiyuḷḷār.  ivarkaḷ uḻavut toḻilil akkaṟai kāṭṭavillai.  ivarkaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟu vaṇikam purintu poruḷ tēṭi vantaṉar.  pīṉicīyāviṟku vaṭakkē cīriyar vāḻntu vantaṉar.  cūriyā eṉṟapatam cīriyar eṉṟu tiripuṟṟuḷḷatu eṉṟu vaṭal eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār.  cīriyāvil pālpek eṉṉum iṭattil 60, 70 aṭi uyaramuḷḷa,  taṉik kaltūṇkaḷai niṟuttik kaṭṭappaṭṭa periya pakalavaṉ kōyil aḻipāṭṭai iṉṟaiya akaḻ āyvuttuṟai aṟiñarkaḷ kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar.  ekiptiya camātikaḷaip pōl ikkōyilum viyappai aḷittuḷḷatu.
inta makkaḷ oru kaiyil cūlamum maṟṟoru kaiyil maḻuvum tāṅki erutiṉ mītu niṟkum tantaik kaṭavuḷaiyum oru kaiyil kēṭakattaiyum piṟitōr kaiyil taṇṭaiyum tāṅki niṟkum tāyk kaṭavuḷaiyum muḻumutaṟkaṭavuḷāka eṇṇi vaḻipaṭṭu vantaṉar.  ātiyil caturam allatu vaṭṭamāṉa kalvēlikaḷiṉ naṭuvē iliṅkamum ataṉ muṉṉāl  pala pīṭamum vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.  ivvakaik kalvēliyiṉ oru puṟattē mūṉṟu kalliṉāl eṭukkappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ - atāvatu  pōṉṟakaṭṭiṭaṅkaḷ poṉiciyarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.  itaṉ aṭippaṭaiyil pāpel (Babel) pālpek kōyilkaḷ eḻuntatu.  mekkāvil eṭuppikkappaṭṭa kaḵpā kōyilum muṟkūṟiyavakaik kōyilukku eṭuttuk kāṭṭākum.1
aṟiñar tarṭaṉ intiyāviṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷil ekiptiya kaltēya, poṉicīya amaippu muṟaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
mēṟkup pālatīṉam
pālatīṉa nāṭṭil mēṟkuk karaiyōraṅkaḷil yūtarkaḷ kuṭiyēṟi aṅku taṅkaḷ aracai niṟuvi oru nākarikattai vaḷarttaṉar. epirēya nākarikam ki.mu. 1500- mutal toṭaṅkukiṟatu.  itu icuravēlar ekiptiliruntu payaṇappaṭṭataṟku ciṟitu piṟpaṭṭa kālam.  yūtarkaḷ nāṭu nakaram tōṟṟuvittu illaṅkaḷum maṇṭapaṅ kaḷum, māḷikaikaḷum kōyilkaḷum amaittuḷḷaṉar.
pālatīṉiya makkaḷum ātiyil viṇmīṉkaḷai vaḻipaṭu pavarkaḷākavē iruntaṉar.  appāl ñāyiṟu tiṅkaḷ vaḻipāṭu nilaittapiṉ civa vaḻipāṭum kāḷai vaḻipāṭum tōṉṟiyatu.  iṉṟaiya akaḻ āyviṉ mūlam mēṟkup pālatīṉa makkaḷum tēvaṉ, tēvi, pālakaṉ eṉṉum teyva vaḻipāṭṭukkārarkaḷāy iruntatu naṉku terikiṟatu.
nāḷaṭaivil ivarkaḷ āṇ peṇ teyva uruva vaḻipāṭṭai akaṟṟiyatōṭu kāḷai vaḻipāṭṭaiyum akaṟṟi appāl nīṇṭakālam peṭṭi vaḻipāṭṭuk kārarkaḷāy kaṭavuḷ peṭṭiyiṉ mītu vīṟṟirukkum kerupīṉ, cēṟāpiṉ eṉṉum teyvat tūtarkaḷ naṭuvil kāṭci aḷippatāy nampi, teyva uruvattiṉ muṉ roṭṭiyaiyum appattaiyum vaittu āṭip pāṭi vaḻipaṭṭatum uṇṭu.  tamiḻarkaḷaip pōl taṅkaḷ teyvam cīṉāmalai mītum, oliv malai mītum cīyōṉ malai mītum iruppatākak kūṟi tīrkkattaricikaḷ eṉpōr oḷi vaṭivāṉa iṟaivaṉaik kaṇṭu pēci vantatākak kūṟiya kataikaḷum uṇṭu.
ivarkaḷ tamiḻarkaḷaip pōl āṅkāṅku tirukkōyil eḻuppiṉar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyēyāyiṉum ivarkaḷ eḻuppiya mottak kōyilkaḷ tamiḻarkaḷ eḻuppiya kōyilkaḷil 1000-kku oṉṟu vītam kūṭa iruntatu  eṉṟu cāṉṟu kāṭṭa muṭiyātu.
ñāyiṟu vaḻipāṭu
tamiḻarkaḷ kaṇṭa ammai appar vaḻipāṭu mēṟku nāṭukaḷ aṉaittilum ñāyiṟu tiṅkaḷ (cūriyaṉ cantiraṉ) vaḻipāṭāka eḻuntuḷḷatu.  ivvulakil iruḷ akaṟṟi oḷi aḷikkum ñāyiṟu muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu makkaḷ uṇarat talaippaṭṭaṉar.  avarkaḷ cevvaṇṇaṉ, tīvaṇṇaṉ, pavaḷa mēṉiyaṉ, cōtiyāṉavaṉ allatu civanta oḷiyuṭaiyavaṉ eṉṉum  poruḷil ñāyiṟṟukkuc civaṉ eṉṉum peyar aḷittu vaḻipaṭuvārāyiṉar.  civaṉ eṉṉum teyvap peyar al il, el, pel allā, elō, elōkim, pakal, (Bael) pāl (Ba - al B’al) eṉṟa peyarkaḷāl pukaḻntu ōti vaḻipaṭappaṭṭatu.  ulaka makkaḷ kaṭavuḷai aññāṉa iruḷai akaṟṟi ñāṉa oḷiyai aḷippavaṉ eṉṉum poruḷ tarum muṟaiyil muḻu mutal kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar.   tamiḻarkaḷ makēntira malaiyil civa uruvai ēṟṟi vaḻipaṭṭaṉar.   appāl tirāviṭarkaḷ imayamalai mītu civaṉai ēṟṟip pōṟṟivantaṉar.  epirēyarkaḷum, pāpilōṉiyarkaḷum, cālṭiyarkaḷum, acīriyarkaḷum akkēṭiyarkaḷum, cīriyarkaḷum, poṉiciyarkaḷum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai malai mukaṭṭil vaittu vaḻipaṭṭaṉar.  epirēyarkaḷ cīṉā malaiyil el eṉṉum oḷik kaṭavuḷaik kaṇṭu vaḻipaṭṭaṉar.  tamiḻarkaḷaip pōl ulakil perumpālāṉa makkaḷ teyvaṅkaḷai malai mukaṭṭil vaittu vaḻipaṭṭaṉar.  teyvat tirumakaṉākiya ēcu kiṟitu ................. malaiyil uṇṇā nōṉpu iruntu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭār.  iṟutit tīrkkat tariciyāka ēṟṟamuṭaṉ pōṟṟappaṭum mukammat napi avarkaḷ hirāmalaiyiṉ potumpiliruntu vaḻipaṭṭu jiprayal eṉṉum tēva tūtaṉ mūlam teyva veḷippāṭṭaip peṟṟār.  tirumaṟaiyiṉ mutal vacaṉattaip peṟṟu ulakiṟku uṇarttiṉār.  malaikaḷ illāta nāṭukaḷil kaṭavuḷ ceykuṉṟiṉ mītu kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷil vaḻipaṭappaṭṭu vantatu.  ivvakaic ceykuṉṟukaḷiṉ mītuḷḷa paḻaṅkālap puṉitak kōyilkaḷil oṉṟu pepaliṉ kōpuram inta vakaiyāṉa ceykuṉṟiṉ mītu eṭuppikkappaṭṭa tirukkōyilkaḷ mēṟku āciyā āppirikkā, amerikkā, intiyā pōṉṟa nāṭukaḷil uḷḷaṉa.  ulaka viyakkum ekiptiya kūrnuṉik kōpuraṅkaḷ vakaiyiṉavēyākum.  ñāyiṟu naṭu uccikku varum nāḷil atu eḻum ticaiyaip pārkkum paṭi kaṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.1 iṉṟaiyat teṉ intiyak kōyilkaḷum, kiṟittavarkaḷiṉ carccum (kōyilkaḷum) kiḻakku nōkki kaṭṭappaṭuvatu ciṟappāṉatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
petū allatu pēpeliṉ kōpuram paṇṭaiyap pāpilōṉ nāṭṭiṉ oru pakutiyāka irunta cālṭiyāvil (kaltēyāvil) uḷḷa pakal kaṭavuḷiṉ (Bel) kaṭavuḷiṉ puṉitak kōyilākum.  pakal eṉpatu (Ba-el, Ba-al or Pal) piṟkālattil palū eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.  mecapottāmiyāviṉ tāḻnta pakutiyil iṉṟaiyap paktāttiliruntu teṟkē 50-kal tolaivil pukaḻ peṟṟa pāp - pilu (Babilu) nakar iruntatu.  itaṉ poruḷ, teyva vāyil (Gate of God) eṉpatākum.  epirēya moḻiyil ippeyar pāpel eṉap peṟṟatu.  kirēkka, lattīṉ moḻiyil pāpilōṉ eṉṟu kūṟappaṭum.  pāpilōṉ eṉṉum patattiṉ aṭippaṭaiyil pēpiliṉ eḻuntatu.  ūr nakaril vāḻnta mūṉṟāvatu araca paramparai pērum perumaiyum peṟṟeḻuntatu. mutalāvatu aracar ūr nammu,  akkattiya cukamēriya aracar eṉṟa putiya peyarait tāṅki araca kaṭṭilil amarntāṉ.  avaṉ āṟṟiya ariya tiruppaṇikaḷil uyariyatu oppaṟṟatu ūr nakaril eṭuppitta cikkurāt eṉum kōyilākum.  inta cikkurāt hamurāy kālattil pāpilōṉil eṭṭa meṉṉāṅki (Etemenanki) maṇṇaiyum viṇṇaiyumuṭaiya vīṭṭiṉ mēṭai eṉṟa ciṟappup peyarai (The House of  the nerrace Platform of Heaven and earth) t tāṅki niṉṟatu.  pāpel kōpuram epirēyar pārampariyattuvak kalait tiṟaṉukku oru nalla eṭuttukkāṭṭāka miḷirntatu.  inta cikkurāt iṉṟum paḻam perum pāpilōṉiyar kaṭṭiṭak kalaiyiṉ taṉmaiyai namakku naṉku uṇarttukiṟatu.  1918-l ṭākṭar. eyc. ār. hāl avarkaḷ itaṉai akaḻntu oru pakutiyait tōṇṭi ulakiṟku itaṉ perumaiyai uṇarttiṉār.  1922-1923-ām āṇṭukaḷil ci.ai ulli eṉṉum pēraṟiñarāl ippakuti muḻuvatum akaḻntu ārāyappeṟṟu itaṉ ciṟappu ulakiṟku uṇarttap peṟṟuḷḷatu.  inta  pēpeli kōpuram ki.mu. 2070-kkum 1960 -kkum iṭaippaṭṭa kālattil eḻuntatu.
pēpel kōpuram ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu.  200-aṭi nīḷamum 150 aṭi akalamum 70-aṭi uyaramum uḷḷatu.  itu naṉṉar eṉṟa tiṅkaḷ kaṭavuḷiṉ tirukkōyil eṉṟu ataṉ mika uyarnta mēlē uḷḷa taḷattiṉ mūlam aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  kōyiliṉ mutal paṭṭattil (Panel) niṅkaḷ eṉṟa tiṅkaḷ tēvi muṉṉarum valatu puṟam naṉṉar tēvaṉ muṉṉarum ūr nammu aracaṉ niṉṟu avarkaḷukku oru illam amaikkum āṇaiyaip peṟukiṟāṉ.  aṭuttapaṭattil aracaṉ āyutaṅkaḷait tāṅki niṟkiṉṟāṉ mūṉṟāvatu paṭattil ēṇiyait tāṅki kōpurattiṉ nuṉip pakutiyaik kaṇṭi muṭippatu pōl cittarikkap peṟṟuḷḷatu.
pelu, veyyilil kāynta kaḷimaṇ kaṟkaḷālum cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷālum kaṭṭap peṟṟatu.  itaṉ paṭikkaṭṭukaḷ aṭiyil akaṉṟum mēlē cellac cella oṭuṅkiyum irukkiṉṟaṉa.  itaṉ ovvoru paṭiyum uyaramāka uḷḷatu.  itaṉ ucciyilirunta mēṭai ātikāla arukṉukku (cūriyaṉukku) uriyatu.  ṭirāpō eṉṉum āciriyar itaṉai pelū camāti eṉṟu kuṟippiṭṭār.  itaṉ uccikku ēṟic celvataṟkup paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  uyarē ēṟic celpavarkaḷ iṭai iṭaiyē taṅkic celvataṟku ēṟṟa iṭaṅkaḷ iruntaṉa.  iṅkum ēṟic cellum paṭikaḷ ovvoṉṟum ovvoru viṇmīṉukku (kirakattiṟku) uṭaiyatu.   aṭiyil amaintuḷḷapaṭi caṉi eṉum kōḷukku uṭaiyatu.  itu karuppu vaṇṇam vāynta tiṇṇam ārnta paṭikkallākum.  iraṇṭāvatu paṭi viyāḻaṉukkuṭaiyatu itu tōṭampa vaṇṇam pūcap
paṭṭiruntatu.  mūṉṟāvatu paṭi cevvāykkuṭaiyatu.  itu civappu vaṇṇam tīṭṭap paṭṭiruntatu.  nāṉkāvatu paṭi veḷḷik kuṭaiyatu;  itaṉ vaṇṇam mañcaḷ.  aintāvatu putaṉukkuṭaiyatu; itaṉ niṟam nīlam.  āṟāvatu tiṅkaḷukkum (cantiraṉukkum) ēḻāvatu ñāyiṟṟukkum uṭaiyatu.  ṭaiyō ṭōra (Diodorus) eṉpār itaṉ ucciyil uḷḷa mēṭaiyil pelṭi, rīyā pel eṉṉum teyvaṅkaḷ uṟaiyum tirukkōyilkaḷ iruntaṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  pakal kaṭavuḷukku muṉṉāl iraṇṭu poṉ araca kaṭṭilkaḷ (ciṅkācaṉaṅkaḷ) iruntaṉa.  pelṭi veḷḷiyāl ceyyappaṭṭa periya pāmpukaḷ.  ivai muppatu ṭēlaṇṭu 
(talent)1 niṟaiyuḷḷa veḷḷiyāl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  immūṉṟu uruvaṅkaḷiṉ muṉ 40 X 15 aṭi poṉ mēcaiyum, mēcaiyiṉ mītu 3 nīr aruntum kiṇṇaṅkaḷum iruntaṉa.  oru āṇṭil 1000-ṭālaṇṭ niṟaiyuḷḷa cāmpirāṇi iṅku erikkappaṭṭatu eṉa varalāṟṟāciriyar heraṭṭōṭṭa kūṟiyuḷḷār.  avar kālattil itaṉ aṭiyil poṉṉāṟ ceyyap peṟṟa pakal uruvamum, ataṉ muṉ oru poṉ mēcaiyum iruntaṉa.  ucciyil uḷḷa mēṭaiyil oru mēcaiyum kaviṉuṟum kaṭṭilum iruntaṉa.  makkaḷai peṟāta peṇkaḷ piḷḷai varam vēṇṭi iṅku ceṉṟaṉar.2
miṉōvar kaṭṭiṭak kalai
kirīṭ, mattiya taraikkaṭalil kirēkka nāṭṭiṟkut teṟkē yuḷḷa orutīvu.  āṉāl kirīṭ makkaḷukkum kirēkka makkaḷukkum evvitat toṭarpum kiṭaiyātu.  kirīṭ makkaḷ miṉōvar eṉṟu aḻaikkappaṭuvar.  ivarkaḷ intiyāviṉ teṉpakutiyil uḷḷa mīṉavarkaḷ eṉṟa neytal nilamakkaḷiṉ kurutit toṭarpuṭaiya makkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
kirīṭ tīvu cumār 155 kal nīḷamum, 6.35 kal akalamum uḷḷa ciṟu tīvu.  itaṉ makkaḷ tokai 163,459 (1951).  itu malaip pāṅkāṉatu.  iṅkuḷḷa aiṭā malai 8195-aṭi uyaram uḷḷatu iṅku cila camaveḷikaḷ uṇṭu.  kuṟukiya pala nīrōṭaikaḷum uḷḷaṉa.  cila pīṭa pūmikaḷ mēyccal taraiyākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.  iṅku nalla taṭpa veppa nilai uṇṭu.
kirīṭ tīviṉ talai nakaram kaṉiyā (Canea) piṟa mukkiya nakaram kāṇṭiyā, rētimṉāṉ eṉappaṭum.
varalāṟu
kirīṭ tīvu ījiya nākarikattiṉ piṟappiṭamākum.  iṅku ki.mu.2500 - ām āṇṭaḷavil mika uyarnta mīṉōvaṉ nākarikam nilavi iruntatu.  iṅku nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nakaraṅkaḷ nalla amaippuṭaiyatāy naṉi ciṟanta nākarikam peṟṟu viḷaṅkiṉa.  iṅku nāca (Gnossus) eṉṟa nakaril miṉō eṉṟa aracar araca pīṭattil amarntu āṭci naṭatti vantār.  ivar kirīṭ tīviṉ kaṭal ātikkattiṟku kāl kōliya kāvalar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
nākarikam
kirīṭ tīvil uḷḷa maṉṉaṉ māḷikaiyil kalaic ciṟappu mikka ulōka vēlaippāṭukaḷ ceyyap poruḷkaḷ mikutiyāka iruntaṉa.  aracar miṉōṉ (maicīṉak) kallaṟaiyil poṉ, veḷḷi, veṇkalamākiya ulōkap poruḷkaḷil ceyyap peṟṟa aṇikaḷum pāttiraṅkaḷum, kalaip poruḷkaḷum akaḻ āyvil kiṭaittuḷḷaṉa.
paṇṭaiyak kirīṭ makkaḷ, cintu veḷi makkaḷaip pōl, ekiptu, cumēriya nāṭṭu makkaḷaip pōl nalla nakaraṅkaḷai naṉkamaittu māṭa māḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷai niṟuvi nalla celvac ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.  kirīṭ tīvil uḷḷa miṉōvaṉ araṇmaṉai ilaṅkait tīvil uḷḷa irāvaṇaṉ araṇmaṉaiyaip pōl eḻil peṟṟiruntatu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  iṅkuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ akaṉṟa cuvarkaḷaiyuṭaiyaṉa.  kaḻinīr vaṭikāl, cākkaṭai mutaliyavai nalla cukātāra muṟaiyil amaikkappaṭṭiruntaṉa.  cuvarkaḷai aḻakiya cuvar ōviyaṅkaḷ aṇi ceytuḷḷaṉa.  avaikaḷil erutukaḷum, erutuc caṇṭai kaḷum cittarikkap peṟṟiruntaṉa.  aṅku akaḻntu kaṇṭa kal maṇ pāṇṭaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷum, karuvikaḷum oppaṟṟavai; eḻil mikkavai; uyariya vēlaippāṭukaḷ niṟaintavai.  iṅku eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭa maṇ cācaṉaṅkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa.
iṅku vāḻnta makkaḷ tāyt teyva vaḻipāṭu ceytu vantaṉar.  it teyvam iru muṉaik kōṭari, iru talaip pāmpu, tūṇ mītu amarntirukkum puṟā pōṉṟa cilaikaḷai eḻuppi kōyilkaḷ amaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.
kirīṭ makkaḷ nalla nakaraṅkaḷai amaippatilum uṟutiyāṉa vīṭukaḷaiyum aḻakiya araṇmaṉaikaḷaik kaṭṭuvatilum ōviyam, ciṟpam, mutaliya kalaikaḷai vaḷarppatilum vallavarkaḷ.  eḻutum muṟaikaḷai naṉku uṇarntiruntaṉar.  nīraik kaṭakkavum kappal kaḷaiyum, nilattaik kaṭakka vaṇṭikaḷaiyum, uruvākkiyuḷḷaṉar.  ivarkaḷil ērāḷamāṉa kaṭalōṭikaḷ iruntaṉar.  aṇṭait tīvukaḷuṭaṉum, ekiptu.  pāpilōṉ intiyā pōṉṟa nāṭu kaḷuṭaṉum vaṇikam vaḷarttu perum poruḷ īṭṭi nalamuṟa vāḻntaṉar.  ayal nāṭukaḷaip piṭittu aṭimaippaṭutti vāḻa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam illātavarkaḷ.
ulakilē oppaṟṟa nākarikaṅkaḷākiya cintu veḷi nākarikattaiyum, ekiptiya, cumēriya nākarikaṅkaḷaiyum aḻitta koḷḷaikkāra koṭiya maṟavar iṉam alai alaiyāy kirīṭ tīviṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu atu eṉṟum talai tūkkā vaṇṇam aṭittu noṟukki vīḻttiṉar.
cintu veḷiyil vāḻnta makkaḷ payiriṭuvōrkaḷāy iruntaṉar.  avarkaḷiṉ vāḻkkai oḻuṅku ākiya nākarikap pāṅku avarkaḷ tiṟamuṭaṉ amaitta nakaraṅkaḷaiyum, kaviṉuṟak kaṭṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum koṇṭu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.  kaṭṭiṭaṅkaḷ cūḷaiyil venta kaḷimaṇ kaṟkaḷāl (ceṅkaṟkaḷāl) kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  mecapottāmiyāvilum (pāpilōṉilum) kirīṭ tīvilum amaikkappaṭṭa vīṭukaḷukku cāḷaraṅkaḷum, nilaikaḷum iruntaṉa.  taraikkuc cāntu pūcap peṟṟiruntatu.  kaḻinīr cellac cākkaṭaikaḷ iruntaṉa.  vīṭukaḷuṭaṉ kuḷikkum aṟaikaḷ iruntaṉa.  palavakaiyāṉa ēṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  cempu, takaram, īyam mutaliya tātup poruḷkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.  poṉ veḷḷi tantam eṉpu, paṉṉiṟak kaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.1
kirēṭṭā (Crete) makkaḷ,  tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟu kaṭal kaṭantu ceṉṟu kirīk nāṭṭiṉ arukēyuḷḷa ciṉṉañciṟu tīvil kuṭiyēṟi peṉṉam periya nākarikattai uruvākkiyuḷḷa makkaḷāka eṇṇappaṭukiṉṟaṉar.  ivarkaḷ tamiḻarkaḷāka eṇṇappaṭṭaṉar eṉṟu heraṭōṭṭa eṉṟa varalāṟṟāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār.  ivarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cēra nāṭṭil vāḻnta tamiḻar kaḷaip pōṉṟatāy iruntaṉa.  kirēṭṭā tīvil āṇkaḷiṉum peṇkaḷukku atika atikāram iruntatu.  piḷḷaikaḷ tāy vaḻiyāl aṟiyappaṭṭaṉar ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ ciya - ciya civaṉ eṉpatiṉ tiripu.  kirēṭṭāvil civaṉ eṉṟa paḻaiya iṭam oṉṟu uṇṭu.  ivarkaḷ maraṅkaḷiṉ aṭiyil civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.  caṅku kompu vāttiyaṅkaḷaip payaṉpaṭutti vantaṉar.  iṅku paṇṭaiyat tamiḻarkaḷiṭam nilaviya ēṟu taḻuvutal eṉṉum vaḻakkam uṇṭu.  kirēttāvil irunta mīṉōṉ eṉṟa aracaṉ araṇmaṉai aḻakiyatu.  uyarnta upparikkaikaḷai yuṭaiyatu.  pala ariya ōviyaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  cintu veḷi tirāviṭa nākarikattai aḻittavarkaḷ āriyarkaḷ.  ekiptiya tirāviṭa nākarikamum, kirēṭṭā tirāviṭa nākarikamum kirēkka āriyarkaḷāl aḻikkappaṭṭaṉa.
ulakil eṅkum kōyilkaḷ irukkalām; teyva uruvaṅ kaḷum irukkalām.  āṉāl avaikaḷai uṉṉippāy uṟṟu nōkkiṉāl kōyilāyiṉum cari, tiru uruvaṅkaḷilāyiṉum cari uṟutiyāka tamiḻar kalaippāṇi naṉku oḷirvataik kāṇalām.
kāraṇam, tamiḻ iṉam mikat toṉmaiyāṉa iṉam.  10-āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē mutaṟ caṅkamum, caṅkap pulavarkaḷaiyum caṅka maruviya ēṭukaḷaiyum kaṇṭa iṉam.  ivarkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil, ciṟpa nuṇukkattil paṇpāṭṭil, ōviyat tiṟaṉil paṭṭaṟivil vēṟu enta nāṭṭiṉarum enta iṉattavarum peṟṟirukka muṭiyātu.
ulakilē iṉṟu kāṇappaṭum uyariya nakar amaippil, nāṭamaippil vīṭamaippil kōṭṭai kottaḷa amaippil camaya amaippil, teyvat tiru uruva amaippil aiyāyiram āṇṭaḷavil tamiḻarkaḷaip pōl ciṟantavarkaḷāy uyarntavar kaḷāy yār iruntaṉar?  aiyāyiram āṇṭu kālamāy tamiḻarkaḷ allatu tirāviṭarkaḷ peṟṟa paṭṭaṟiviṉ payaṉāy nām eṭuppittu tirukkōyiliṉ ciṟappai tirukkōyiliṉ matiliṉiṉṟu ataṉ uyarnta vimāṉattiṉ kalayattiṉ nuṉivarai akku vēṟāka alaku vēṟāka alaci alaci eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum eṉṟa orē nōkkattōṭē innūl eḻutap peṟṟuḷḷatu.  innūl, tamiḻarkaḷukku ulaka makkaḷ aṉaivarum uṟaviṉar 
yātum ūrē, yāvarum kēḷīr
teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi
eṉṉāṭṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi
eṉṟu kūṟum tamiḻaṉ kaṇṭa aṟavaḻi nilaikkumāṟu ceyvatē innūliṉ muḻu nōkkamākum.  oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa tirumantirattaip paṟai cāṟṟuvōmāka.
intiyak kaṭṭiṭak kalai
intiyak kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟup pukaḻ vāyntatu.  atu taṉakkē urittāṉa taṉit taṉmaiyum, taṉi marapum, taṉip paṇpum vāyntatu.  atu piṟa nāṭṭuk kalait toṭarpāl urup peṟṟu vaḷarntatalla.  intiya kaṭṭiṭak kalai, kalappuk kalai alla.  puṉitamāṉa pukaḻ peṟṟa uyar taṉikkalai.  tirāviṭa intiyā mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntē kaṭṭiṭak kalaiyat tōṟṟuvittu atai naṉku pēṇi vaḷarttu vaḷamuṟac ceytu vantuḷḷatu.  intiyāvil ātitta nallūriṉiṉṟu arappā varai kāṇappaṭum aḻipāṭukaḷ aṉaittum paṇṭaiyat tirāviṭa intiyāviṉ paṇpiṟkum nākarikattiṟkum uyarviṟkum eṭuttuk kāṭṭākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paḻantirāviṭar kālam
cintu veḷiyil ki.mu. 3000 -m āṇṭukaḷukku muṉ talai tūkki niṉṟa makattāṉa kaṭṭiṭak kalai ulakam ituvarai ulakil uḷḷa oppaṟṟak kaṭṭiṭak kalaiyāka eṇṇappaṭukiṟatu.  iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ cintu veḷiyil akaḻntu kaṇṭa arappā mokañcātārō, rūpār nakaraṅkaḷaip pōṉṟa makōṉṉatamāṉa nakaraṅkaḷ evarum eṅkum kaṇṭatillai.  arappā mokañcātārō, rūpār nakaraṅkaḷaip pōṉṟa naṉi ciṟanta nakar amaippai ulakil enta varalāṟṟilum ituvarai evarum kaṇṭatillai.  cintu veḷi tirāviṭap peruṅkuṭimakkaḷ ñālam pōṟṟum nakar amaippu muṟaiyai naṉkaṟintu cuṭappaṭāta paccaimaṇ ceṅkallaiyum, cuṭumaṇ ceṅkallaiyum payaṉpaṭutti aṇiyaṇiyākap pala vīṭukaḷaiyum, māḷikaikaḷaiyum, araṇ
kaḷaiyum, neṟkaḷañciyaṅkaḷaiyum kaṭṭi iṉitu vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷ amaittirunta māḷikaikaḷ pala nilā muṟṟaṅ
kaḷaiyuṭaiyaṉavāyt tikaḻntaṉa.  pala oṉṟu iraṇṭu māṭi
kaḷaiyuṭaiyatākat tikaḻntaṉa.  avarkaḷ amaitta māḷikaikaḷ cukātāra vacatiyuḷḷatāy nāṟpuṟamum nalla pala kaṇikaḷ uḷḷatāyt tikaḻntaṉa.  ciṟiya aṟaikaḷilum kūṭa kāṟṟum, veyyilum tārāḷa
mākap pukuntu vantaṉa.
mokañcatārōvil iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa aṭukkukaḷaik koṇṭa celvarkaḷiṉ māḷikaikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivai periya kūṭaṅkaḷ akaṉṟu nīṇṭa uyariya tāḻvāraṅkaḷ akaṉṟa periya muṟṟaṅkaḷ iṭaikaḻikaḷ, ciṟiya periya vāyilkaḷ eṇṇaṟṟa aṟaikaḷ palavum uḷvāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mēṉ māṭaṅkaḷil ceṅkal taḷavaricaikaḷ cīr peṟa amaintuḷḷaṉa.  cila mēṉ māṭaṅkaḷil paṭukkai aṟaikaḷ pāṅkuṟa amaintuḷḷaṉa.  cila māṭaṅkaḷ uḷḷa māḷikaikaḷil paḷḷi aṟaikaḷ kuḷikkum aṟaikaḷ, malaṅ kaḻikkum otukkiṭam mutaliyaṉa naṉku amaintuḷḷaṉa.  māṭikkuc cellum paṭikkaṭṭukaḷ oḻuṅkuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cila māḷikaikaḷukku marattiṉālāṉa ēṇikaḷ vaittu cellappaṭum māṭikaikaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  pala māṭikaḷukkup paṭikkaṭṭukaḷ teruppuṟamē vaittuk kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  cila vīṭukaḷil paṭikkaṭṭukaḷ uṭpuṟam vaittuk kaṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
oru māḷikaiyil muṉpuṟam 85 aṭi nīḷam viṭṭum piṉpuṟam 87-aṭi nīḷam iṭam viṭṭum kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  muṉpuṟamum piṉpuṟamum iṭam viṭṭu vīṭu kaṭṭum muṟai paṉṉeṭum kālamāka intiyāvil iruntu vantuḷḷatākat terikiṟatu.
oru māḷikai 242 - aṭi nīḷamum 112 aṭi akalamum uḷḷatu.  ataṟku aṇmaiyil 177 aṭi nīḷamum 118 aṭi akalamum uḷḷa periya māḷikai oṉṟum uḷḷatu.  ikkaṭṭiṭattuḷ pala aṟaikaḷum kiṇaṟukaḷum uḷḷaṉa.  iṅku 42 caturam aṭi uḷḷa tūṇkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  tūṇkaḷ kaṭṭiṭa vāyiliṉ vaḷaivukaḷait tāṅkupavaikaḷākum.
 ciṟiya illaṅkaḷ 30 aṭi nīḷamum 27 aṭi akalamum nāṉku aintu aṟaikaḷum uḷḷatāy amaintuḷḷaṉa.  ivai ceṅkaṟ kaḷāl cemmaiyuṟak kaṭṭappaṭṭu, tarai cāṇattāl meḻukap paṭṭuḷḷatu.
cila vīṭukaḷukku mēlē taḷam iṭap peṟṟuḷḷaṉa.  cuṟṟilum kaipiṭic cuvarkaḷ uḷḷaṉa.  mēṟṟaḷattil peyyum maḻai nīr uṭaṉukkuṭaṉ kīḻē varuvataṟkēṟṟa kuḻāykaḷ uḷḷaṉa.  ik kuḻāykaḷ maṇṇālum marattālum āṉavai.  iṅku cila aṅkāṭi kaḷum uḷḷaṉa. cila tirukkōyilkaḷ pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.
mokañcatārōvil vīṭukaḷiṉ piṉpuṟam paṭukkai aṟaikaḷ, camaiyal aṟaikaḷ makaḷirkaḷ taṅkuvataṟku ēṟṟa taṉiyaṟaikaḷum uḷḷaṉa.  ovvoru illattiṟkum vāyiṟ paṭikaḷ uṇṭu.  avaṟṟai aṭuttu tiṟanta ciṟṟarai oṉṟu vāyiṟ kāvalaṉukkākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ovvoru vīṭṭilum nīrāṭum aṟai uḷḷatu.  cila māḷikaikaḷil oṉṟukku mēṟpaṭṭa kuḷippaṟaikaḷum uḷḷaṉa.  ivai teruppakkam amaintuḷḷaṉa.  ivaṟṟil uḷḷa kaḻivu nīr veḷiyē cella vaṭikālkaḷ naṉku amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  vaṭikālkaḷ terukkālvāyuṭaṉ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ittakaiya nīrāṭum aṟai eṣṉaṉ ṉāvil irunta akkēṭiyar araṇmaṉaiyil uḷḷatu.  akkēṭiyar kuḷippaṟai amaikkum muṟaiyai cintu veḷi makkaḷiṭamiruntu kaṟṟirukka vēṇṭum.1
iṅku pala aṅkāṭikaḷum, periya maṇṭapaṅkaḷum uḷḷaṉa.  85 aṭi catura aṭipparappuḷḷa oru maṇṭapamum uḷḷatu.  itaṉ mēṟ kūraiyai irupatu ceṅkaṟ tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  ivai nāṉku nāṉkāy niṟkum caturat tūṇkaḷākak kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
potuvāka ellāk kaṭṭiṭaṅkaḷum periya cuvarkaḷai yuṭaiyaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cuvarkaḷ 3 ½ aṭi mutal 6 ½ varai akaṉṟa cuvarkaḷāka uḷḷaṉa.  periya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ puṟac cuvar 5 aṭi 9- aṅkulam kaṉam uṭaiyatu.  ēṉaiya cuvarkaḷ 3 aṭi 6 aṅkulam 4 aṭi 10 aṅkulam kaṉam uṭaiyatāy uḷḷaṉa.  periya kaṭṭiṭac cuvar 18 aṭi uyaram uḷḷatu. cila iṭaṅkaḷil 25 aṭi uyaramum uḷḷaṉa.  cuvarkaḷ ceṅkal muṟaippaṭai kuṟukkum neṭukkumāka vaittu iṭai iṭaiyē maṇ cāntu vaittuk kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  mēlē mēṟpūccāka maṇ cāntē pūcap peṟṟuḷḷatu aṭikkaṭi paḻutupārkkap peṟṟu vantuḷḷatu naṉku terikiṟatu.
kuḷam
mokañcatārōvil akaḻntu kaṇṭa kaṭṭiṭaṅkaḷil araṇmaṉai eṉṟu eṇṇattakka kaṭṭiṭam oṉṟum aḻakiya cey kuḷamum viyattaku peṟṟiyai vāyntaṉavākak karutappaṭukiṉṟaṉa.  ceykuḷam mēlai nāṭṭu poṟivallārum kaṇṭu tikaikkumāṟu amaikkap peṟṟuḷḷatu.  itil nīr niṟkum iṭam 40 aṭi nīḷamum 23 aṭi akalamum 8 aṭi āḻamum uḷḷatu.  ikkuḷattiṟku aṭi varai oḻuṅkāṉa paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  kuḷattaic cuṟṟi nāṉpuṟamum naṭai vaḻi viṭṭu 4 ½ aṭi akalamuḷḷa cuvar eḻuppap peṟṟuḷḷatu.  iccuvarukku appāl kuḷattiṟku nāṟpuṟamum 
7aṭi akalamuḷḷa peruñcuvar uḷḷatu.  itaṉ mītu naṭai vaḻi amaikkap peṟṟuḷḷatu.  aṭippakuti naṉṟāka iḻaittu vaḻavaḻappākkappaṭṭa ceṅkaṟ patittu oru vakaittār pūcap peṟṟuḷḷatu.  mutalil cūḷaiyiṭappaṭṭa vaḻavaḻappāṉa ceṅkaṟ kaḷai oruvakai veḷḷaik kaḷimaṇ koṇṭuvantu oṭṭa vaittuḷḷaṉar.  ivvāṟu nālu pakkamum nālu aṭik kaṉattil cuvar eḻuppap peṟṟuḷḷatu.  piṉ accuvar mītu oru aṅkulak kaṉattil nilak kīl pūcap peṟṟuḷḷatu.  iṅku payaṉpaṭuttappaṭṭa kīl intiyāvil illai.  cumēriyāvil iruntu koṇṭuvarap paṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. kuḷattiṟku aṇmaiyil eṭṭu aṟaikaḷ, kuḷittu viṭṭu āṭaikaḷ māṟṟik koḷvataṟkāka amaikkap peṟṟuḷḷatu.  ic cey kuḷattil aḻukku nīrai aṭikkaṭi māṟṟik koḷvataṟku ēṟṟa muṟaiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ikkuḷam civa neṟiyaic cārnta cāṉṟōrkaḷ, nāyaṉmārkaḷ, civāccāriyarkaḷ kuḷippataṟkeṉṟu kaṭṭappaṭṭa kuḷamākak karutappaṭukiṟatu.  kuḷattiṟku arukil kōyil pōṉṟa iṭamum uḷḷatu.
araṇkaḷ
arappā mokañcatārō, rūpār pōṉṟa iṭaṅkaḷil ceyta akaḻ āyvil araṇkaḷ etuvum kaṇṭupiṭikkappaṭa villai.  tirāviṭarkaḷ toṉṟu toṭṭu taṅkaḷ nakarattaic cuṟṟi araṇkaḷ amaikkum vaḻakkattiṟku māṟāka cintu veḷiyil araṇ kāṇappaṭātatu oru kuṟaiyāka eṇṇappaṭṭatu.  itu tirāviṭarkaḷ eḻuppiya nakaraṅkaḷ eṉpatil oru aiyappāṭum eḻuntatu.  appāl ṭākṭar ār.i. em. uyilar mēṟkoṇṭu ceyta akaḻ āyvil 1944 -il arappāvil 30  -aṭi akalattil kaṭṭappaṭṭa pēraraṇ oṉṟu akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  ivai ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu maṇ cāntiṉāl kaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  cintu veḷiyil mūṉṟu periya kōṭṭaikaḷ iruntaṉa.  oṉṟu ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu.  maṟṟoṉṟu cuṭappaṭāta maṇ ceṅkallaik koṇṭu kaṭṭappaṭṭatu.  maṟṟoṉṟu atikac cūṭṭāl maṇ ventu urukik karuttu irumpu pōl kāṇappaṭum urukkāṉ ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭatu.  itaṉai āriyarkaḷ cempuk kōṭṭai veḷḷik kōṭṭai irumpuk kōṭṭai eṉṟum atai taṅkaḷ talaivaṉākiya intiraṉ aḻittāṉ eṉṟu avarkaḷ vētamākiya irukkuvil kūṟappaṭṭiruppataiyum viḷakki ṭākṭar uyilar ulakiṟku uyarttiyuḷḷār (piṟkālattil civaperumāṉ acurarkaḷiṉ muppuram eritta purāṇak kataiyai itu eṉa āriyar iṇait tuḷḷaṉar) 1
āriyariṉ vētakālam
cintu veḷi nākarikattai aṭuttu vaṭa intiyāvil arumpiyatu āriyāvarttam.  iṅku eḻuntatu vēta kāla nākarikam.  itu ki.mu.1500- mutal ki.mu.500 - varaiyuḷḷa kālam.  vēta kālat toṭakkattil ciṟappāka amaikkappaṭṭa nakaraṅkaḷ etuvum eṅkum illai.  maṭcuvarkaḷum ōlaik kūraikaḷum uḷḷa eḷiya kuṭicaikaḷē iruntaṉa.  nāḷaṭaivil kaṭṭiṭac ciṟpak kalai vaḷarat toṭaṅkiyatu.
ki.mu. mutal āyiram āṇṭiṉ iṭaippakutiyil āriyariṉ camūka amaippu virivaṭaintataiyoṭṭic cila iṭaṅkaḷil nakaraṅkaḷ tōṉṟiṉa.  maraṅkaḷaip payaṉpaṭutti vīṭukaḷ kaṭṭiṉar.  ki.mu.5 ām nūṟṟāṇṭil vaṭa intiyāvil niṟuvap peṟṟa talai nakaraṅkaḷil amaipput tiṭṭattai vakuttut tantavar makā kōvintar eṉṟa ciṟpi eṉkiṉṟaṉar.  eṉiṉum āriyarkaḷ aḻakuk kalaikaḷil taṉippaṭṭa kavaṉam celuttāta kāraṇattāl vēta  kālattil kaṭṭiṭac ciṟpak kalai cintu veḷi nākarika kālattil iruntataip pōl uyarnta nilaiyil illai. 1
eṉṟu tiru mo.ka. tēcāy avarkaḷ uḷḷatai uḷḷavāṟē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  āriyarkaḷ innāṭṭiṟku varum poḻutu āṭumāṭu mēykkum nāṭōṭikaḷāy vantaṉar.  avarkaḷ aṟa vaḻiyil, taṟpātukāppiṟkāka cila ciṟupaṭaikaḷai vaittirāta cintu veḷi civa neṟiyāḷarkaḷāṉa caiva antaṇarkaḷai maṟa vaḻiyil veṉṟaṉar.  avarkaḷ nāṭu nakaraṅkaḷai aḻittaṉar.  ataṉāl avarkaḷ periya kaṭṭiṭaṅkaḷ, māṭa māḷikaikaḷ araṇkaḷ mutaliyavaṟṟai amaittu viṭa muṭiyum eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu.  āriyarkaḷ cintu veḷi aḻiviṟkup piṉ nīṇṭa kālam ceṉṟu kaṭṭiṭak kalai aṟivaip peṟṟaṉar eṉṟu kūṟuvatu poruntum.  atu uṇmaiyumākum.  āriyarkaḷ, irāmāyaṇa kālattil kūṭa kaṭṭiṭak kalai aṟivai atikam peṟa villai.  vāṉmīki kūṟum irāmaṉuṭaiya araṇmaṉai aḻakum irāvaṇaṉuṭaiya araṇmaṉaic ciṟappum paṭippōrkku naṉku pulaṉākum.  āriyarkaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷai aḻippatil akāyacurarkaḷ; kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭuvataṟku pala kālam payila vēṇṭiyatā yiruntatu.
intiyāviṟkum, pāpilōṉukkum, pāracīkattiṟkum, acīriyāviṟkum, akkēṭiyāviṟkum, arēpiyāviṟkum, cālṭiyā viṟkum iṭaiyē toṉmaiyāṉa kālattiliruntu vaṇikat toṭarpu iruntatu vantatu.  ki.mu-6-ām nūṟṟāṇṭil vaṭa mēṟku intiyā pāracīkar paṭai yeḻuccikku āḷākiyatu.  cila kālam avarkaḷatu payaṅkara āṭci nilaviyatu.  appāl ki.mu.4-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil (ki.mu.327) kirēkka vīraṉ mā alekcāntariṉ paṭaiyeṭuppālum, appāl eḻunta mokalāyarkaḷiṉ ātikkattālum ayal nāṭṭuk kalai muṟaikaḷ vaṭa intiyak kalai muṟaiyōṭu ciṟitu kalantaṉa.  ikkalappiṉ payaṉai kāntārac ciṟpa muṟaiyilum, mauriyac ciṟpa muṟaiyilum, mokalāya ciṟpa muṟaiyilum kāṇalām.  cantirakuptaṉ mecapottāmiyak kalaiyait taḻuvi araṇmaṉaiyai aḻakuṟa amaittāṉ.  cājakāṉ arēpiyak kaṭṭiṭa muṟaiyait taḻuvi tājmakālai amaittāṉ.
pautta ciṟpam
āriyarkaḷiṉ varuṇācirama muṟaiyaiyum, purōkita ātikkattaiyum etirttu vaṭa intiyāvil pautta neṟi eḻuntatu.  ataṉ payaṉāka pautta ciṟpamum piṟantatu.  pautta kaṭṭiṭaciṟpam (ki.mu.250- ki.pi.750) vaṭa intiyā, teṉ intiyā ilaṅkai, cāvā, mutaliya nāṭukaḷilellām paraviyatu.  acōkaṉ eṉṉum māmaṉṉaṉ pautta neṟiyait taḻuviyatiṉ payaṉāka pautta kaṭṭiṭac ciṟpam peritum vaḷarcciyuṟṟatu.  kaṟkaḷāl kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  ciṟpa vēlaikaḷ ciṟappuṟṟu eḻuntaṉa.  pauttarkaḷ periya kōyilkaḷaiyum maṭaṅkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum amaittaṉar.  nālāntāvil uḷḷa nantāp perumai vāynta pautta maṭam 10,000 tuṟavikaḷ taṅkuvataṟkēṟṟa periya maṭamāka iruntatu.  pauttarkaḷ nāṭṭiṉ nāṉāpakutikaḷilum kuṭaivaraik kōyilkaḷaiyum, tūpikaḷaiyum, maṭaṅkaḷaiyum, tūṇkaḷaiyum kalveṭṭukaḷaiyum amaittup pukaḻ peṟṟaṉar.
cuṅka - āntira kālac ciṟpam
mauriya āṭci acōkaṉukkup piṉ aṭiyuṭaṉ cāyntatu.  vaṭakku, mēṟkup pakutikaḷil cuṅkarkaḷiṉ āṭci arumpiyatu.  avarkaḷiṉ āṭci ki.mu.70 varaiyil talai tūkki niṉṟu appāl vīḻntatu.  ataṉ piṉṉar āntirar (cātavākaṉar) āṭci arumpi ki.pi.150-varaiyil nilavi maṟaintatu.  ki.mu.185-il iruntu ki.pi.180-varai kiṭṭat taṭṭa 300-āṇṭukaḷ cuṅka - āntirar āṭciyil avarkaḷiṉ kaṭṭiṭa ciṟpamum vaḷarntaṉa.  avarkaḷ pala kukaik kōyilkaḷaiyum maṭaṅkaḷaiyum niṟuviṉar. ivarkaḷiṉ kalaikku ellōrā caittiyamum kailācak kōyilum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷāka uḷḷaṉa.
cāḷukkiyar kaṭṭiṭa ciṟpam
ki.pi.aintām āṇṭil teṉ intiyāvil cāḷukkiyar āṭci talai tūkkiyatu.  ataṉ payaṉāka cāḷukkiyar kaṭṭiṭa ciṟpam eḻuntatu.  mutaṉ mutaṉ kaṟkaḷāl kōyilkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiṉar.  ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil pāṟaikaḷaik kuṭaintu pala kōyilkaḷai amaikka muyaṉṟaṉar.  maiya intiyāvil pala kaṟ kōyilkaḷ ivarkaḷiṉ pāṇiyil pala eṭuppikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ivarkaḷāl ātiyil eṭuppikkap peṟṟa kaṟ kōyilkaḷ pījāppūril uḷḷaṉa.  cāḷukkiyarkaḷiṉ kaṭṭiṭac ciṟpamum intiyāviṉ kaṭṭiṭak kalaiyil oru ciṟanta ciṟpak kalaik karuvūlamāy pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.
intiya iculāmiya kaṭṭiṭa ciṟpam
intiyāvil mokalāyar āṭci arumpiya piṉ iculāmiyak kaṭṭiṭa ciṟpa muṟai celvākkup peṟṟatu.  mokalāyarkaḷ peritum antanta iṭattuk kalai muṟaiyait taḻuvi paḷḷikaḷum, camātikkaṭṭiṭaṅkaḷum araṇmaṉaikaḷum vīṭukaḷum amaittaṉar.  paḻaiya tilliyil uḷ iltutṉiṣ macūtiyum, pījappūr paḻaiya paḷḷikaḷum nākūr tarkāvum piṟavum cāṉṟukaḷākum.
mokalāyar āṭciyiṉ toṭakka kālam iculāmiyar kaṭṭiṭak kalaiyiṉ poṟkālam eṉṟu pukaḻappaṭum.  mokalāyar kaṭṭiṭak kalaiyil intu, iculāmiya pāracīka marapukaḷ kalantu viḷaṅkiṉa.  mokalāyar paṇṭaiya ekiptiya maṉṉarkaḷōṭu pōṭṭi pōṭṭu paḷḷikaḷum camātikaḷum kaṭṭiṉar.  akpariṉ paṭṭēppūr cikri nakaril eḻuppiya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷum ṣājakāṉ kaṭṭiya tājmakālum, muttu macūtiyum, araṇmaṉaiyum mikac ciṟantavai.  mokalāyar kālattil eḻucciyuṟṟa avarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalai avarkaḷ āṭci aḻintatum avarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalai peritum kuṉṟi viṭṭatu.
mēṉāṭṭu kaṭṭiṭak kalai
intiyāvil pōrccukkīciyarum, ulāntākkārarum, pirañcukkārarum, āṅkilēyarum pukuntu āḷa muṟpaṭṭaṉar.  taṅkaḷiṉ kiṟittu camayattaiyum kaṭṭiṭak kalaiyaiyum pukuttiṉar.  aracāṅkak kaṭṭiṭaṅkaḷum kiṟittavak kōyilkaḷum kāttiya kalai muṟaippaṭi kaṭṭap peṟṟatu.  tamiḻ makkaḷukku cutantira uṇarcci eḻunta piṉ kiṟittavak kōyilkaḷ airōppiya pāṇiyil kaṭṭuvatu muṟai aṉṟu eṉṟa eṇṇam eḻuntatu.  āntira nāṭṭiluḷḷa tōrṇakkal pakutiyil mutal intiya nallāyarāyt tōṉṟiya picap avar āḷukaikkuṭpaṭṭa iṭaṅkaḷil kiṟittavak kōyilkaḷ tirāviṭap pāṇiyil amaikkappaṭṭaṉa.  cutantira intiyāvil intiyak kaṭṭiṭak kalai maṟumalarcciyuṟṟu varukiṟatu. 


tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷ
tamiḻ makkaḷiṉ teyva vaḻipāṭu
tamiḻ makkaḷ mikat toṉmaiyāṉavarkaḷ avarkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa nāḷiliruntē inta nāṭṭil vāḻntu varukiṉṟaṉar.  avarkaḷ ayal nāṭṭiṉiṉṟu innāṭṭil kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟu cila āciriyarkaḷ kūṟiṉar.  atu tavaṟu; ātāramaṟṟa kūṟṟu eṉṟu iṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.
tamiḻakattiṉ nilamum, nīrum pāṟaikaḷum makkaḷum, maram ceṭi koṭikaḷum vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum innāṭu mikat toṉmaiyāṉatu eṉpatai uṇarttum.  maṉita kulattiṉ toṭṭil teṉintiyā eṉṟu cila nila nūlārum māṉiṭa iyal nūl vallārum karutukiṉṟaṉar.  teṉ intiyāviṉ pāṟaikaḷ, atu mikat toṉmai mikka nāṭu eṉpataṟku eṉṟum poṉṟāc cāṉṟāka niṉṟoḷirkiṟatu.
paḻaṅkāla maṉitaṉ kāṭukaḷil tam vāḻkkaiyait   toṭaṅka villai.  kuṉṟukaḷilē mutaṉ mutalāka vāḻkkaiyait toṭaṅki yuḷḷāṉ eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.1
tamiḻarkaḷ 10,000-m āṇṭukaḷukku muṉṉiṉṟē -atāvatu varalāṟṟuk kālattiṟku muṉṉiruntē tamiḻakattil vāḻntu vantuḷḷārkaḷ.  tamiḻ makkaḷ paḻam kaṟkālattiliruntu putuk kaṟkālam varai, putuk kaṟkālattiliruntu peruṅkallaṟaip paṇpāṭṭuk kālam varai, peruṅ kallaṟaip paṇpāṭṭuk kālattiliruntu irumpuk kālam varai iṅku toṭarntu vāḻntu varukiṉṟaṉar.  ivarkaḷiṉ paḻam perum paṇpāṭṭai, innāṭṭai ākkiramitta tirāviṭarkaḷ kaippaṟṟip putaittu viṭṭārkaḷ eṉṟu cilar kūṟuvatu pōl nām eḷitil kūṟi viṭa muṭiyātu.  tirāviṭarkaḷiṉ ātimuṉṉōrkaḷaic cārnta iṉattavarkaḷaip paṟṟi muṉṉar koṇṭa tavaṟāṉa muṭipiṉiṉṟu tappuvippataṟkākat tamiḻarkaḷ veḷi nāṭṭiṉiṉṟu vantavarkaḷ eṉṟu cila āciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.  tirāviṭarkaḷiṉ, āti
muṉṉōraic cārnta iṉattavarkaḷ ayalnāṭṭiṉiṉṟu vantavarkaḷ eṉṟa karuttu ciṟitum ātāramaṟṟa koḷkaiyākum atu tirāviṭarkaḷ ayalnāṭṭiṉiṉṟu iṅkuvantu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟa oru tavaṟāṉa koḷkaiyai uruvākkak kāraṇamāka amaintuḷḷatu.  tamiḻarkaḷ veḷi nāṭṭiṉiṉṟu iṅku pōnta ākkiramippāḷarkaḷ aṉṟu.  avarkaḷ teṉ intiyāviṉ kaṟkālap paṇpāṭṭiṉ marapuvaḻivantavarkaḷ.1
kumukāya amaippu
paṇṭaik kālattil irunta tamiḻar kumukāyantāṉ iṉṟum iruntu varukiṟatu eṉṟālum paṇṭaiya nilaiyiṉiṉṟu mikavum māṟṟam aṭaintuḷḷatu.  kumukāya amaippu, moḻi, paṇpāṭu, paḻakka vaḻakkam mutaliya aṉaittum māṟupaṭṭuḷḷaṉa.  avarkaḷiṉ aṉṟāṭa tēvaikaḷum uṇavup piracṉaiyum avarkaḷiṭaiyē periya māṟṟattai viḷaivittuḷḷaṉa.  avarkaḷ vāḻkkaiyil māṟṟam ceyyāviṭil aḻintu oḻintu pōkum nilaiyai aṭaintaṉar.  māṟu allatu māṇṭupō eṉṟa poṉ moḻi avarkaḷ uḷḷattil aṭikkaṭi arumpiyatu.
makkaḷiṉ vāḻkkai
tamiḻ makkaḷ ātiyil malaikaḷilum kuṉṟukaḷilum vilaṅku
kaḷaip pōl vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāy vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷ āṭaikaḷ aṇiya aṟiyārkaḷ.  vīṭukaḷ amaikka eṇṇiyatē illai.  pāṉai caṭṭi kuṭam mutaliṉa etuvum avarkaḷukkuc ceyyat teriyātu.  avarkaḷ malaiyil uḷḷa nīrūṟṟukaḷ varaṇṭaṉavāyiṉ kaṟpāṟai mītuḷḷa paḷḷaṅkaḷil tēṅki niṟkum nīrai aruntuvar.  avarkaḷ kālaṭiyil kiṭanta kūḷāṅkaṟkaḷai āyutaṅkaḷāka payaṉpaṭutta mutalil payiṉṟaṉar.  avarkaḷ pallāṇṭukaḷ ceṉṟu kaṟkaḷai, katti, vāḷ, kōṭari, īṭṭi, uḷi pōṉṟa āyutaṅkaḷākap payaṉpaṭuttap payiṉṟaṉar.  akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya kallāyutaṅkaḷ pala kaṭappā nellūr, ceṅkaṟpaṭṭu, meññāṉapuram, cāyarpuram tirumaṅkalam pōṉṟa viṭaṅkaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
malaikaḷil vāḻkkaiyait toṭaṅkiya makkaḷ aṅku kiṭaitta kāy, kaṉi, kiḻaṅku, koṭṭai, kīrai mutaliyavaṟṟai uṇṭu uyir vāḻntaṉar.  ivaikaḷ kiṭaikkāta kālaṅkaḷil vilaṅkukaḷaik koṉṟu avaṟṟiṉ ūṉai uṇṭu uyir vāḻntu vantaṉar.  koṭiya vilaṅkukaḷiṉiṉṟu, taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷa villaiyum kaṇṭaṉar.  appāl maṉitaṉ uṇaviṉ poruṭṭu vēṭṭai āṭuvatil tiṟamai peṟṟāṉ.  āṇ peṇ ākiya makkaḷ iṉattil, āṇ peritum vēṭṭaiyāṭuvataiyē toḻilākak koṇṭāṉ.  vēṭṭaiyāṭac ceṉṟa āṇ vēṭṭaiyāṭik koṇṭē pala nāḷ allatu pala tiṅkaḷ ceṉṟu viṭuvāṉ avaṉ taṉ maṉaivi eṉṟum, makkaḷ eṉṟum evaraiyum eṇṇiyatum illai.  avarkaḷ vāḻkkaikkākak kavalaip paṭṭatum illai.  kumukāyattil maṉaivi, kaṇavaṉ makkaḷ eṉṟa uṟavu eḻavillai.  tāy karuvuṟavum, makkaḷaip peṟavum pāl koṭukkavum vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nilai eḻuntatāl makkaḷukkāka uṇavu tēṭavum, vilaṅkukaḷiṉiṉṟu makkaḷaik kākkavum vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nilaikku āṭpaṭṭāḷ.  tāy tāṉ  peṟṟa makkaḷōṭē eppoḻutum vāḻntu vantāḷ.   paḻaṅkaḷaip poṟukkuvatilum, kiḻaṅkukaḷai akaḻvatilum, mūṅkil arici cāmai malai nel, tiṉai mutaliyavaṟṟaic cēkarittu tāṉ uṇṭatōṭu makkaḷukkum ūṭṭivantāḷ.
aṭikkaṭi malaiyil, uṇavu taṭṭuppāṭu eḻavē malaiyi ṉiṉṟu kīḻē ōṭi varum āṟukaḷ mūlam avaṟṟiṉ karaikaḷiṉ vaḻiyāka cilamakkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākak kīḻiṟaṅki malai aṭivārattil mullaic ceṭikaḷ aṭarntirunta pakutiyil vāḻat talaippaṭṭaṉar.  ivarkaḷ muṉṉar malaiyiṉ ucciyil kuṟiñci maraṅkaḷiṉ aṭiyil vāḻntaṉar.   eṉavē kuṟiñci nila mākkaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. ivarkaḷ kuravar eṉavum kūṟappaṭuvar.  ivarkaḷ peritum vēṭṭaiyāṭuvataiyē, toḻilākak koṇṭiruntaṉar.  tēṉ aṭaikaḷaic cēkarippatum vilaṅkukaḷiṉ tōlkaḷ, kompukaḷ mutaliyavaṟṟai cēkarippatum toḻilākak koṇṭiruntaṉar.
malai aṭivārattil kuṭiyēṟiya makkaḷ āṭumāṭukaḷaip paḻakki pāl, tayir, mōr, veṇṇey ney mutaliyavaikaḷaic ceyyum kaittoḻilkaḷai uruvākkiṉar.  tiṉai, cāmai pōṉṟa puñcey tāṉiyaṅkaḷai vitaikkavum aṟukkavum vaḻi kaṇṭaṉar.  ivarkaḷ āyar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷ mullai nilamākkaḷ eṉṟum kūṟappaṭuvar.
cilar, aṅkiruntum puṟappaṭṭu āṟṟaṅkarai vaḻiyāka vantu nīr nirampiya kuḷaṅkaḷum, kaḻaṉinilaṅkaḷum niṟainta iṭaṅkaḷil maruta nila maraṅkaḷiṉ aṭiyil taṅkiṉar.  ivarkaḷ kalliṉāl nilaṅkiḷḷi payirt toḻil puriyat toṭaṅkiṉar.  nilaṅkiḷḷum toḻiṉ mūlam pūmik kaṭiyiliruntu tātup poruḷkaḷaik kaṇṭeṭuttaṉar.  kaḷimaṇ upayōkattai aṟintu, maṇpāṉai, maṇ caṭṭikaḷai vaḷaiya muṟpaṭṭaṉar.
innilam atikamāṉa nañcey puñcey tāṉiyamaṇikaḷiṉ viḷaivāl vaḷam peṟṟatu.  vāḻai karumpu mutaliya payirkaḷ eḻuntaṉa.  innilattil viḷainta poruḷkaḷukkāka piṟa nilattiluḷḷōr taṅkaḷ nilattil kiṭaitta poruḷkaḷaip paṇṭamāṟṟākak koṭuttu nel, pul, eḷ, koḷ mutaliya poruḷkaḷaip peṟṟuc ceṉṟaṉar.
maruta nilattil makkaḷiṉ vāḻvu malarntatu.  nel,eḷ, pul, koḷ, uḷuntu payaṟu mutaliya viḷai poruḷkaḷiṉ viḷaivāl vaḷam peṟṟatu.  iṅku vāḻnta makkaḷ maruta nilamakkaḷ.  ivarkaḷ vēḷāḷarkārāḷar eṉappaṭuvar.  iṅku kuyavarkaḷ tōṉṟi maṭpāṇṭaṅkaḷaic ceytaṉar.  mēlum pañcu viḷaintatāl nūṟṟal toḻilum neytal toḻilum innilattil vaḷarntatu, taccar, kollar, taṭṭārkaṉṉar, kottar mutaliya toḻilāḷarkaḷ perukiṉar. mēlum pāṇarkaḷ tōṉṟi āṭal pāṭal toḻilkaḷaic ceytu vantaṉar.
innilattil celvap perukkāl, vīṭukaḷ eḻuntaṉa.  eṅkum nāṭu nakaram amaikkappaṭṭaṉa.  maṉṉarkaḷ celvarkaḷ tōṉṟiṉar.  āṭal pāṭal arumpiṉa.  mattaḷattiṉ oliyum kiṇaip paṟaiyiṉ āravāramum mārccaṉaiyuṭaiya muḻaviṉ ārppum, yāḻiṉ iṉṉoliyum eḻuntaṉa.  innilattil vāḻntōr vēḷāḷar nākarikattiṉ aṭikōliyavarkaḷ āyiṉar.
oru cilar, āṟṟaṅkarai vaḻiyāka kaṭal varai ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil uḷḷa neytal ceṭiyiṉ pakkalil taṅkiṉar ivarkaḷ neytal nilamakkaḷ allatu paratavar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷ mīṉ piṭippatait toḻilākak koṇṭaṉar.  appāl paṭaku, ōṭam, tōṇi, kappal, nāvāy, vaṅkam, ampi mutaliyavai kaḷai ōṭṭavum uppai viḷaivikkavum mīṉkaḷaip piṭittu piṟa nilattavarkaḷukkup paṇṭamāṟṟāka viṟkavum ceytu vantaṉar.
ivarkaḷ, kaṭal vaṇikattiṟku ātaravāka piṟa  nāṭukaḷuṭaṉ vaṇikam naṭatta kappal ōṭṭa muṉ vantatāl, nāṭu celvam peṟavum nākarikam ciṟappu peṟavum tuṇaiyāka iruntatu.
teyvaṅkaḷiṉ tōṟṟam
cila aṟiñarkaḷ ulakil purōkitar tōṉṟi taṅkaḷ nalaṉukkākak kaṭavuḷ nampikkaiyai uruvākkiyuḷḷaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  cilar makkaḷiṉ aṟiyāmaiyāl kumukāyattil teyva uṇarcci eḻuntatu eṉpar. cilar payattāl teyva nampikkai piṟantatu eṉpar.  cilar aṭimaip puttiyāl makkaḷ tāmākavē teyva nampikkaiyai uruvākki viṭṭaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
āṉāl camūka nūl (Social science)  tāy ātikālattil makkaḷaik kāppāṟṟi vantatōṭu makkaḷukkāka avaḷ vilaṅku
kaḷōṭu pōriṭṭum, veṟṟi peṟṟum, kāl, kai, kaṇ, kātukaḷai iḻantum, uyirai iḻantatum uṇṭu.  mikat toṉmaiyāṉa kāla makkaḷukku, tāy kuṭumpat talaiviyākiyum, kākkum teyvamākavum karuṇai kāṭṭum araciyākavum viḷaṅkiṉāḷ.  avaḷ iṟantatum avaḷaip putaittu anta iṭattil naṭukal nāṭṭi atil makkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar.  itaṉāl nāṭṭil pala tāyt teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  eṉavē namatu nāṭṭil maṭṭumalla ekiptu, pāpilōṉ, aciriyā, akkēṭiyā, ellam, cīriyā, ciṉṉa āciyā, kākasa kirīṭa, kirīcu, urōm mutaliya ellā nāṭukaḷilum tāyt teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
nīṇṭa kālattiṟkup piṉ tāy āṭci maṟainta piṉ tāyt teyva vaḻipāṭum kuṉṟi kaṇavaṉ teyvam (civaṉ) aṇṇaṉ teyvam (māyōṉ) makaṉ teyvam (murukaṉ)  pōṉṟa pala teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  ātiyil tamiḻar vāḻnta nāṉilattum nālu teyvaṅkaḷ eḻuntaṉa.  tolkāppiyam akattiṇai iyal cūttirattil,
māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum
cēyōṉ mēya maivarai ulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai, kuṟiñci, marutam neytal eṉac
colliya muṟaiyāl collavum paṭumē
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.   itaṉāl paṇṭaik kālat tamiḻar mullaikku māyōṉum kuṟiñcikkuc cēyōṉum (murukaṉum) marutattiṟku vēntaṉum (aintiraṉum) neytalukku varuṇaṉum teyvam eṉṟu vaḻipaṭṭaṉar eṉṟu cātāraṇamāka ellāp pulavarkaḷum urai kūṟuvatu iyalpu.
āṉāl uyar tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ, kāṭṭiṟkut teyvam māyōṉ eṉappiṟkālattavar karutiṉum māyōḷākiya karuniṟamuṭaiya ammaiyaiyē ciṟappākak koḷḷa vēṇṭum.  māyōḷ mēya kāṭuṟai ulakamum  eṉṟa pāṭamē ciṟantatu.  kāṭukiḻāaḷ eṉṟatumatu.  nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum kāṭukaḷilum peruvaḻakkāka vaḻipaṭappaṭṭut teyvacaktiyiṉ vēka vaṭivākiya tēviyai piṟkālattē marapoṟṟumai paṟṟik kōvalar, māyōṉ vaḻipāṭṭaik koṇṭaṉar.  māyōḷum māyōṉum uṭaṉ piṟantār eṉṉum koḷkaiyuṅ kāṇka.  māyōṉukku marukaṉākiya murukaṉ vaḻipāṭu kuṟiñci nilattiṟ ciṟappāka nikaḻntatu.  āṉaimukak kaṭavuḷiṉ vaḻipāṭuṅ kuṟiñci nilattiṟkē uriyatāyiṉum aintiṇaik kātal oḻukkattiṟkuc ciṟappāvatu muruka vaḻipāṭēyām eṉpatu paṟṟi murukaṉaiyē kuṟiñcikkut teyvam eṉṟār pōlum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum eṉṟu āciriyar tolkāppiyar kūṟiṉamaiyāl maruta nilattut teyvam vēntaṉ eṉpatu veḷippaṭai intiraṉai vēntaṉ eṉpataṟkuk kāraṇam avaṉ maḻait teyvam ātal paṟṟiyum vayalukku iṉṟiyamai yātatu paṟṟiyumeṉka.  iṉṟiraṉ eṉṟa coṟṟoṭarē intiraṉ eṉa maruviṟṟeṉpa.  maṉṟiṟam mantiram eṉa maruviyatu pōla.  maruta nilattiṟkuriya nakaraṅkaḷil mutaṉmaiyāka vaḻipaṭappaṭṭateyvam, civaṉ eṉpatu nutal viḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōṭṭa mutalāka eṉṟa cilappatikāra aṭiyāṟ pulaṉātaliṉ vēntaṉ eṉpāṉaic civaṉ eṉpārumuḷar eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1
tolkāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇai iyal cūttirattil
koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉṉiya mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiyē varumē                         
eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itaṟku ñāyiṟu, tiṅkaḷ tī pōṉṟa iyaṟkaip poruḷkaḷ tolkāppiyar kālattil teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu tiru. cāmi citamparaṉār poruḷ kūṟiyuḷḷār.2
caivap perumpulavar tiru. kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ, ittolkāppiyac cūttirattiṟku poruḷ kūṟum poḻutu, kālam pālvarai teyvam, viṉait teyvam, coṟṟeyvam, pūtat teyvam ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉpaṉa vitantōtap paṭṭaṉa.  kālak kaṭavuḷaik kālam eṉṟār.  akkaṭavuḷai uruttiraṉ eṉpārumuḷar.  pālvarait teyvam eṉpatu ellārkkum iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyai vakukkuṅ kaṭavuḷ.  ikkaṭavuḷai ayaṉ eṉpārumuḷar.  viṉait teyvam eṉpatu aṟatteyvam eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyuḷḷār eṉṟu eṭuttuk
kāṭṭiyuḷḷār.1
cintuveḷit tirāviṭa nākarikattil eḻunta ōviya eḻuttuk
kaḷai āynta piṉlāntu pēraṟiñar ṭākṭar akō pārpōlāvum piṟarum cintuveḷi makkaḷ mutaṉmutalāka viṇṇiluḷḷa ñāyiṟu (cūriyaṉ) tiṅkaḷ (cantiraṉ) cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi mutaliya kōḷkaḷai vaḻipaṭṭuḷḷaṉar.  appāl avai
kaḷukkup patilāka ivvulakil ñāyiṟṟiṟkup patilākac civaṉaiyum, tiṅkaḷukkup patilāka umā tēviyaiyum cevvāykkup patilāka murukaṉaiyum, putaṉukkup patilāka, nāṉmukaṉaiyum viyāḻaṉukkup patilākat tirumālaiyum, caṉikkup patilāka kiruṭṭiṉaṉaiyum vaḻipaṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu karutukiṟōm eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar.
atōṭu tamiḻar kaṇṭa aintu nilaṅkaḷil kuṟiñci nilattil ceyōṉ eṉṟu kūṟappaṭum cevviya niṟamuṭaiya cevvaṇṇaṇ ākiya ceñcaṭaiyōṉākiya civaperumāṉum, pālai nilattil ammaiyākiya koṟṟavaiyum, mullai nilattil māyōṉākiya tirumālum neytal nilattil varuṇaṉum maruta nilattil vēntaṉum (aracaṉum) vaḻipaṭappaṭṭirukka vēṇṭum.  appāl kuṟiñci nilattil murukaṉum, maruta nilattil civaṉum teyvamāka vaḻipaṭap paṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  cintuveḷiyil maṭṭumalla pāpilōṉilum, ekiptilum pālatīṉattilum, piṟanāṭukaḷilum uḻavarkaḷiṉ teyvamāka civaperumāṉē kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭuḷḷār.  iṉṟu pāpilōṉ, ellam ekiptu aciriyā, akkēṭiyā, cālṭiyā, hiṭṭaiṭ mutaliya uḻavarkaḷiṉ nākarikam eḻunta nāṭukaḷil ellām civaperumāṉ kāḷaimītu niṟpatōṭu kaiyil tiricūlam (mūvalaivēl) tāṅki niṟpatu pōṉṟa uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruppatu paipiḷ akarāti pōṉṟa nūṟkaḷilum, paṇṭaiya kiḻakku nāṭukaḷil putiya oḷi eṉṟa peyarkaḷil vantapala nūṟkaḷilum aḻakiya ōviyam tīṭṭi eṭuttukkāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  atōṭu tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷāṉa civaṉ koṟṟavai murukaṉ pōṉṟa teyvaṅ kaḷaip paṟṟi tolkāppiyam eṉṉa kūṟukiṟatu eṉṟu aṟivatu mikavum cālpuṭaittatākum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
tirāviṭa nākarikam paraviyatāka iṉṟu mēṉāṭṭu āciriyarkaḷ karutum maiya nilakkaṭaṟkaraip pakutikaḷilellām ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy vaḻipāṭē civa vaḻipāṭākavum, cakti vaḻipāṭākavum murukaṉ vaḻipāṭākavum malarntuḷḷaṉa eṉṟu teḷivāka eṭuttuk kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.  mikat toṉmaiyāṉa kālattil tamiḻnāṭu toṭṭu, cintuveḷi varai, tāyt teyva vaḻipāṭē naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.  tāyt teyvam koṟṟavai, kāṭukiḻāaḷ, paḻaiyōḷ mutiyōḷ kāḷi turkkai eṉṟu pala peyarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭuḷḷāḷ.  avaḷē īṭum eṭuppu maṟṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷākak karutappaṭṭāḷ eṉṟu terikiṟatu.
maṟaṅkaṭai kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē                        
eṉṟa tol kāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇai iyal cūttiram koṟṟavai vīrattiṉāl eyta veṟṟiyai koṇṭāṭuvataṟku tuṭinilai eṉṟu eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  ivveṟṟikkuttuṇai ceyta teyvam paḻaiyōḷ.  antat tāyt teyvattaip pukaḻntu pōṟṟi vaḻipaṭum viḻāviṟkuk koṟṟavai nilai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
tamiḻnāṭṭiṉ tamiḻar teyvamāka eḻunta civaperumāṉ aiyāyiram āṇṭiṟku muṉ cintuveḷiyil ciṟappuṟṟirukkum poḻutu mūvāyiram āṇṭiṟkumuṉ ilakkiyaṅkaḷil civaṉ eṉṟa peyar kāṇappaṭātatāl tamiḻnāṭṭil civaṉē illai eṉṟu kūṟutal, takumā? tamiḻnāṭṭil 2000, ām āṇṭiṟku muṉṉuḷḷa ettaṉaiyō nūṟkaḷ aḻintupōyiṉa.  avaikaḷil civaṉ eṉṟa peyar iṭam peṟṟirukkalām allavā?
tolkāppiyam oru ilakkaṇa nūl, atil tamiḻnāṭṭil uḷḷa ellāt teyvaṅkaḷiṉ ellāp peyarkaḷum irukka vēṇṭum eṉṟu etirpārppatu piḻaiyākum.  nilaṅkaḷukkuriya teyvaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu nilaṅkaḷukku appāṟpaṭṭa pirapañcat tiṟkuriya perunteyvattiṉ peyaraik kuṟippiṭātu viṭappaṭṭum irukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. mēlum tol kāppiyattai viṭa paḻam nūl eṉṟu eṇṇappaṭum nūṟkaḷil piṟavāyākkaip periyōṉ, kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷ, mukkaṇṇaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭuvatē civaṉ tamiḻakattiṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpatai nilai nāṭṭap pōtiya cāṉṟākum.
civaperumāṉ uruviṉai viḷakka eḻunta caivap perum pulavar kā. cu. piḷḷai avarkaḷ,
katiravaṉai iṭamākak koṇṭa civaperumāṉ, vemmai yiṉāl accam viḷaikkum tantait teyvamākak karutappaṭṭa pōtu, taṇṇaḷiyuṭaiyatāyt teyvattiṉ vaṭivam taṇṇīrākak karutappaṭṭatu.  āḻamuḷḷa nīriṉ niṟam nīlamātaliṉ tāyt teyvam niṟamum nīlamāyiṟṟu.  tiṅkaḷ kuḷircci taruvatākat tōṉṟuvatāy, cantiraṉ tāyiṉ aruvuru vaṭivamākak karutappaṭuvataṟku ētuvāyiṟṟu.  ñāyiṟṟiṉ oḷiyil tōṉṟum ēḻu niṟaṅkaḷil mutalil uḷḷatu civappum, iṟutiyil uḷḷatu nīlamum ām.  pāti āṇum pātip peṇṇum ākiya civa vaṭivattil āṇpakuti cenniṟamākavum, peṇpakuti nīlaniṟamākavum koḷḷappaṭṭatu.  civam eṉṟa col muḻumutaṟkaṭavuḷaik kuṟikkap payaṉpaṭṭa pōtu eṅkum niṟaintilaṅkum kaṭavuḷiṉ āṟṟal cakti eṉap paṭṭatu.  kaṭavuḷ taṉ āṟṟaliṉāl ellām ceyvatu uyirkaḷ mēl vaitta aruḷkāraṇamām eṉṟa koḷkai eḻunta pōtu civacakti aruḷ eṉavum tāyeṉavum vaḻaṅkappaṭṭatu.
katiravaṉai civattiṟku uvamaiyākavum avaṉ oḷiyaic caktikku uvamaiyākavum vaḻaṅkiya pōtu avvoḷi paraviya iṭamākiyaviṇṇum caktikkup pērāyiṟṟu.  viṇṇu eṉṟa peyarē viṇṭu eṉavum viṣṇu eṉavum māṟiṟṟu.
tirumāl kōyilil uḷḷa perumāḷ kaṇṇaṉ, irāmaṉ aṉumāṉ karuṭaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ tirāviṭat teyvaṅkaḷē yākum.  kaṭavuḷ caktiyait tāyāka vaḻipaṭum tamiḻar vaḻakkaṅkāraṇa māka caiva vaiṇavak kōyilkaḷil teyvaṅkaḷiṉ āṟṟal peṇ vaṭivil vaḻipaṭap paṭuvatāyiṟṟu.  atuvum tamiḻar karuttiṉ viḷaivēyākum.  āḻvārkaḷ aṭiyārkaḷākat tirumāl kōyil kaḷil iṭam peṟṟaṉar.  ātiyil oru teyvak kōyilkaḷē ēṟpaṭṭiruntaṉa.  piṟkālattil teyvaṅkaḷiṉ parivāraṅkaḷum avaikaḷil iṭam peṟalāyiṉa.  eṉiṉum ikkōyilkaḷil mukkiya teyvam oṉṟē vaḻipaṭappaṭukiṟatu.  vaṭamoḻi vētattil pēcappaṭum palvēṟu teyvaṅkaḷ tamiḻar kōyilkaḷil iṭam peṟavillai eṉpatu teḷivu.  ikkaruttiṉai ṭākṭar kilparṭ kilēṭṭar pōṉṟavarkaḷ viḷakkiyuḷḷaṉar.1
 tamiḻp perumpulavarāṉa pērāciriyar ñā. tēvanēyaṉ  avarkaḷ, paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum - eṉṟa nūlil kuṟiñci nilattiṉ teyvam civaṉāka iruntār eṉpatai ātarittu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu! cēyōṉ civantavaṉ cēntaṉ eṉṉum peyarum apporuḷatē.  murukaṉ vēlaṉ kumaraṉ eṉṉum peyarkaḷum ivaṉukkuṇṭu - civaṉ eṉpatu cēyōṉ eṉpataṉ ulaka vaḻakku vaṭivam.1  ippeyar vaṭivu vēṟupāṭṭaik koṇṭu piṟkālattil āriyar orē teyvattai iraṇṭākki tantaiyum makaṉumākak kūṟiviṭṭaṉar.  kumaraṉ eṉpataṟkum cēy eṉṉum kuṟukkattiṟkum makaṉ eṉṟu tavaṟākap poruḷ koṇṭatē itaṟku aṭippaṭai.
civaṉ eṉṉum āriyat teyvam oṉṟum illai.  civa eṉṉum col nalla allatu maṅkala eṉṉum poruḷil uruttiraṉukkum intiraṉukkum akkiṉikkum potuvāṉa aṭai moḻiyākavē āriyavētattil vaḻaṅkiṟṟu.
puṟakkaṇ kāṇa muṭiyātavaṟṟaiyum neṭuntolaivil uḷḷavaṟṟaiyum kaṇṭaṟiyum ōr aṟivuk kaṇpōṉṟa uṟuppu, kumari nāṭṭu makaḷ neṟṟiyil iruntatu eṉṟum ataṉālēyē avar tam iṟaivaṉukkum (civaṉukkum) oru neṟṟik kaṇṇaip paṭaittuk kūṟiṉar eṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.  veḷḷi malai (kailai) irukkaiyum, kāḷaiyūrtiyum civaṉaik kuṟiñci nilat teyvamākak kāṭṭuvatu kavaṉikkat takkatu.
atōṭu civaperumāṉiṉ tōṟṟam, puli āṭai, yāṉait tōl pōrvai mutaliyavaikaḷum cintuveḷiyil uḷḷa muttirai kaḷil civaperumāṉ arukil yāṉai, puli, kāṇṭāmirukam, māṉ mutaliyavaikaḷ cūḻa niṟpatum, avar tamiḻnāṭṭil makēntira kiriyai uṟaiviṭamāyk koṇṭatum vaṭaintiyāvil imaya malaiyil vīṟṟiruntatum mēlum avar malaimakaḷai maṇan tiruppatum, avaratu maittuṉaṉākiya māyōṉum, makaṉākiya murukaṉum malait teyvam āka iruppatum civaṉ malait teyvam eṉpatai uṟutippaṭuttum.
ulakam muḻutum oppuk koḷḷum oru uṇmai, civaperumāṉ uḻutu payir ceyyum maruta nilamakkaḷiṉ teyvam eṉpatākum civaperumāṉ uḻavarkaḷākiya vēḷāḷariṉ teyvamākiya paṭiyāl vēḷāḷarkaḷukku uṟutuṇaiyākiya kāḷaiyai vākaṉamāka avar koṇṭār.  kāḷai, nilattai uḻavum, uḻutapiṉ cēṟu nirampiya nilattai maṭṭam aṭikkavum appāl nel viḷaintu aṟuvaṭaiyāṉapiṉ cūṭu aṭikkaṭavum, piṉṉar nelmaṇikaḷai cākkil kaṭṭi mutukil cumantu cellum potimāṭākavum, vaṇṭikaḷil, neṟcākkai ēṟṟi mikat tolaivil uḷḷa nāṭukaḷukkellām cellum vaṇṭi māṭākavum payaṉpaṭṭuvantatāl tamiḻarkaḷiṉ talaivaṉāṉatu civaṉ kāḷaimāṭṭaik kāppōṉākavum kāḷai māṭukaḷaiyum nañcey puñcey payirkaḷai aḻikkum pulikaḷaiyum yāṉai kaḷaiyum etirttu kāḷaikaḷaik kāppōṉāy, eppoḻutum kaiyil tiricūlam (mūvilaivēl) tāṅkiyavaṉākavum, paracu eṉṉum kaik kōṭariyait tāṅkiyavaṉākavum, iṭiyēṟṟai (vaccirāyutattai)t tāṅkiyōṉākavum, viḷainta payirkaḷiṉ maṇikaḷaip paṟavaikaḷ tiṉṉa voṭṭātu viraṭṭum tamarumakam eṉṉum tāṉiyaṅkip paṟaiyai valatu kaiyil tāṅkiyōṉākavum, iravil vayalkaḷil uḷḷa payirkaḷai aḻikka varavoṭṭātu kaiyil neruppait tāṅkiyavaṉākavum, uḻavarkaḷiṉ pakaivar kaḷākiya yāṉaiyaiyum puliyaiyum aḻippavaṉ eṉpataik kāṭṭuvataṟku araiyil pulittōlai aṇintum, mēlē yāṉait tōlaip pōrttum uḷḷāṉ.
tāmarai maruta nila malarāka civaperumāṉ virumpum malarāka, tamiḻ aṟiñarkaḷ pōṟṟuvar. kampaṉ maruta nilattiṉ māṇpai eṭuttukkāṭṭa eṇṇiyapoḻutu avaṉ uḷḷatti ṉiṉṟu taṇ porunai āṟṟil taṇṇīr poṅki eḻuntu varuvatu pōl, kavitai poṅkat toṭaṅkiyatu,
taṇṭalai mayilkaḷāṭat tāmarai viḷakkantāṅkak
koṇṭalkaḷ muḻaliṉ ēṅkak kuvaḷaikaḷ viḻittu nōkkat
teṇṭirai eḻiṉikāṭṭat tēmpiḻi  makarayāḻiṉ
vaṇṭukaḷ iṉitupāṭa marutam vīṟṟirukkum mātō
eṉṟu iṉitu pāṭiṉāṉ.
maruta nilam, māṟṟuyarnta poṉṉilam eṉṟu pulavarkaḷ pukaḻvar.  ēṉaiya mūṉṟu nilamakkaḷum taṅkaḷ nilattiṟkiṭaitta ceyporuḷkaḷaiyum, viḷaiporuḷaiyum maruta nilamakkaḷiṭam paṇṭamāṟṟāka aḷittu nel pul, eḷ, koḷ, payaṟu mutaliya poruḷkaḷaip peṟṟuc ceṉṟaṉar.  poruḷ vaḷattāl aṅku iyal icai nāṭakam pōṉṟa nuṇkalaikaḷ vaḷarntiruppatai makkaḷ kaṇṭukaḷittuc ceṉṟaṉar.  aṅku, eṅkum kāyum kaṉiyum niṟaintiruntaṉa.  malarkaḷ kottuk kottāy malarntu toṅkiṉa.  kampaṉ ivaṟṟaiyellām kūṟātu mayilkaḷ tāmarai malarkaḷ, kuvaḷaip pūkkaḷ vaṇṭukaḷ ākiyavaikaḷiṉ āṭṭattaiyum aḻakaiyum maṇattaiyum, rīṅkārattaiyum vaittu maruta nilattiṉ māṇpai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.  āṭaka araṅkil āy mayilkaḷ āṭavum anta āṭṭattiṟku ēṟṟavāṟu tāmarai taṉatu pūvākiya viḷakkaik kāṭṭutākavum, kuvaḷai malarkaḷai nāṭakam pārppavar kaḷākavum nīril eḻum alaikaḷait tiraic cīlaikaḷākavum vaṇṭukaḷiṉ iṉiya ōcaiyai yāḻākavum maruta nilam kalaiyiṉṟu vīṟṟirukkum oru perum nilappirapuvākavum oru putiya nāṭaka araṅkai namakkuk kaṟpaṉai ceytu kampaṉ kāṭṭiyuḷḷāṉ.  nāṭakam, icai, viḷakku, tiraiccīlai ākiyavaikaḷ nāṭṭiyattiṟku iṉṟiyamaiyāta pāttiraṅkaḷ.  itaṉaik kampaṉ kaviṉuṟa eṭuttuk kāṭṭuvatu cuvaittu iṉpuṟattakkatākum.
iḵtaṉṟi, maruta nilattil poruḷātāra vaḷattālum, aṟiviṉ āṟṟalālum, kaṟpaṉait tiṟattālum makkaḷ civaṉai maruta nilat teyvamāka uyarttiṉar.  avaṉai viṇṇil kōṭāṉu kōṭi kal tolaivil cuḻaṉṟōṭum ceññāṉṟiṉukkum mēlum uyarttiṉar. pattarai māṟṟup pacumpoṉṉilum māṟṟuyarnta pacumpoṉṉākap pukaḻntaṉar.  avaṉ ēḻulakiṟkum ataṟku appāl eṇṇilāt tolaiviṟkum ellāp pirapañcattiṟkum mutalvaṉākak koṇṭaṉar ulakil civaṉait tavira vēṟu teyvamē illai.  ulakilē aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻarkaḷ kumari toṭṭu imayam varai maṭṭumalla īḻam, malayam, ciṅkapuram, cāvakam, cumattirā pōrṉiyō, tāylāntu, kampōṭiyā, antamāṉ pōṉṟa kiḻakkāciya nāṭukaḷil maṭṭumalla āppirikkā mecapottāmiyā, pāpilōṉ, cumēriyā, ellam, cīriyā, acīriyā akkēṭiyā cālṭiyā, pālatīṉam, ciṉṉa āciyā kākaca ittāli, kirīpāku turuyitiyar (Druids) amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷukkellām ceṉṟu civaṉ eṉṉum nāmattaip parappi, kōyilkaḷ kaṭṭi, kalaivaḷarttu icai payiṉṟu paṇpāṭu parappi oḻukkam ōmpi vantaṉar.  ulakil mutaṉ mutalāka camayattai aṉṉiya nāṭṭārkkup parappa 1600- āṇṭukaṭku muṉ vantavarkaḷ kiṟittavarkaḷ eṉṟu 20  -āṇṭukaṭku muṉ cila veḷḷaiyarkaḷ kūṟivantaṉar.  50 - āṇṭukaṭku muṉ intiyā, ilaṅkai, malēciyā, ciṅkapuram, cāvakam, kampōṭiyā, tāylāntu, intōcīṉam, campāṉ, cīṉā, raciyā, koriyā mutaliya nāṭukaḷukkellām putta canniyācikaḷ ceṉṟu pautta neṟiyaip parappi vantaṉar eṉṟu cila vaṭa intiyarkaḷ kūṟivantaṉar.  iṉṟu, cumār aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉ, caivarkaḷ caiva neṟiyai kumari toṭṭu nēppāḷam varai, parmātoṭṭu paluccitāṉ varai maṭṭumalla ekiptu, amerikkā, pāpilōṉ, pālatīṉam mutaliya ulaka nāṭukaḷ aṉaittiṟkum caiva muṉivarkaḷ ceṉṟu civaneṟiyaip parappi, tirukkōyilkaḷai eḻuppi, caivap paṇpāṭṭaiyum caivakkalaikaḷaiyum parappi vantuḷḷaṉar eṉṟum uṇmai uṇarap peṟṟuḷḷatu. 1922- ām āṇṭu cintuveḷi akaḻ āyviṟkup piṉ 5000-m āṇṭukaṭkumuṉ cintu veḷiyil civaṉ, umai, civaliṅkam murukaṉ, piḷḷaiyār, nilatteyvam, nīrtteyvam marat teyvam pōṉṟa teyvaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭṭu vantaṉar eṉṟum āriyar varumuṉ intiyā muḻuvatum civaṉeṟi paraviyiruntatu eṉṟum intiya maiya araciṉ akaḻ ārāyccit tuṟaiyiṉar kaṇṭu ulakiṟku inta uṇmaiyai uṇarttiyuḷḷaṉar.  itaṉai viḷakki i.pi. hēval eṉṉum aṟiñarum, pēṭrik kērlṭṭaṉ pōṉṟa aṟiñarum ulakiṟku mutaṉ mutalāka uṇarttiyuḷḷaṉar atōṭu tamiḻ moḻikku ēṟṟam aḷittatil ciṟanta paṅku nallāyar kālṭuvel avarkaḷukku uṇṭu.1
oru kālattil intiyā muḻuvatum tirāviṭarkaḷum caivacamayamum niṟaivuṟṟiruntatu.  intiyāvil cumār 4000-m āṇṭukaḷukku muṉ nilaviya tirāviṭarkaḷ camayam caivam eṉappaṭum.  itu intiyāviṉ tēciya matam. caivam  ulakaḷāviya paḻamperum camayam.  itu āriyam, pauttam, kiṟittavam ekōvā neṟi (yūtar neṟi), epirēyarkaḷiṉ el neṟi ākiya ellāc camayattiṟkum muntiya neṟi; nīṇṭa vāṇāḷaip peṟṟa palam vāynta paḻamperum camayam; iṉṟum iḷamai kuṉṟātu eḻil māṟātu iḷamaip polivuṭaṉ ēṟṟamuṭaṉ tikaḻum naṉṉeṟi eṉṟu poruḷ tarum muṟaiyil cintuveḷi akaḻ āyvai naṭattiya iyakkunarkaḷiṉ talaivarum, intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvuttuṟai iyakkunarkaḷiṉ taḷapatiyumāṉa cāṇmārcal ulakiṟku eṭuttukkāṭṭiṉār.2
caivam paḻamperum camayantāṉ; ulakaḷāviya uyarnta neṟitāṉ; eṉṟālum atu cumār ki.mu. 7500-kku muṉṉar āriyarkaḷāl peruntākkutalukku āṭpaṭṭu cintu āṟṟaṅkaraiyi ṉiṉṟu taṇporunai āṟṟaṅkarai varai piṉ taḷḷappaṭṭatu.  ataṉāl caivam aḻiyavillai; citaiyavillai. āriyam, caivac caṭaṅkukaḷ palavaṟṟai taḻuviyatu; āriyarkaḷiṟ palar caivarāyiṉar. āriyap pārppaṉar āriya neṟiyait tuṟantu, āriyaneṟiyait tākki ataṉ akattaiyum mukattaiyum māṟṟiviṭṭaṉar.  pala āriyap pārppaṉar caivantaḻuvi pulāl uṇavait tuṟantu, yākattai maṟantu, uṭalil tirunīṟu aṇintu kaḻuttil uruttirākkam pūṇṭu ciciṉatēvar eṉṟu oru kālattil tam muṉṉōr iḻittuk kūṟiya civaliṅkattai vaḻipaṭa muṉvantaṉar.  cilar aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷiṉ iṭaṅkaḷaik kūṭa kaippaṟṟiṉar.  campantar, cuntarar, māṇikkavācakar pōṉṟōr caiva camaya kuravarkaḷāy āriya (camayattaiyum) pautta camaṇa
camayaṅkaḷaiyellām etirttu veṟṟiyīṭṭiṉar.  intiyāviṟkuḷ āriyarkaḷ intiraṉ talaimaiyil pukuntu tirāviṭarkaḷaik koñcam koñcamākat teṉ intiyāvaraip piṉ taḷḷiṉar.  itaṉāl āriyarkaḷ intiyāvil pukuntu innāṭṭil taṅkum iṭattaip peṟṟaṉar.  eṉṟālum avarkaḷ veṟṟi veṟum pōli veṟṟi eṉpatai oru āṅkilap pēraṟiñar, intiraṉ ciṟu pūcalil tirāviṭarai veṉṟāṉ; āṉāl civaṉ pōril āriyarai veṉṟāṉ eṉṟu āṇittaramāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1  caivantaḻuvāta āriyarkaḷ caivam oru camayam alla eṉṟu ulakam muḻuvatum paṟai aṭittu vantaṉar.  caivattiṟku oru tattuvacātiram (Philosophy) kūṭa uṇṭu eṉṟu airōppiya tattuva ñāṉikaḷ palar aṟintu koḷḷā vaṇṇam iruṭṭaṭippuc ceytuḷḷaṉar.  pauttar kaḷum, camaṇarkaḷum muculimkaḷum, kiṟittavarkaḷum civaneṟiyait tākkit tamiḻakattil taṅkaḷ camayattiṟku āḷcērkkum paṇiyil tamiḻarkaḷukkum, tamiḻp paṇpāṭṭiṟkum, tamiḻ neṟikkum iṭarviḷaittuḷḷaṉar.  āṉāl tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟu, tamiḻakattil nāṭṭiṟku putitāka vanta intiya tēcīyamatamallāta enta camayamum nilaittu niṟka
villai eṉṟu kūṟukiṟatu.  intiyāvaiyum, tamiḻ nāṭṭaiyum putta camaṇa neṟikaḷ āṭci celuttiya kālattil caivacamaya kuravarkaḷ tōṉṟi avviru camayarkaḷaiyum tamiḻakattiṉiṉṟu atu irunta taṭam kūṭa aṟiya muṭiyā vaṇṇam avaṟṟait tuṭaittu aḻittuviṭṭaṉar.  pautta, camaṇa camayaṅkaḷai nāṭṭaiviṭṭu viraṭṭiyaṭitta varalāṟu, tēvāra tiruvācakaṅkaḷil iṉṟum poṉṟātu poli vuṟṟut tikaḻkiṉṟatu.
aṉaittintiya neṟiyākiya camaṇattaiyum aṉaittulaka neṟiyāka niṉṟa pautta camayattaiyum mika eḷitil etirttu oru coṭṭu utiramum cintātu  intiya tēcīya neṟiyāṉa caivam veṟṟiyīṭṭiyuḷḷatu.  ayal neṟiyāḷarkaḷai veṉṟa caivacamayat talaivarkaḷil appar cariyai vaḻi niṉṟavar eṉṟum campantar kiriyai vaḻi niṉṟavar eṉṟum, cuntarar yōkaneṟi niṉṟavar eṉṟum māṇikkavācakar ñāṉaneṟi niṉṟavar eṉṟum, tamiḻ neṟiyāka eḻunta cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam (aṟivu) eṉṉum pēroḷiyiṉ muṉ camaṇa pautta anniya nāṭṭu neṟikaḷ eḷitil maṟaintaṉa eṉṟum tamiḻaka varalāṟu kūṟukiṟatu.  ēḻām nūṟṟāṇṭil cēra, cōḻa, pāṇṭiya, toṇṭai nāṭṭu aracar
kaḷiṉ pērātaravai camaṇa pautta camayaṅkaḷ muṟṟākap peṟṟiruntum avaikaḷai tamiḻppaṇ iyainta oru cila tēvarāp pāṭalkaḷiṉ mūlam aṭiyaṟṟa marampōl viḻuntu maṟaintu oḻiyumāṟu ceytuviṭṭatu caivanaṉṉeṟi. maṉṉarkaḷ aṉaivarum tam tavaṟukku maṉṉippukkōri civaṉ aṭiyārkaḷ kālil vīḻntu vaṇaṅki civaṉukku āṭpaṭṭuviṭṭaṉar.
appar aṭikaḷ talaimaiyil campantar, cuntarar, māṇikka vācakar mutaliyōr āṟṟiya civat toṇṭiṉ mūlam intiya nāṭṭiṉ tēcīya neṟiyākiya civaneṟi veṟṟiyīṭṭiyatu. camaṇa pautta neṟikaḷai etirppatil civaneṟiyāḷarkaḷukku āriyarkaḷ palar tuṇai niṉṟaṉar.  ataṉ mūlam āriyarkaḷ tamiḻnāṭṭil taṅkaḷukkum taṅkaḷ moḻikkum ōraḷavu iṭam tēṭik koṇṭaṉar eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaitāṉ eṉṟālum maṉōṉmaṇiyam āciriyar cuntaram piḷḷai, nellai kā. cu. piḷḷai, nākai maṟaimalai aṭikaḷ muyaṟciyāl caivamum, tamiḻum puṉitamuṟivum āriya māyaiviṭṭu akalavum orupēr iyakkattiṟku aṭi kōlap peṟṟuḷḷatu.
civaṉai vaḻipaṭum kūṭṭattār caivar eṉṟu tēvāra āciriyar kālattiṟkuc ciṟitumuṟpaṭṭup peyar vaittirukkalām  eṉṟālum ki.mu. 3000 - āṇṭaḷavil arappaṉ paṇpāṭu arumpiya kālattilē cintuveḷiyil civaṉ, āṭavallāṉ, pacupati, umātēvi pōṉṟa caivat teyvaṅkaḷ tōṉṟat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.  iṉṟu antat teyva uruvaṅkaḷ poṟitta muttiraikaḷum, tāyattukaḷum ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa.
ātikālat tamiḻar vaḻipaṭṭa cemporuḷākiya civattiṟku caṅka kālattilum ataṟku muṉṉarum iṟaiyōṉ, kaṭavuḷ, periyōṉ eṉṟa peyarkaḷ kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.  nutal vaḻi nāṭṭat tiṟaivaṉ, eṉa maṇimēkalaiyilum kaṭavuḷ eṉa puṟanāṉūṟṟilum piṟavā yākkaip periyōṉ eṉac cilappatikārattilum cemporuḷ eṉṟu tirukkuṟaḷilum kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. pala aṟiñarkaḷ īcaṉ, kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷ, mukkaṇṇaṉ, vēlaṉ, cūlaṉ, caṭaiyaṉ, mukkaṭ kaṭavuḷ, maṅkaipaṅkaṉ, muḻumutaṟkaṭavuḷ eṉṟellām kūṟivantuḷḷaṉar.
mēlum civaṉ, ciyaṉ, cipā, ciyōṉ, el, elcaṭai, viricaṭai, al, il, ol pāl, (pakal) āṇpil acur, attāt, ṭayōṉica, martūk naṉṉar, taṅkaḷ eṉṟa peyarkaḷil palvēṟu nāṭukaḷil civaperumāṉ vaḻipaṭappaṭṭuḷḷār.  avar kāḷai mītu niṟpatum, avar kaiyil tiricūlam tāṅki niṟpatum avar civaṉ eṉpatai uṟutippaṭuttum civa vaḻipāṭṭait toṭarntu umātēvi vaḻipāṭum nanti vaḻipāṭum civaliṅka vaḻipāṭum pala nāṭukaḷil paravi uḷḷaṉa.
niṟka, makkaḷ tamiḻakattil mikat toṉmaiyāṉa kālattilē teyva vaḻipāṭṭait toṭaṅkiviṭṭaṉar.  paḻaṅkaṟkālattilē āla marattiṉ aṭiyil oru ciṟiya kuraṭu eḻuppi atil oru kallai nāṭṭi vaḻipaṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar.  oru ciṟiya kaṭuku pōṉṟa vittiṉiṉṟu muḷaittuk kiḷaittu paṉṉūṟu pēr taṅkak kūṭiya periya marattiṉ kīḻ taṅkaḷ teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭum iṭamākak koṇṭaṉar.
tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ātiyil iṟaivaṉaik kallāla marattiṉ kīḻ kaṇṭaṉar eṉpatu tamiḻarkaḷiṉ aitīkam; nampikkai; uṟuti. tamiḻarkaḷiṉ teyva vaḻipāṭu mutaṉ mutalāka ālamarattiṉ aṭiyiṉiṉṟu arumpiyatu eṉṟu aṉumāṉikkappaṭukiṟatu.  makēntiramalaiyil civaperumāṉ taṭcaṇāmūrttiyāy atāvatu teṉmukak kaṭavuḷāy, kurumūrttamāy  kal ālamarattiṉ aṭiyil amarntu caṉakar, caṉāntarar, caṉaṟkumārar, ākiya nāṉku tamiḻ muṉivarkaḷukku nāṉmaṟaikaḷai aruḷiṉār eṉṟu tamiḻarkaḷiṉ camayanūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ataṉāl civaperumāṉai ālamar kaṭavuḷ eṉṟu iṉṟum pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ.
namatu tiruvācakattil māṇikkavācakar,
naṉṟāka nālvarkku nāṉmaṟaiyiṉ uṭporuḷai
aṉṟāliṉ kīḻiruntaṅ kaṟam uraittāṉ kāṇēṭi
eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  tēvārattil appar,
kallāla niḻal mēvik kāmuṟucīr nālvarkkaṉṟu 
ellāaṟaṉuraiyum iṉṉaruḷāl colliṉāṉ
eṉṟum kūṟiyuḷḷār.  ivai namakku nalla cāṉṟāka irukkiṟatu.  mēlum 
maṉṉu māmalai makēntira mataṉiṟ
coṉṉa ākamam tōṟṟuvit taruḷiyum - 
eṉṟa tiruvākku atai uṟutippaṭuttukiṟatu.
ālamaram, tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattiṟku ukantatāyum karuttaik kavarntatāyum iruntatu.  aṇup pōṉṟa oru ciṟiya kaṭukupōṉṟa vitaiyiṉiṉṟu eḻunta oru nīṇṭa paranta periya maram taṉ nīṇṭa kiḷaikaḷait tāṅka iṭai iṭaiyē viḻutu viṭṭu nilattait toṭṭu, vērviṭṭuḷḷatu.  periya pantalait tāṅka iṭai iṭaiyē tūṇkaḷ naṭṭiyatu pōl viḻutukaḷ vērviṭṭu maram evvaḷavu peritākap paṭarntālum kiḷaikaḷ noṭintu viḻāmal tāṅki niṟpataiyum paṉṉūṟu makkaḷ ataṉ aṭiyil taṅki ataṉ niḻalai nukarntum paḻattait tiṉṟu makiḻvataiyum tamiḻarkaḷ kaṇṭu viyantaṉar.  ālamarattaiyum ataṉ payaṉaiyum aṟintu ataṉaip puṉita maramāka eṇṇip pōṟṟiṉar.
āla marattiṉ aṭiyil maṇṇaik kuvittu mēṭākki ataic camataḷamākac ceytu, antac camataḷamāka uḷḷa kuraṭṭiṉ naṭuvil oru mukkōṇa vaṭivilāṉa kallaiyō, allatu nīṇṭa marakkaṭṭaiyaiyō, naṭṭu vaḻipaṭṭu vantaṉar.  mukkōṇa vaṭivamāṉa kal tāyiṉ ciṉṉamākavum, nīṇṭa marak kompu tantaiyiṉ ciṉṉamākavum karutappaṭṭatu.  ulakil mutalil tāy āṭciyum tāy vaḻipāṭum nilaviyatu.  appāl tantai āṭciyum tantait teyva vaḻipāṭum nilaviyatu eṉṟu pala camūka iyal nūlai uṇarnta aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
ūr tōṟum ālamarattiṉ aṭiyil tiruuruvam amaittu vaḻipaṭum oru marapu tamiḻakattil eḻuntatu.  inta vaḻipaṭum iṭam potu il eṉappaṭṭatu.  appāl atu ampalamāka māṟiyatu.  ampalattil teyvat tiruuruvam iṭampeṟṟatu. ampalattil teyvam uṟaiyum  taṟiyākiya tūṇ oṉṟu naṭappaṭṭatu.  nīrāṭit tūymai yuṭaiyōrāy makaḷir ampalattai aṭaintu meḻuki, kōlamiṭṭu, nantā viḷakkēṟṟi malar tūvi pōṟṟi vaḻipaṭṭu vantaṉar.  piṉṉar pakaivarkaḷ ūriṉiṉṟu ciṟaipiṭittu vanta makaḷiraiyum inta vaḻipāṭṭil īṭupaṭac ceytaṉar.  ūrukkup putiyavarkaḷ vantāl ampalattil taṅkuvatum uṇṭu.  paṭṭiṉappālai eṉṉum paḻam perum caṅka nūl aṭiyil varumāṟu kūṟukiṟatu.
koṇṭi makaḷir uṇṭuṟai mūḻki
anti māṭṭiya nantā viḷakkiṉ
malaraṇi meḻukkam ēṟippalar toḻa
vampalar cērkkum kantuṭaip potiyil -
ippāṭṭiṟku nacciṉārk kiṉiyar, pakaivar maṉaiyōrāyp piṭittu vanta makaḷir palarum, nīruṇṇun tuṟaiyilē ceṉṟu muḻuki, meḻukum vaḻakkattiṉaiyum avarkaḷ anti kālattē koḻuttiṉa aviyāta viḷakkattiṉaiyum naṟumaṇam nāṟum nalla pūkkaḷaiyum cūṭṭiya taṟiyiṉaiyuṭaiya ampalam eṉṟu kūṟukiṟār.  kantu teyvam uṟaiyum taṟiyākum.  vampalar cērkkum potiyil putiyavarkaḷ palarum ēṟit toḻuvataṟkum taṅkuvataṟkum uriya iṭamāyiṟṟu potiyilai meḻuki viḷakkum iṭṭirukka vampa makaḷirai vaittār.  ataṉāl tamakkup pukaḻ uḷatām eṉṟu karutiṉar eṉṟu virivurai tarappaṭṭatu.
ivvāṟu tamiḻarkaḷ ūr tōṟum ālamarattiṉ aṭiyil kantiṉai vaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.  ālamarattiṉ aṭiyil kantu vaittu vaḻipaṭum iṭam ālamuṟṟam eṉappēr peṟṟatu.
ñālam nāṟum nalaṅkeḻu nallicai
nāṉmaṟai mutunūl mukkaṇ celvam
ālamuṟṟam kaviṉ peṟat tai iya
poykai cūḻnta poḻiṉmaṉai makaḷir -  
eṉap puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ pukaḻkiṟatu.
ālamar kaṭavuḷ aṉṉa niṉ celvam 
vēlkeḻu kuricilkaṇ ṭēṉākaliṉ
eṉṟa puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷum ālamarattiṉ aṭiyil araṉāriṉ tiru uruvai vaittu vaḻipaṭuvatu paṇṭaik kālat tamiḻar marapu eṉpatai naṉku pulappaṭukiṟatu.
ātikālattil tamiḻarkaḷ ālamarattiṉ aṭiyil kantuvai vaittu vaḻipaṭṭa vaḻakkam nīṇṭa kālamāka avarkaḷ kumukāyattai viṭṭu akalavillai.  ālamaraṅkaḷ illāta ūril taṅkaḷ ūril uḷḷa vēṟu maraṅkaḷiṉ aṭiyil teyva uruvaṅ kaḷai vaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.
tamiḻar kumukāyam vaḷarcci peṟṟu kōyilkaḷ kaṭṭi ataṉ uḷḷē teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭum nākarikam eḻunta kālattum avarkaḷ ātikālattil teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭa marattai maṟakkavillai.  atai tala viruṭcamākak koṇṭu kōyiluḷ ataṟku oru ciṟappāṉa iṭam aḷittuḷḷaṉar.  tirupputtūril talaviruṭcam koṉṟai, akattiyāṉ paḷḷiyil tala viruṭcam vaṉṉimaram,  tiruvāṭāṉaiyil  tala viruṭcam vilvamaram,  tiruāmarttūril tala viruṭcam vaṉṉi maram,  tiruāṉaikkāvil tala viruṭcam veṇṇāval, tirukaḷ eṉṟum ūriṉ tala viruṭcam pāricātam, cikkal eṉṉum ūriṉ talaviruṭcam mallikai; tirunelvēli nellaiyappar kōyil talaviruṭcam mūṅkil, tirukkuṟṟālattil talaviruṭcam palāmaram;  tiruvīḻimiḻalaiyil tala viruṭcam vīḻic ceṭi;  maturaiyil tala viruṭcam kaṭappamaram; tiruppātirip puliyūril tala viruṭcam pātiri maram, tiruppukalūril tala viruṭcam puṉṉaimaram;  tirumaḻapāṭiyil talaviruṭcam paṉaimaram;  tirunellikkāvil talaviruṭcam nellimaram; ivvāṟu ovvoru ūrilum ovvoru maram tala viruṭcamāka uḷḷatu.  itu tirukkōyil eḻumuṉ ātiyil marattiṉ kīḻ teyva uruvam vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu eṉpatai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
ālamum kaṭampum, nalyāṟṟu naṭuvum
kāl vaḻak kaṟunilaik kuṉṟamum
eṉṟa paripāṭal ceyyuḷum,
kāṭum kāvum kaviṉ peṟu turuttiyum 
yāṟum kuḷaṉum vēṟupal vaippum
catukkamum cantiyum putuppūṅkaṭampum
maṉṟamum potiyilum kantuṭai nilaiyum
eṉṟa tirumurukāṟṟup pāṭalum muṟkālattil maraṅkaḷiṉ aṭiyil kāṭukaḷilum mēṭukaḷilum, āṟṟaṅkaraikaḷilum,  kuḷakkarai kaḷilum, kaṭaṟkaraikaḷilum kuṉṟukaḷilum, maṉṟukaḷilum teyva uruvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭu vantaṉa eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
periya nākarikam eḻunta ikkālattum perumpālāṉa teyvattiru uruvaṅkaḷ maraṅkaḷiṉ aṭiyilē iruntu varukiṉṟaṉa.  perumpālum oru ūrukku iraṇṭu mūṉṟu piḷḷaiyār uruvaṅkaḷ irukkum.  avaikaḷ perumpālum vēmpu, aracu maraṅkaḷ aṭiyilē iruntu varukiṉṟaṉa.  cila ūrkaḷiltāṉ piḷḷaiyār kōyilil iṭam peṟṟuḷḷār.
iḵtaṉṟi tamiḻ nāṭṭil pala tāyt teyvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ perumpālum nāṉku puṟamum cuvar eḻuppap peṟṟu mēlē caṭṭamum viṭṭamum vaittu malluk kaikaḷ vaittu ōṭukaḷ vēynta kūraik kōyilkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
iṉṟum ciṟṟūrkaḷilum, ēṉ? pērūrkaḷilum cila tāyt teyvaṅkaḷukku aṭi peruttum nuṉi ciṟuttum caturat tūṇ vaṭivil 4, 5 aṭimutal 8 varai maṇṇāl kaṭṭap peṟṟō, allatu ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappeṟṟō mēlē cuṇṇaccāntu pūcappeṟṟa pīṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. cila pīṭaṅkaḷil teyva uruvaṅkaḷum palavita vaṇṇattil tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
ātikālattil oṉṟu allatu nāṉku aintu āka irunta teyvaṅkaḷ palavāki āyirakkaṇakkāṉa kōyilkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ 
1.  paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum - cāmi citamparaṉār - ceṉṉai 1961.
2.  	tolkāppiyam - kaḻaka veḷiyīṭu.
3.	tolkāppiyap poruḷatikāra urai.  kā. cuppiramaṇiya
piḷḷai M.A., M.L., 
4.  irāmāyaṇam - kampaṉ
5.  The History of the Aryan rule in India E.B. Havell
6.  Hinduism - Baba Govinda Das
7.  Burried Empire - Patric empire
8.  Comparative grammar of Dravidian Language - R. Caldwell 1913.
9.  Mohenjo - Daro and the Indus civilization Sir. John Marshall Vol. I.  
10.  tiruvācakam - māṇikkavācakar.
11.  tēvāram - tirunāvukkaracar.
12.  puṟam nāṉūṟu - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka veḷiyīṭu
13.  paripāṭal - u. vē. cāmināta aiyar patippu 1946.
14.  tirumurukāṟṟuppaṭai - āṟumuka nāvalar. 1909
15.  paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu.  ka. veḷḷai vāraṇaṉ aṇṇāmalainakar 1961.

kaṭṭiṭak kalai 
kaviṉ kalaikaḷil kaṭṭiṭak kalai oṉṟu.  kaṭṭiṭak kalaiyaiviṭa, makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta kalai etuvum illai.  makkaḷiṉ uṭal nalattiṟku ūṟu viḷaivikkum veyyil maḻai, kāṟṟu iṉṉōraṉṉa iyaṟkaiyiṉ kōpattiṟkut tappuvikka  maṉitaṉ uṟaiyuḷai uruvākkiṉāṉ.  muṟkālattil illaṅkaḷ makkaḷaik koṭiya vilaṅkukaḷiṉ pacikku tappum araṇkaḷāvum viḷaṅkiṉa.
ātikālattil maṉitaṉ kāṭukaḷil vilaṅkukaḷiṉ naṭuvē, vilaṅkukaḷ pōl vāḻntu vantāṉ.  avaṉukku akkālattil uṭukka uṭaiyum, paṭukkap pāyum uṇṇa uṇavum, oṇṭak kuṭicaiyum iṉṟi aṅkum iṅkum alaintu tirintāṉ.  avaṉ uyirai ōmpa uṭalaip pātukākkat talaippaṭṭāṉ.  uṇavup poruḷkaḷaic cēkarikka muṟpaṭṭāṉ.  vilaṅkukaḷai etirttu veṭṭavum, marañceṭi koṭikaḷait tuṇṭikkavum, maraṅkaḷi luḷḷa paḻaṅkaḷai kīḻē vīḻttavum kaṟkaḷaip payaṉpaṭuttavum muṉ vantāṉ.  kal avaṉatu vāḻkkaiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum, ciṟappiṟkum nākarikattiṟkum tuṇaiyāka iruntatu.
makkaḷ nāḷaṭaivil paṭippaṭiyāka nākarikam aṭaintaṉar.  aṟivu vaḷarcci peṟṟaṉar.  vacikka vīṭum pucikka uṇavum uṇṭākkik koḷḷa uṇarntaṉar.  vilaṅkiṉ oru pirivāka vāḻnta maṉitaṉ aṟivāṟṟal peṟṟu nākarika vāḻkkaiyai eytiṉāṉ.  avaṉ nākarika vāḻkkaiyai aṭaivataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷ kaḻintaṉa.
maṉita vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavu, uṭai uṟaiyuḷ ākiyavaṟṟaip peṟa  iṭaiviṭātu muyaṉṟāṉ avaṉatu ariya muyaṟciyiṉ payaṉāy palavitat toḻilkaḷai uṇarntāṉ.  mutalil avaṉ payirt toḻilait toṭaṅkiṉāṉ.  appāl nūl nūṟkavum necavu neyyavum, vīṭu kaṭṭavum vaḻikaṇṭāṉ.
avaṉatu paṭṭaṟiviṉ payaṉāka toḻilkaḷ pala nāṭṭil urup peṟṟeḻuntaṉa.  oru toḻilai uṇarntu atai niṟaivāṉa toḻilāka viḷaṅkac ceyvataṟku maṉitaṉ paṉṉūṟu āṇṭukaḷaik kaṭakka nērntatu ulakil maṉitaṉ pala toḻilkaḷaip paṭaittāṉ.  avaṉ toḻilkaḷaip paṭaippataṟku uyarnta karuvikaḷai uruvākkiṉāṉ.  avaṉ kaṇṭa toḻilukku iṉṟiyamaiyāta uyarnta mūlapporuḷkaḷaik kāṇa pala iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu alaintu tirintuḷḷāṉ.  appāl avaṉ aritiṟ kaṇṭa toḻilkaḷai eḷitāka muṭikkavum eḻil peṟac ceyyum muyaṟci ceytāṉ avaṉatu muyaṟciyil avaṉ periya veṟṟiyai īṭṭiṉāṉ.  avaṉatu kaivaṇṇam meyvaṇṇattaiyum veṉṟatu.  ciṟpat toḻilāḷi teyvam pōl uyarntāṉ.  avaṉ paṭaitta ciṟpap poruḷkaḷ iyaṟkaiyaiyum veṉṟaṉa.  avaṉ teyvattai yum viñci viṭṭāṉ eṉṟu pulavarkaḷ pukaḻ mālai cūṭṭiṉar.
maṉitaṉ ātiyil uṇavup poruḷaic cuṭṭuttiṉṉat toṭaṅkiṉāṉ. appāl atai neyyiliṭṭu vatakkic cāppiṭavum, uppu, puḷi, miḷaku mutaliyavaṟṟaic cērttu aṟucuvaiyuṭaṉ uṇṇavum terintāṉ.
avaṉ melliya nūlai nūṟkavum, aḻakiya āṭaikaḷai neyyavum, tuṇikaḷukku civappu, mañcaḷ, karuppu, nīlam, ūtā pōṉṟa eṇṇilā vaṇṇaṅkaḷai ūṭṭavum vaḻi kaṇṭāṉ.  āṭaikaḷil paṟavai, vilaṅku, ceṭi, koṭi, ilai, pū, kāy pōṉṟa uruvaṅkaḷait tīṭṭi eḻil mikum uṭaikaḷai aṇiya muṉ vantāṉ.  paṭṭāṭaikaḷaiyum, kampaḷi āṭaikaḷaiyum ceytu aṇintu akamakiḻntāṉ.
avaṉ ātiyil ōlaik kuṭicaikaḷait tāṉ kaṇṭāṉ.  appāl maṇ cuvarkaḷai nāṟpuṟamum eḻuppi mēlē ōlaikaḷāl kūrai vēyntu atil uṟaintāṉ.  piṉ maravīṭukaḷaiyum, ceṅkallum cuṇṇāmpum kalantu cuvar eḻuppi mēlē  marattiṉāl caṭṭamum viṭṭamum, mallukaḷum, paṭṭiyalkaḷum amaittu kūraikku ōṭu vēyntāṉ.  piṉṉar cuvarkaḷiṉ mītu uttaramum, kaṭṭaikaḷum vaittuk kaṭṭi ceṅkallum cuṇṇāmpum cērttu mēṟṟaḷam iṭṭu maṭṭap pāy vīṭukaḷaik kaṭṭiṉāṉ.  piṟaku oṉṟiraṇṭu māṭikaḷaiyum amaittāṉ.  vīṭukaḷil tūṇkaḷum, palakaṇikaḷum, nilaikaḷum, katavukaḷum, uttaramum, kaṭṭaikaḷum, palakaikaḷum, pōtikaikaḷum iṭam peṟṟaṉa.  vīṭukaḷ muṟṟam, tāḻvāram paṭṭālai, iraṇṭām kaṭṭu, araṅku, tuyiliṭam, aṭukkaḷai, paṇṭaka cālai, nilā muṟṟam pōṉṟa uṟuppukaḷaip peṟṟaṉa.  kaṭṭiṭam ciṟṟillam, māḷikai, araṇmaṉai, kōyil, kaḷañciyam, araṇ pōṉṟu palavakaiyāy vaḷarcciyuṟṟatu.
maṉitaṉ tāṉ kaṇṭa ellāt toḻililum ellāt tuṟaiyum nuṇṇuṇarvaic celutti avaikaḷai aḻaku peṟavum, cuvaiyuṟavum, uṟuti poliyavum, iṉimai ceṟiyavum ceytāṉ.  ivaṟṟai maṉitaṉ kalai eṉṟu kūṟiṉāṉ.  makkaḷ kaṇṭa uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ pōṉṟavaikaḷil maṭṭumalla maruttuvam, ōviyam, nāṭakam, nāṭṭiyam, eḻuttu, moḻi, icai pōṉṟavai aṉait tilum kalaiyaip pukuttiṉāṉ. kalai eṭṭāka eḻuntu eṭṭeṭṭāka aṟupattu nāṉkāka malarntu nūṟṟeṭṭāka uyarntu iṉṟu āyirat teṭṭāka vaḷarntu mēlum eṇṇaṟṟa tāka virintuḷḷatu.
makkaḷatu aka uṇarcciyiṉ teḷivāṉa nilaiyiṉiṉṟē perukkeṭuttu veḷit tōṉṟum cīriya kalai uṇarcciyiṉ payaṉākattāṉ ulakam kaṇṭu viyantu pōṟṟum ulakil oppaṟṟa cintu veḷip paṇpāṭu aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉ malarntatu.  aḻakuṇarcciyiṉ ariya nuṇukkamē avaṉi pōṟṟum ajantā ōviyamāka uruppeṟa muṭintatu.  kalaiyiṉ nuṇṇiya eḻucciyē ellōrākkukaic ciṟpamāka kāntārak kaviṉ ciṟpamākat tuḷirtteḻuntatu.  tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷil kaivaṇṇac ciṟappē tillai āṭa vallaṉāy, nellaik kūttaṉāy, kōṉērirācapuram ampalavāṇaṉāy eḻil peṟṟilaṅkumpaṭi ceytatu.  cōḻa nāṭṭu kaṭṭiṭak kalai vallunarkaḷiṉ aḷappaṟiya ciṟpac ciṟappē tañcaip peruvuṭaiyār kōyilāka ulakil oppaṟṟa viṇmuṭṭum vimāṉamāy eḻuntōṅkumpaṭi ceytatu.
kaṭṭiṭak kalai makkaḷ kaṇṭakaviṉ kalai oṉṟu.  atu naṉṟāṉa nākarikak kalai eṉṟum kūṟalām.  kaṭṭiṭak kalai, makkaḷ vāḻviṟku iṉṟiyamaiyāta ēṟṟamuṟṟa eḻiṟkalai eṉṟum collalām.  kaṭṭiṭak kalaiyil, toḻil nuṭpam, aḻaku, kaṟpaṉai ākiya mūṉṟu uyariya nilaikaḷai oruṅkē peṟṟa oppaṟṟa kalaiyāyiṟṟu.  kaṭṭiṭam kaṭṭuvataṟku ceṅkal ceyyum toḻil, kottu vēlai, taccuvēlai, irumpu vēlai, kaṭṭiṭap paṭam varaiyum vēlai mutaliya toḻilkaḷiṉ nuṭpam terintirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu kaṭṭiṭam uṟutiyākavum uyaramākavum, vicālamākavum maṭṭum iruntāṟ pōtātu.  atil  vāḻpavarkaḷiṉ vacatikku uriyatākavum, cukātārattiṟku ēṟṟatākavum uḷḷattiṟku uvakai aḷippatākavum eḻil nalam vāyntatākavum irukka vēṇṭum.  uṟaiyuḷ kaṭṭiṭac ciṟpamākac ciṟantirukka vēṇṭum eṉṟāl atu kāṇpavarkaḷiṉ kaṟpaṉaiyait tūṇṭat takkatākat tulaṅka  vēṇṭum.  kaṟpaṉai palavakaikaḷil tūṇṭap peṟalām.  cila kaṭṭiṭaṅkaḷ varalāṟṟut toṭarpāl kaṟpaṉaiyaik kavaralām.  cila kaṭṭiṭaṅkaḷ ataṉ puṉitat taṉmaiyāl makkaḷ uḷḷattaik kavarak kūṭum.  kaṟpaṉaiyait tūṇṭak kūṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyellām kaṭṭiṭa ciṟpam eṉṟu kūṟa muṭiyātu.  kavarcci aḻakiṉ aṭippaṭaiyil amaintirukka vēṇṭum.  kaṭṭiṭam ciṟitākavō, peritākavō, putitākavō, paḻaiyatākavō, kuḷḷamākavō, uyaramākavō-eppaṭiyum irukkalām.  āṉāl atu aḻaku amaintatāy ciṟpa nuṭpam ceṟivatāy irukka vēṇṭum.  avvāṟu iruntāl atu kaṭṭiṭa ciṟpam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  aḻaku eṉpatu kaṟpaṉaiyai tūṇṭum vēlaippāṭṭaik kuṟippatākum.
oru nāṭṭuk kaṭṭiṭac  ciṟpak kalai vaḷarccikku mūlatāramāy amaintuḷḷatu avarkaḷ camayaṅkaḷākum.  avai kaṭṭiṭak kalai vaḷarccikku aṭi kōliyatu  poṉṉē pōl pōṟṟi vaḷarttatu.  mēlum atu ciṟappākak kōyil kaṭṭiṭak kalaiyaip pēṇivaḷarttatu.  camayam vaḷartta kōyilkaḷ, paṭimakkalaikku uṟaiviṭamāy iruntaṉa.  kōyilkaḷ, icai, nāṭakam, nāṭṭiyam, kaṇitam, uṇavu, aṇikalaṉ, tiruviḷakku, āṭaikaḷ, kalveṭṭu, ceppēṭukaḷ, icaik karuvikaḷ, veḷḷi, cempup pāttiraṅkaḷ, ōviyam iṉṉōraṉṉa eṇṇilāk kalaikaḷaiyum vaḷarttaṉa.  avaṟṟai kalaip poruḷkaḷaikkākkum kalai araṇkaḷ eṉṟu kūṟiṉum cālap poruntum.  intiyak kaṭṭiṭak kalai āyvut tuṟai vallunarāka matikkappaṭum aṟiñar tiru. perkūcaṉ avarkaḷ, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṟkākak kōyil kaṭṭa vēṇṭum eṉṟa ārvamē ellōrum viyantu pōṟṟum kaṭṭiṭaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku mūlātāramāy iruntatu eṉṟu kūṟiyatu āḻnta karuttuṭaiyatākum.  iṟaivaṉ uṟaivataṟku ēṟṟa iṭattai uruvākka vēṇṭum eṉṟa ārvam kalai vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta karupporuḷai uṇṭākkiyatu.  anta māperum nōkkattiṉ tūṇṭutal eṇṇilāk kōyilkaḷai eḻuppiyatu.  maṉṉarkaḷum makkaḷum kaviṉ peṟum kalaik kōyilkaḷai uruvākkiṉar.  eṉavē kōyil, ellāk kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum viṭa kaviṉuṟum vaṉappuḷḷatāy, eṉṟum poṉṟāta uṟutiyuḷḷatāy ulakam viyakkum uyarnta nilaiyil ki.pi. aintām nuṟṟāṇṭil, cōḻap pēraracaṉ kōcceṅkaṇāṉ eḻupatu māṭak kōyilkaḷai eṭuppittāṉ.  irācarācaṉ ulakil uyarnta vimāṉattaiyuṭaiya tañcaip peruvuṭaiyar kōyilai eṭuppittāṉ.  itu paktiyiṉ ciṉṉam.  mokalāya maṉṉaṉ  ṣājakāṉ taṉ maṉaiviyiṉ niṉaivāka ulakilē vilaiyuyarnta aḻakiya maṇi māḷikaiyāka matikkap peṟum tājmakālai eḻuppiṉāṉ.  itu kātaliṉ ciṉṉam.  iraṇṭum intiyak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ kaṇ eṉak karutappaṭupavai.  ulakilē paktiyum kātalum ulakil uyarnta kaṭṭiṭak kalaikaḷai eḻuppuvataṟku aṭippaṭaiyāy iruntaṉa eṉpatu naṉku teriya varukiṟatu.   tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ campantapaṭṭa maṭṭil avarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷ eṉṟu kūṟattakkavaikaḷ etuvum kāṇappaṭavillai.  āṉāl avarkaḷ eḻuppiya kōyilkaḷ āyiram āyiram āṇṭukaḷ ākiyum aḻiyātu nilaittu niṟkiṉṟaṉa.  namatu māmaṉṉarkaḷ taṅkaḷukku uyarnta araṇmaṉaiyai amaittiruntaṉarkaḷā?  ciṉṉañ ciṟu kallil vāḻntiruntaṉarā eṉṟa aiyappāṭṭaik kūṭa eḻuppuvatāka uḷḷatu.  atu evvāṟāyiṉum irukkaṭṭum, avarkaḷ taṅkaḷuk keṉṟu vilaiyuyarnta kōyilkaḷai (araṇmaṉaikaḷai)  amaippatai viṭa iṟaivaṉukkeṉṟu kōyil amaippatilum, avai eṉṟum nilaittu niṟpatilum atu ulakam uḷḷaḷavum iruntu eppoḻutum pūcai, naivēttiyaṅkaḷ naṭaipeṟuvatilum atika akkarai koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai avarkaḷ kōyilkaḷukku aḷitta nipantaṅkaḷum, kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum naṉku eṭuttukkāṭṭupavaiyāka uḷḷaṉa.
ulakilē intiyāviltāṉ atikamāṉa kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  atilum eṉṟum aḻiyāta kaṟkōyilkaḷ uyariya ciṟpaṅkaḷai yuṭaiya aḻakiya kōyilkaḷ uṇṭeṉṟu ellā nāṭṭaṟiñarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
ulakilē uyarnta kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum, tirukkōyilkaḷai yum, araṇkaḷaiyum amaikkum paṇpum marapum tiṟaṉum tirāviṭa iṉattiṟkē uṇṭu.  ulakilē enta nāṭṭilāyiṉum āyiram āṇṭiṟku muṉ uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ irukkiṟatu eṉṟu kūṟappeṟṟāl atu niccayam tirāviṭarkaḷāl allatu avarkaḷatu iratta campantamāṉa uṟaviṉarkaḷāl eṭuppikkappaṭṭatāka irukkum eṉṟu aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ  eṉatu tantaiyār tiru.vaṭi. aruṇācalakkavirāyar avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.  aṉṟu avarkaḷ kūṟiya kūṟṟil eṉakku nampikkai illai.  iṉṟu avarkaḷatu vārttaiyil 100kku 100 catavikitam uṇmaiyirukkiṟatu eṉṟu nampukiṟēṉ.
kaviṉ peṟum kaṭṭiṭam etu?  ciṟanta kalai etu?  makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta paṇi etu?  eṉpatu kālattiṟkuk kālam māṟu paṭum.  nāṭṭiṟku nāṭu māṟupaṭum.  iṉattiṟku iṉam vēṟupaṭum.  makkaḷiṉ eṇṇam, nōkkam, aḻakuṇarcci avarkaḷiṉ aṟivu vaḷarcci, poruḷātāra nilai, taṭpa veppa nilai, kiṭaikkak kūṭiya poruḷkaḷ nākarikam pōṉṟavai kaṭṭiṭac ciṟpattiṉ amaippai, tarattai nirṇayam ceyyat tuṇaiyāy iruntu vantuḷḷaṉa.
paṇṭaik kālattiya ekiptiya nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai aṟivulakam eṉṟum āḻntu cintikkat takkatāy amaintuḷḷatu.  oru puṟam koṭiya kōra nilaiyaiyuṭaiya pālaivaṉam.  maṟṟoru pakkam eṅkum pacumaiyai parappi eḻil tarum ceṭi koṭi kaḷaiyum, kottuk kottākap pūttuk kuluṅkum vaṇṇa malarkaḷaiyum, tiraṇṭa kāykaḷaiyum, paḻuttut toṅkum iṉiya paḻak kulaikaḷaiyum, uyarnta uṇavup poruḷāṉa vāṟ kōtumai vayalkaḷai piṟa vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷai ceḻittu vaḷaracceyyum Ús(Neela)  nīla āṟṟaṅkaraikaḷil uḷḷa ūrkaḷilum atai aṭuttuḷḷa nakarkaḷilum ciṟṟūr kaḷilum vāḻntavarkaḷ. avarkaḷ tirāviṭa iṉattiṉ neruṅkiya  uṟaviṉarkaḷ.  atai avarkaḷ camayamum, teyvaṅkaḷum, moḻiyum paṇpāṭum varalāṟum kalaikaḷum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.  avarkaḷ cāviṟku añciyatillai.  maraṇam oru muṭivāṉa nilai eṉṟu nampiyatillai.  uyir uṭalai viṭṭup pirivatu uṇmai.  āṉāl atu uyiriṉ iṟutinilai alla.  cāvu uyirkaḷukku eḻum oru māṟṟu nikaḻcciyait taviṟa vēṟalla.  oruvaṉuṭaiya uyir uṭalai viṭṭu nīṅkiya piṉ - atāvatu ivvulakait tuṟantapiṉ vēṟu ulakiṟ ceṉṟu ellā vāḻkkai nalattaiyum peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻntu varum eṉpatu paṇṭaiya ekiptiya makkaḷiṉ nampikkai.  eṉavē avarkaḷ uyirtuṟanta piṉṉarum uṭalai keṭātavāṟu maruntiṭṭu peṭṭikaḷil vaittu avarkaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷai yellām vaittu putaittu camāti eḻuppiṉar.  aṉṟu avarkaḷ eḻuppiya camātikaḷiṉ kōpuraṅkaḷē (piramiṭukaḷē) kōyilkaḷāka malarntaṉa.  nilaiyāṉa pēṟum uṟutiyum ekiptiya makkaḷiṉ kuṟikkōḷāka iruntaṉa.  avarkaḷ tirāviṭarkaḷaip pōl periya kal tūṇkaḷ viṭṭu, kal uttaraṅ
kaḷai vaittu periya kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppiṉar.  avarkaḷ nāṭṭil takutiyāṉa kaṟkaḷ kiṭaikkavillai.  veḷināṭu
kaḷiṉiṉṟu mikunta ciramappaṭṭu kaṟkaḷaik koṇṭu kallālāṉa camātik kōpuraṅkaḷai eṭuppittaṉar.  cāvaka nāṭṭiluḷḷa peruṅkōyilkaḷ aṉaittum maṉṉarkaḷiṉ camātikaḷiṉ mītē eṭuppikkap peṟṟuḷḷatu;  tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pala paḻaiya kōyilkaḷ cittarkaḷ camātiyiṉ mītu eṭuppikkap peṟṟavai eṉṟu iṉṉiṉṉa cittarkaḷ camātiyiṉ iṉṉiṉṉa ūrk kōyil eḻuppap peṟṟuḷḷaṉa eṉṟum cila aṟiñarkaḷ viḷakkan tantuḷḷaṉar.  itaṉ mūlam ekiptiya nākarikam, tirāviṭa marapai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu eṉat teriyavarukiṟatu.
kirēkkarkaḷ iyaṟkai eḻilum, eṇṇaṟṟa vaḷamum vāynta nāṭṭil vāḻnta makkaḷ. aḻakum, uṇmaiyum kirēkkarkaḷiṉ paṇpāṭṭil irukaṇkaḷāka nilaviṉa.  avarkaḷ kalaikaḷil aḻakum meyyum iṇaintu ēṟṟamuṟṟu ilaṅkiṉa.  avarkaḷ nāṭṭiṟ kiṭaitta calavaik kaṟkaḷāl kōyilkaḷaiyum, kaṭṭiṭaṅ
kaḷaiyum amaittu kaṭṭiṭak kalaikku ciṟappūṭṭiṉar.   kirēkkar
kaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyilum, cilaikkalaikaḷilum meṉmaiyum tiṇmaiyum, nayamum polivuṟṟaṉa.
tirāviṭarkaḷ teyva nampikkai vāyntavarkaḷ.  uṭalai iṟaivaṉ vāḻum kōyilāka eṇṇupavarkaḷ itaṉai naṭamāṭuṅ kōyil eṉṟu avarkaḷ maṟainūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  eṉṟum aḻiyātu nilai peṟṟirukkum iṟaivaṉukku eṉṟum aḻiyā uṟaiviṭamāka kukaik kōyilaiyum kuṭai varaik kōyilaiyum kaṟṟaḷikaḷaiyum amaittavarkaḷ āṇṭavaṉ aḻivaṟṟavaṉ avaṉ uṟaiyum kōyilum aḻivaṟṟatu eṉṟu ulakiṟku meyp pittavarkaḷ. kallāl aṭippaṭaiyum, taḷamum, cuvarkaḷum, tūṇkaḷum, uttaramum, pāvu kallum koṇṭu kōyil amaittavarkaḷ.  ulakam aḻiyiṉum tāṉ aḻiyātu niṟkum taṉit taṉmai peṟṟa taṅkaḷ iṟaivaṉai vaḻipaṭa nilaiyāṉa kōyilkaḷai uruvākkiyavarkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉṟu ulakak kōyil varalāṟṟil uyarnta iṭattaip peṟṟavarkaḷ.  tirāviṭa makkaḷ paṭaitta viṇmuṭṭum vimāṉaṅkaḷum, mukilaḷāvum kōpuraṅkaḷum tirāviṭarkaḷiṉ uyarnta koḷkaikaḷukkum kuṟikkōḷkaḷukkum oru uyariya ciṉṉam pōl tikaḻkiṉṟaṉa.
ulakil, makkaḷ vāḻum palvēṟu pakutikaḷilum toṉmai yāṉa kālattilē taṉittaṉiyē kaṭṭiṭak kalai eḻuntuḷḷatu.  atu aṉṟaiyac cūḻnilaikaḷukkēṟpavum, makkaḷiṉ tēvaikaḷuk kēṟpavum vaḷarntuḷḷatu.  paḻaṅkāla kaṭṭiṭaṅkaḷ, avaṟṟai uruvākkap payaṉpaṭuttappaṭṭa poruḷkaḷ, avaṟṟiṉ aḻipāṭukaḷ ammakkaḷiṉ aṟivu, paṇpāṭu, nākarikam, kalai, varalāṟu, camayam mutaliyavaṟṟai aṟintu koḷḷat tuṇaiyāka irukkiṉṟaṉa.
ātikālak kaṭṭiṭak kalaiyilum iṭaikkālak kaṭṭiṭak kalaiyum, kaṭṭiṭak kalaic ciṟpamum aḻakum, uṟutiyum uḷḷavai kaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa.  aracarkaḷum, nilakkiḻārkaḷum, vaṇikar kaḷum āṭampara vāḻkkai naṭatti vantaṉar.  eṉṟālum kalai vaḷarppatilum kaṇṇōṭṭam celuttupavarkaḷāy iruntaṉar.  aracarkaḷiṉ ātaravaip peṟṟu ciṟpikaḷ taṅkaḷ kalvi aṟivai yum kalai aṟivaiyum, kaṟpaṉait tiṟaṉaiyum payaṉpaṭutti ciṟanta kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum, oppaṟṟa ōviyaṅkaḷaiyum, cīriya cilaikaḷai yum, pāvaṅkaḷ oḷirum paṭimaṅkaḷaiyum paṭaittu teyvam uṟaiyum tirukkōyilkaḷaiyum aracaṉ vāḻum araṇmaṉai kaḷaiyum aḻaku poliya amaittuḷḷaṉar.  itu nilakkiḻārkaḷ taṅkaḷiṉ piraputtuva nilaiyai eṉṟum nilai peṟṟu niṟkac ceyta tantiram eṉpar cilar muṟpōkku eḻuttāḷarkaḷ.
iṉṟu, ulakil uḷḷa ellā nāṭukaḷum aṇmaiyil uḷḷa nāṭukaḷaip pōl neruṅkit toṭarpu koḷḷat toṭaṅki yuḷḷaṉa.  oḷiyaiyum oliyaiyum viṭa vēkamākac cellum viṇṇūrti cilamaṇi nēraṅkaḷil ulakaic cuṟṟi varukiṉṟatu.  oruvārattiṟkuḷ tiṅkaḷai aṭaikiṉṟaṉa.  cila tiṅkaḷukkuḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ pōṉṟa kōḷkaḷai aṭaikiṉṟaṉa.  aṅkuḷḷa nilaikaḷaip pūmiyil uḷḷa makkaḷukku uṇarttu kiṉṟaṉa.  ulakam aṉaittiṟkum potuvāṉa kāṅkiriṭ pōṉṟa kaṭṭiṭap poruḷkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa.  ciṟpam, ōviyam pōṉṟa kalaiyaṇikaḷ niṟainta kaviṉuṟum kaṭṭiṭaṅkaḷ eṅkum eḻuppap peṟukiṉṟaṉa.  makkaḷ vāḻkkaiyil eḻuntuḷḷa kalvi, kuṭiyiruppu, aracāṭci mutaliyavaikaḷukku ēṟpa kaṭṭiṭaṅkaḷ uṟutiyākavum, vacatiyākavum, aḻakākavum kaṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil ātiyil arumpiyatu teyva tiru uruvaṅkaḷ tāṉ.  teyvat tiru uruvaṅkaḷ tōṉṟip pallāyiram āṇṭu
kaḷukkup piṉṉar tiruk kōyilkaḷ eḻavillai.  āṉāl teyvat tiru uruvaṅkaḷai periya maraṅkaḷiṉ aṭiyil vaittē vaḻipaṭṭu vantaṉar.  periyār ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār (muṉṉāḷ intu aṟanilaiyap pātukāvaṟ kaḻakattiṉ āṇaiyāḷar)  intiyāvō camayattaik koṇṭatu āṉāl tamiḻnāṭō camayattilum, camaya nilaiyaṅkaḷaic ciṟanta kuṟikkōḷākak koṇṭu viḷaṅkukiṟatu vēṟu nāṭṭu aṟiñarkaḷ evar inta nāṭṭiṟku vanta pōtilum iṅkuḷḷa camaya nilaiyaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntu viyantu eḻutātār illai.  ākavē tamiḻ makkaḷ camaya nilaiyaṅkaḷukku vaḷarcci tantu avaikaḷaic cīriya muṟaiyil vaikkappaṭuvataiyē kuṟik kōḷākak koṇṭiruntārkaḷ eṉpatil aiyamillai camaya uṇarcci eppōtu ēṟpaṭṭatu eṉṟu colla iyalātu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
makkaḷ iṉattil camaya uṇarcci avarkaḷ kaṟkāla makkaḷāy irukkum kālattilē tuḷirttu viṭṭatu.  tāyē ātiyil taṉṉaip peṟṟavaḷāy kāppavaḷāy araciyāy, maruttuvacciyāy, pātukākkum taṉṉalamaṟṟa kaṭavuḷāyk kāṇappaṭṭāḷ.  avaḷ iṟanta iṭattil naṭukal nāṭṭi avaḷai vaḻipaṭat toṭaṅkiṉāṉ appāl tantaikkum, peruñcittarkaḷukkum, niṉaivukal kaṭṭi vaḻipaṭat toṭaṅkiṉōm.  nīṇṭanāṭkaḷukkup piṟakē nammaip pōla namatu camūkat talaivarkaḷiṉ māḷikaiyaip pōl iṟutiyāy namatu aracaṉiṉ araṇmaṉaiyaip pōl nām vaḻipaṭum teyva uruvaṅkaḷukku kaṭṭiṭam eḻuppat toṭaṅki ṉōm.  nakaram, niyamam, kōṭṭam, paḷḷi, ālayam eṉṟa pataṅkaḷ kōyilukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  kōyil eṉṉum patam kō + il eṉap pirittu aracaṉ vīṭu eṉṉum poruḷil payaṉpaṭutti appāl iṟaivaṉ uṟaiyum iṭattiṟkē nilaiyāṉa peyarāka nilaittu niṟkac ceytu viṭṭōm.  oru kālattil maṉṉaṉaik kaṭavuḷāka, allatu kaṭavuḷiṉ avatāramāka eṇṇiya kālattil avaṉ uṟaiyum iṭattaik kōyil eṉṟu payaṉpaṭuttiyatu tavaṟalla.  appāl makkaḷ aṟivu mutircciyiṉ payaṉāka maṉṉaṉ teyvamāka muṭiyātu avaṉ uṟaiyum iṭam tēva kōṭṭamāka teyva uṟaiyuḷḷākavō āka muṭiyātu eṉṟa eṇṇam piṟakkavē iṟaivaṉ uṟaiyum illam kōyilākavum aracaṉ uṟaiyum maṉai araṇmaṉaiyākavum nilaipeṟṟu viṭṭatu.
iṟaivaṉukku eḻilārnta illaṅkaḷai amaittatu mikat toṉmaiyāṉa ēṟpāṭu.  ātiyil makkaḷ aka nāḻikaiyai maṭṭumē amaittārkaḷ.  makkaḷ iṟai uruvattiṟkē illam kaṇṭārkaḷē yoḻiya makkaḷ veyilukkum, kāṟṟiṟkum, veppattiṟkum, maḻaikkum kōyilōṭu cērttu iṭam amaikka villai  - amaippatu kūṭātu eṉṟum eṇṇiṉar.  namatu kōyilkaḷiṉ aṭippaṭaiyilē cāñci, kāñci, cāranāt, pūri pōṉṟa iṭaṅkaḷil pauttarkaḷ aka nāḻikaiyai maṭṭum amaittuḷḷārkaḷ.
mecapottāmiyā, ekiptu, kirīṭ kirīcu, urōm, pāracīkam, peru, mekcikkō, āppirikkā, cīṉam mutaliya nāṭukaḷil nilavi maṅki maṟaintupōṉa mataṅkaḷ cumār irupatu irukkalām.  iṉṟu uyiruṭaṉ nilavum intu camayam, pautta camayam, ilāmiya matam, kiṟittuva matam, yūta matam, corāṣṭaṭiriya matam, ciṇṭē camayam, kaṉpūciya matam ṭōvō matam, jaiṉacamayam ākiya pattu mataṅkaḷaic ciṟappākak kūṟalām.  ilāmiya camayam ki.pi 7-ām nūṟṟāṇṭil yūta kiṟittava camayattiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta vayatil kuṟainta camayam, ki.mu. 1980-āṇṭiṟku muṉ piṟanta kiṟittuviṉ vaḻiyai yoṭṭi eḻunta camayam ilāmiya neṟikku muṉ tōṉṟiya matam, maṟṟaiya mataṅkaḷ etuvāy iruntālum iṉṟaikku 2500 -m āṇṭiṟku muṟpaṭṭavaikaḷē. iṟaivaṉai vaḻipaṭum iṭaṅkaḷ eṉṉum poruḷil ellā mataṅkaḷukkum kōyilkaḷ eṭuppittu avaṟṟiṉ amaippu kālattiṟkum iṭattiṟkum makkaḷiṉ nākarika vaḷarccikkum paṇpāṭṭiṟkum ēṟpa vaḷarntuḷḷatu.
paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai ulakaṉaittum kōyil eḻuntuḷḷataṟkuk kāraṇam camaya uṇarcci makkaḷiṭam eppoḻutum ētō ōraḷavil iruntu vantatē eṉpatil aiyamillai.  añciyāyiṉum, aṉpupaṭṭāyiṉum neñcam! vāḻi, niṉai niṉṟiyūrai nī  eṉa namakku aṟivuṟuttiyuḷḷār āḷuṭaiya piḷḷaiyār.  mutalil ātikāla makkaḷ tāykkum, tāyt teyvattiṟkum ēṉ?  ammaiyappaṉukkum añci vaḻipaṭṭa makkaḷēyāvar.  nam kaṇṇiṟkup pulappaṭātu aṇuviṉukkum aṇuvāy nilavum aṟivuṭaiya peruñcaktiyeṉṟum perumpālum ataṟkaṭaṅki naṭantu tam muṭporutu koṇṭirukkum vēṟu ciṟu caktikaḷ tēvataikaḷ palavum uṇṭeṉṟum avaiyellām makkaḷ vāḻkkaiyil kalantu koṇṭu naṉmai tīmai mutaliyavaṟṟai nalkum taṉmai vāyntaṉa eṉṟum avaṟṟaiyellām nām vaḻipaṭṭāl avai nammait tuṉpuṟuttātu eṉṟu makkaḷ nampi vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ.  paṇṭaik kāla makkaḷ vaḻipaṭṭa tāyt teyvaṅkaḷ tantait teyvaṅkaḷ, kaṇṇaṉ teyvam makaṉ teyvam pōṉṟavai paṭippaṭiyāy uyarntaṉa.  mēṭṭiṟkum malaikkum, viṇṇiṟkumāka uyarntaṉa.  ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, mutaliya kōḷkaḷākavum, neruppu, nilam, nīr kāṟṟu, ākāyam maṭṭumiṉṟi iṭi, maḻai mutaliyavaikaḷum teyvaṅkaḷāyiṉa.  ivaṟṟait teyvaṅkaḷākak koṇṭu ivaṟṟiṟku uyir pali iṭutal paipiḷil kūṟum ātām kālattil iruntu iṉṟu varai ellā mataṅkaḷum palvēṟu peyaril perum vaḻakkāy iruntu vantatu eṉpatu uṟutiyākum.  paḻaṅkālattil namatu camayaṅkaḷil irunta mūtātaiyarkaḷ āṭumāṭu kutirai oṭṭakam kōḻi mutaliyavaṟṟai maṭṭumiṉṟi maṉita uyirkaḷaiyum paliyiṭṭu vantārkaḷ.  anta vaḻakkam iṉṟu kūṭa muṟṟāka niṟuttappaṭavillai.  tām uṇṇum kāykaṟip poruḷaiyum  tam kaṭavuḷukkup paṭaittatuṇṭu.  ippaṭi pali, vēḷvi ceyyum poḻutu tām vaḻipaṭum teyvattaip pōṟṟi pukaḻntu tam kuṟaikaḷaik kūṟuvatuṇṭu.
uṇmaiyai uraippatāṉāl iṉṟu kōyilil irukkum palipīṭam kēraḷattil palikkal eṉṟa peyaril iruppavaikaḷ aṉaittum ātikālattil uyirkaḷaip paliyiṭṭa iṭamēyākum.  iṉṟu uyirppali caivarkaḷ kōyilil maṭṭumalla kattōlikka kiṟittavarkaḷ kōyilkaḷilum palippīṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl uyirppali ceyvatillai.  āṉāl caiva camaya aṟivarkaḷ palippīṭaṅkaḷ, maṉitaṉ iṟaivaṉ cannitikkup pōkum muṉ taṉ uḷḷattil uḷḷa tīya eṇṇaṅkaḷai viṭṭuviṭṭu (akaṟṟi) puṉitamāṉa uḷḷattōṭu celka eṉpatai niṉaivūṭṭuvataṟku vaittirukkiṟatu eṉṟu tattuvak karuttukkaḷ kūṟuvatu pōl kiṟitavarkaḷum kūṟukiṟārkaḷām.   āṉāl ātimaṉitaṉākiya ātām-ēvāḷ eṉpavarkaḷ makkaḷ iruvar iruntārkaḷ avarkaḷil oruvaṉ kāpayar kāyīṉ avaṉ vivacāyi, maṟṟavaṉ āṭumāṭukaḷai mēyppavaṉ.  ivviruvarkaḷil āṭumēyppavaṉ kaṭavuḷukku (karttarukku) āṭu māṭukaḷaip paliyiṭṭu vantāṉ.  kaṭavuḷ avaṉ mītu piriyamāka iruntār.  avaṉukku vēṇṭiya naṉmaikaḷaic ceytu vantār.  mūttavaṉākiya kāyīṉ vēḷāṇmai ceypavaṉ avaṉ kaṭavuḷukku appam, paḻam, kāykaṉi kiḻaṅku mutaliyavaikaḷaip paṭaittu vaḻi paṭṭu vantāṉ.  kaṭavuḷ (tēvaṉ) avaṉ mēl piriyamāka illai. eṉavē avaṉ kōpamum poṟāmaiyum koṇṭavaṉāka āpēl eṉṉum tampiyai veṭṭik koṉṟu viṭṭāṉ.  itaṉaip paipiḷ eṉṉum kiṟittavat tirumaṟai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  āpirakām taṉmakaṉaip paliyiṭa aḻaittuc ceṉṟatum kaṭavuḷ atait taṭuttatum piṉ avaṉ aṇmaiyil niṉṟa āṭṭaip paliyiṭṭatum teḷivāyk kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  kiṟitavarkaḷ iṉṟu palipīṭam vaittirukkiṟārkaḷ.  pali iṭuvatillai eṉṟālum avarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya ekōvā āṭu māṭu, mutaliya palikaḷai virumpi ēṟṟuk koṇṭatōṭu maṉitap paliyaiyum ēṟṟuk koṇṭiruk kiṟār eṉṟu cāṉṟu kāṭṭa muṭiyum.
iṉṟu civaṉ kōyilkaḷilum pala tāyt teyvaṅkaḷiṉ palipīṭam uṇṭu pali iṭuvatillai.  appar cāmi kālattiṟku piṉ civaperumāṉukku āṭumāṭu, erumai kōḻi mutaliyavaikaḷ paliyiṭṭatuṇṭu civaperumāṉ taṉ paktarkaḷiṭam piḷḷaikkaṟi kēṭṭa kataiyum uṇṭu.  pala kōyilkaḷilum tēr iḻukkum pōtu kōḻikkuñciyaip paṭṭatuṇṭu.  vīṭukaṭṭi muṭintatum taccuk kaḻittal eṉṉum peyarāl āṭṭai paliyiṭṭu ataṉ utirattai vīṭṭil teḷippatum uṇṭu.  iṟanta uyirkaḷukku kōḻikkuñcai capparattil (pāṭaiyil) kaṭṭik koṇṭu pōy paliyiṭṭu atai vaṇṇārkaḷ eṭuttuk koḷvatum uṇṭu.  itaṉai maṟaiyātu caivap periyār caccitāṉantam piḷḷai yavarkaḷ B.A.B.T mutal mutal maṉitaṉ vaḻipaṭa kōvilā iruntatu.  ippaṇi mēṭaiyē iruntatu.  ovvoru ūrilum iyaṟkai vaḷam ceṟintatōr  pakkattil ceḻittut taḻaittu vaḷarnta marattaṭiyil palippīṭam amaikkappaṭṭiruntatu.1  kaṭavuḷ aṅkeḻuntaruḷi taṉṉai vaḻipaṭuvōr tarum palikaḷaiyum ceyyum tōttiraṅkaḷaiyum ēṟṟu koḷkiṉṟār eṉṉum  nampikkai valuttatum appāṟai irunta iṭattiṟkē perum matippēṟpaṭṭu viṭṭatu.  kuṟitta nāṭkaḷil ammēṭaikkum ceṉṟu paliyiṭṭup pōṟṟi varam vēṇṭum pōtu maṭṭumiṉṟi ammēṭaiyaik kāṇa nērnta pōtellām kaṭavuḷai niṉaittu vaṇaṅki celvatum iyalpāyiṟṟu.
neṭuṅkālam varaiyil ippalimēṭaiyait tavira vēṟu kōyilkaḷ evaiyum ēṟpaṭṭatākat teriyavillai.  piṉpu maṉitaṉ taṉ karuttukaḷaip parup poruḷāka veḷiyiṭuvataṟku muyaṉṟapōtu tāṉ kaṇṭa poruḷkaḷiṉ uruvaṅkaḷai varaiyat talaippaṭṭāṉ cittiram ivvāṟu tōṉṟiyatu.  piṉpu puṟakkaṇṇāṟ kāṇap peṟāta maṉak kaṇṇāṟ kaṇṭa kāṭci kaḷaiyum uruvaṅkaḷaiyum cittarikkalāṉāṉ.  nāḷaṭaivil ivvaṭivaṅkaḷai maṇṇilum marattilum kallilum paṉṉāṭ kaḷukkup piṉ ulōkaṅkaḷilum ceyyum tiṟamaiyum vaḻakkum perukiṉa.
ippaṭik kaṭavuḷai vaḻipaṭuvataṟku ēṟpaṭṭa paruvuruvaṅ kaḷaip paṇṭaiya maṉitaṉ pali mēṭaik ketiril eḻuntaruḷap paṇṇiṉāṉ.  ivaṟṟuḷ mikavum paḻaiyatu aṉaṟ koḻuntu vaṭivāyuḷḷa civaliṅkamē eṉṟu karuta iṭamuṇṭu eṅṅaṉa meṉṟu ciṟitu kāṇpām.  ñāyiṟu, tiṅkaḷ tī mutaliya iyaṟkaip perum poruḷkaḷait taṉittaṉi tēvataikaḷāyk koṇṭu vaṇaṅkiya makkaḷ nāḷaṭaivil aṟivu peruka avaruṭ ciṟantōr avaṟṟiluḷḷa nalamum valiyumellām orē iṟaivaṉuṭaiya teṉṟu kaṇṭaṉar.  appōtu avaṟṟai iṟaivaṉatu māperummēṉikaḷāka viḷakka nilaiyaṅkaḷākak karuti vaḻipaṭat talaippaṭṭārkaḷ avaṟṟuḷ tīyāṉatu makkaḷ kaikkeṭṭuvatāy avarkaḷāl vaḷarkkak kūṭiyatāṉa pōtu avvaṉaṟ piḻampai ciṟappu vakaiyil āṇṭavaṉ tirumēṉiyākak koṇṭu pōṟṟum vaḻakkam perukiṟṟu.  koṟkait tīyāṉatu neyyum viṟakum koṇṭu ōmpappaṭṭa pōtaṉṟit tōṉṟātu.  aṉṟiyum maṉitaṉ taṉ aṉpiṉ aṟikuṟiyāka avvaṉaṟ koḻuntiṟku nīrāṭalum āṭai canta maṇimalar puṉaitalum iyalāvaṉṟē?  ātaliṉ avvaṉaṟ piḻampuruvattai kallil amaittu vaṇaṅkum vaḻakkam tōṉṟiyatu.  ivviliṅka vaḻipāṭu paṇṭaiya  mekcikkō, ekiptu, arāpiyā mutaliya veḷināṭukaḷil iruntataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. namatu nāṭṭil ippaṇṭaiya vaḻipāṭu imayam mutal kumari varaiyil iṉṟaḷavum kāṇak kiṭakkiṉṟatu aṟiñarkaḷ ivviliṅkattiṉ kaṇ tattuvam kaṭanta taṉi mutaṟ poruḷāṅ kantaḻiyai vaḻipaṭukiṉṟaṉar.  maṟṟaiyōriṟ palar oru marattiṉ kīḻ kallilō maṇṇilō ivviliṅka vaṭivaic camaittu tam iṣṭa teyvattai ataṉil varuvittu vaṇaṅkutal iṉṟum kaṇ kūṭāyuḷḷatu.  mikavum paṇṭaiyatāṉa civaliṅka vaḻipāṭṭuṭaṉ kai kāl mutaliya uṟuppukaḷ poruntiya palvēṟu uruvaṅkaḷai vaittuc ceyyum vaḻipāṭukaḷ piṉṉāṟpalkiṉa ivaṟṟai virikkiṟ perukum.
ivvāṟellām uruva vaḻipāṭu peruki varukaiyil aḷapparum perumaiyuṭaiya āṇṭavaṉ vatitaṟkuttakka ciṟappamainta kōyil vēṇṭum eṉṉum viruppamum muyaṟciyum tōṉṟiṉa.  aracaṉillattiṉum pārkka āṇṭavaṉ uṟaiyuḷ cīriṉum ciṟappiṉum viñci viḷaṅka vēṇṭum eṉṉum ārvam perukiṟṟu.  ivvāṟu kōyilkaḷ ulakeṅkum tōṉṟip perum polivōṭu nilavalāyiṉa eṉṟu caiva cittānta camayattai piracurikka eḻunta centamiḻc celvi eṉṉum tiṅkaḷ ēṭṭil uṇmaiyai maṟaikkātu veḷiyiṭṭuḷḷār.1
kōyilkaḷ eppaṭit tōṉṟiyatu.  uruva vaḻipāṭu eppaṭit tōṉṟiyatu.  ekkālat tōṉṟiyatu eṉṟa ārāycci tamiḻarkaḷukku eḻuntatē illai.  atōṭu tām aṟinta uṇmaiyai ulakiṟku uṇartta vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum eḻuntatē illai.  caiva camayattaip parappa eḻunta kaḻakaṅkaḷum nūṟpatippuk kaḻakaṅkaḷum, tiṅkaḷ itaḻkaḷum namatu kōyilkaḷaip paṟṟi nūl eḻuta muṉ vantatē illai.  perci piravuṇ, cōviyat tuprayal, ṭellā kirāmriṣ pōṉṟa mēṉāṭṭaṟiñar nūlkaḷaip parappavō allatu tamiḻākkam ceytu veḷiyiṭavō itu varai muṉ varavillai.  tēvāram, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu pōṉṟa nūṟkaḷaiyum veḷiyiṭṭu kācu campātippatilē kaṇṇum karuttāka ituvarai iruntu vantuḷḷaṉar.  ulakameṅkaṇum tamiḻarkaḷ ceṉṟu āṅkāṅkē akaḻ āyvu ceytu tamiḻarkaḷum avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāṉa tirāviṭarkaḷum upaitiyā, ellam, aciriyā, akkēṭiyā, cumēriyā, ekiptu, kirīṭ mutaliya iṭaṅkaḷukkum malēciyā, tāylāntu, kampōṭiyā, cāvakam, pālittīvu pōṉṟa iṭaṅkaḷuk
kellām ceṉṟu palappala periya kōyilkaḷaiyum tiru uruvaṅ
kaḷaiyum ceytu civaṉeṟiyaip parappiya ceytikaḷai ayalnāṭṭu tolporuḷ āyvuttuṟaiyiṉar veḷiyiṭṭuḷḷa ceyti
kaḷaiyum, nūṟkaḷaiyum tamiḻ makkaḷukkut terivikka vēṇṭum eṉṟu ciṟitum avarkaḷ eṇṇiyatillai.  cintu veḷiyil caiva naṉmakkaḷ eḻuppiya ciṟanta nākarikattaip paṟṟi ettaṉai nūṟkaḷ veḷivantuḷḷaṉa.  cintu veḷi makkaḷ eḻutiya eḻuttukkaḷaip paṭikka kōpaṉ kēkaṉ aṟiñarkaḷum leṉiṉ kirāṭ palkalaik kaḻakamum eṇṇaṟṟa aṟiñarkaḷaik koṇṭu laṭcam laṭcamāka poṟkācukaḷaic celaviṭṭu āyvu ceytu veḷiyiṭṭu varuvatil namatu tamiḻ nāṭṭu caivacittāntak kaḻakamō camayap piracārak kaḻakamō, tirāviṭak kaḻakam, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamō, akila intiya aṇṇā ti.mu.ka niṟuvaṉamō kaṭukaḷavum kavalaippaṭṭatuṇṭā?  itaṟku oru celavuk kācum celaviṭṭa tuṇṭā?  tamiḻ nāṭṭil tamiḻar peyarāl eḻuntuḷḷa araciyal niṟuvaṉaṅkaḷum, camaya niṟuvaṉaṅkaḷum tam vayiṟṟāttiṟattait tīrttuk koḷḷa vaḻi tēṭuvatil kaṇṇum karuttumāy irukkiṟatē oḻiya tamiḻ iṉattiṉ nalaṉai nāṭiyatē illai.  iṉṟallāviṭiṉum viraivil tamiḻ makkaḷ uṇmaiyai uṇarntu ivarkaḷiṭam kaṇakkuk kēṭka muṉ varuvārkaḷ eṉpatu uṟuti.  appoḻutu kā. cu. piḷḷaikku kalleṭuttēṉ, aṇṇāviṟkuc camāti kaṭṭi malarmālai cūṭṭi tūpa tīpaṅkāṭṭiṉēṉ, aṇṇā peyarai akila intiyā muḻuvatum parappi avar cilaikku mālai cūṭṭiṉēṉ eṉṟu kūṟit tappittuk koḷḷa muṭiyātu.
tamiḻakattilē caiva camayattaik kāppataṟku eḻunta maṭaṅkaḷō, allatu paktarkaḷō namatu tamiḻarkaḷukku kōyilaip paṟṟiyō, cilaikaḷaip paṟṟiyō ceppu uruvaṅ kaḷaip paṟṟiyō nalla nūṟkaḷ āṅkilattilō veḷiyiṭavillai.  namatu nāṭṭaic cērnta kāṣmīrattil vaḷarntuḷḷa caiva neṟiyaip paṟṟiyō, cāvakam, pāli, kampōcakam mutaliya nāṭṭil caiva camayikaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷaip paṟṟiyō oru nūlum eḻuta eṇṇiyatē illai.  cālṭiya nāṭṭil 5000-m āṇṭukaṭku muṉ oru peruṅkōyil eḻuntatu.  mecapottāmiyāvil mukō eṉṉum akaḻ āyvil naṉṉar eṉṟa civaṉ kōyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ikkōyil cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷālāṉatu kīḻ iruntu mēlē ovvoru pirakāramum parappiṟ kuṟaintatāy oṉṟiṉ mēl oṉṟāka mūṉṟāvatu mēṭaiyil ucciyil oru aka nāḻikai uḷḷatu ataṉ muṉ palimēṭaiyāka oru kaṟpāṟai uḷḷatu.  kōyiliṉ cuvarkaḷil veḷippuṟam paḷapaḷappāṉa nīla vaṇṇattil eṉāmal ōṭukaḷ patippikkap peṟṟuḷḷatu uṭpuṟam marappalakaikaḷ aṭikkap peṟṟuḷḷatu.  ivaṟṟiṉ iṭai iṭaiyē paḷiṅkuk kaṟkaḷum poṉṉum maṇiyum koṇṭu ceyta ariya ciṟpaṅkaḷ pala uḷa.  itu tirāviṭarkaḷ kaṭṭiya peruṅkōyil eṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. aṭiyiliruntu mēlēyuḷḷa aka nāḻikai varai paṭikaḷ uḷḷaṉa.
vaṭa amerikkāvil kolāṭō eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa kuṉṟiṉ mītuḷḷa civaṉ kōyil 1937-ām āṇṭu amerikkat tol poruḷ āyviṉar kaṇṭupiṭittu intak kōyil 10-āyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉar.  itu iṅkilāntil uḷḷa pattirikaikaḷilellām veḷivantatu.  tamiḻaṉukku teriyātu.  tēvāram pāṭik koṇṭu irukkum civa paktaṉō, periya purāṇam paṭittāl civalōkam kiṭṭumeṉṟu nāṭōṟum civanēyac celvarkaḷukkē teriyātu terintālum aṅku pōy pārkkavō namatu makkaḷukku itaip paṟṟi viḷakkik kūṟavō avaciyam illāmal pōkiṟatu.  amerikkāvil uḷḷa cevvintiyar civaperumāṉ eṅkaḷ teyvam. avaṉ cevvintiyaṉāka iruppatāl intiyarkaḷ kūṭa avaṉai iṉṟu varai mīṉāṭci, umā tēvi mutaliya civaṉ maṉaiviyaik karuppi eṉṟu kūṟuvataip pōl civaṉai karuppaṉ eṉṟu kūṟat tairiyam piṟakkavillai.  intiyarkaḷ civaṉai tī vaṇṇaṉ, cevvaṇṇaṉ, ceyyōṉ, ceñcaṭaiyōṉ eṉṟellām kūṟi civaperumāṉ vaṭa amerikkāvil uḷḷa cevvintiyaṉ eṉṟum, avaṉ imayamalai mītuḷḷa intiya aracaṉākiya takkaṉ makaḷākiya pārvatiyaiyum, teṉ intiyāvil uḷḷa parattiyākiya mīṉāṭciyaiyum maṇantu koṇṭāṉ eṉṟum civaṉ amerikka cevvintiyarkaḷiṭamiruntu iravalākap peṟṟa teyvam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.1
ekiptu nāṭṭiṉ talainakarākiya keyrōviṟku aṇmaiyil uḷḷa kījā eṉṉum iṭattil piṅk kōyil oṉṟuḷḷatu. itu 5000-m āṇṭukaṭku kuṟaintataṉṟu. karuṅkal eḷitil akappaṭāta cālṭiyā nāṭṭuk kōyil pōlaṉṟi ekiptil eḷitil kiṭaikkum ikkōyil karuṅkallāl kaṭṭap peṟṟatu.  iṅkuḷḷa maṇṭapam 55 aṭi nīḷamuḷḷatu.  ciṟpa vēlaippāṭu ciṟitumaṟṟa caturat tūṇālāṉatu. tūṇkaḷ iraṇṭu varicaiyāka niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ki.mu.1600 āṇṭiliruntu tāṉ ekiptil peruṅkōyilkaḷ eḻuntaṉa.  appu cimapal eṉṉum iṭattil 150-aṭi nīḷamum 100 - aṭi uyaramum uḷḷa kōyil pāṟaiyaik kuṭaintu ceyyappaṭṭuḷḷatu.  ekiptiya nāṭṭil muṟkālattil tamiḻarkaḷ kuṭiyēṟi aṅku kōyilkaḷai eḻuppiṉar.  aṅku teyva uruvattai palarum eḷitil kāṇa muṭiyāta vakaiyil vaḻipaṭum muṟaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉavām.  ekiptil civa vaḻipāṭum kāḷai vaḻipāṭum iruntatu.  iḵtaṉṟi kāḷai mukamum maṉita uṭalum uṭaiya atikāra nanti (Apis)  vaḻipāṭum iruntatu .
kiṭṭai nāṭṭil uḷḷa kōyilil nantiyum ataṉ mītu civaperumāṉ niṉṟu koṇṭu kaiyil maḻuvum cuttiyalum tiricūlamum tāṅki niṟpatu pōṉṟa uruvaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu pala āciriyarkaḷ tam  nūṟkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar.  annāṭṭiṉ kōyilkaḷ namatu nāṭṭiṉ tirukkōyilōṭu oppuvamaikāṭṭi oru āyvu nūlai eḻuta caiva cittāntikaḷō avarkaḷ camayamō, maṭamō nūl veḷiyīṭṭuk kaḻakamō eṇṇiyatē illai.  teruvil kiṭakkum  oru uṭainta kallai eṭuttu vaittuk koṇṭu civa civa eṉṟu talaiyil taṭṭuvatum kaṉṉattil pōṭṭuk koḷvatum kōyil kaṭṭuvataṟku taṉakku vēṇṭiyavar celvarkaḷ maṭātipatikaḷ kālil vīḻntu keñci poruḷ tiraṭṭuvatum periya tiruppaṇiyāka niṉaikkiṟār.  irukkiṟa eṇṇaṟṟa kōyilkaḷ ceppaṉiṭa vaḻiyaṟṟu carintu vīḻntu koṇṭirukkum pōtu uṭaintu teruvil kiṭakkum oru kallai civaliṅkam oṉṟu kūṟi kumpiṭuvatum kōyil kaṭṭa makkaḷiṭam paṇam kēṭpatum veṭkamāṉa ceyal. mutalil kumpiṭuvataṟku āṭkaḷait tiraṭṭu appāl oru ciṟu kōyilaik kaṭṭu.  caiva naṉmakkaḷ uṇṇa uṇaviṉṟi uṭukka uṭaiyiṉṟi paṭikka vaḻiyiṉṟi, paṭittavarkaḷukku vēlaiyiṉṟit tiṇṭāṭum poḻutu teruvil kiṭanta kallukku civaliṅkam eṉṟu peyar colli āyirakkaṇakkāṉa poruḷaip potu makkaḷiṭam tiraṭṭa muyaṟcippatā?  itu aṟamā?  intak kōyilikku civaṉ varuvāṉā?  kōyilkaḷ ellām kuccuk kārikaḷ vīṭṭiṟkuc camam eṉṟār kānti aṭikaḷ.  kōyilkaḷ kaḷḷarkaḷiṉ kukaikaḷ eṉṟār ēcunātar.  eṉavē ikkāla makkaḷukku mutalil kōyil eṉṟāl eṉṉa?  camayam eṉṟāl eṉṉa?  nām ēṉ kōyilukkuc cella vēṇṭum eṉpavaṟṟiṉai viḷakki namatu iḷam vāliparkaḷai, uṉatu kaippaṇattai vīṭṭu kōyilukku varac cey.  namatu camūka makkaḷ oṉṟu cēra, namatu camaya poruḷātāra muṉṉēṟṟam peṟa kāltuṭṭum celavaḻiyātu ēmāṟṟi vāḻum orucilar, kūraiyēṟi kōḻi piṭikka iyalāta kurukkaḷ vāṉattaik kīṟivaikuntam kāṭṭap pōvatu pōl ippoḻutu taṉṉalattiṟkāka tiruppaṇi ceyya muṉ vantuḷḷārkaḷ.  ivarkaḷ tiruppaṇi oḻika! oḻika!  eṉṟu kūṟi viṭṭu nām ulakil uḷḷa namatu kōyilkaḷaiyum, namatu nāṭṭu kōyilkaḷaipaṟṟi ārāyvōm; aḻintu koṇṭirukkum kōyilkaḷaip pātukāppōm kalaik karuvūlamāka ciṟpa maṇikaḷāy mūlai muṭukkukaḷilaḻintu vīḻntu koṇṭu irukkum tirukkōyilkaḷaip paḻutu pārkkavum namatu kōyilkaḷaiyum cilaikaḷaiyum cempuppaṭimaṅkaḷaiyum pātukākka muṉ varavēṇṭum. tamiḻ makkaḷai vaṇaṅki maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ itaṉ uṇmaiyaṟiyāta makkaḷ ōyvu peṟṟa kālattil mōṭcam pōka eṇṇi piṟar poruḷaip payaṉaṟṟa vaḻikaḷukkākap payaṉpaṭuttuvatil muṉaiya vēṇṭām.  tāṉ mōṭcam pōka vēṇṭum eṉṟāl taṉ contap poruḷaic celaviṭṭuk kōyil kaṭṭaṭṭum. allatu taṉatu vīṭṭaiyē kōyilāka māṟṟaṭṭum.   atai varavēṟkiṉṟōm vāḻttukiṉṟōm.  kānti aṭikaḷ, oruvaṉukku 2 vēṭṭikaḷ tēvai 4,6,18 vēṭṭikaḷ vaittuk koṇṭāl itu tiruṭṭuttaṉam. 4 vēṭṭikaḷ vaittiruppavaṉ tiruṭaṉ 6 vēṭṭikaḷ vaittiruppavaṉ koḷḷaikkāraṉ 8 vēṭṭikaḷ vaittiruppavaṉ tīvaṭṭik koḷḷaikkāraṉ eṉṟār eṉpatai eṉatu tamiḻc cakōtarar kaḷukkum cakōtarikaḷukkum aṉpuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ.
niṟka kirēṭṭā (Crete) eṉṉum ittāli nāṭṭiṟku aṇmaiyil uḷḷa tīvu paṇṭaiyat tamiḻarkaḷuṭaiya kuṭiyēṟṟa nāṭu. heraṭṭōṭṭa eṉṉum paḻam perum varalāṟṟāciriyar kirēṭṭā makkaḷ tamiḻar (tamiḻ) eṉappaṭṭār  eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  kirēṭṭā nākarikam cintu veḷi nākarikattōṭu mika neruṅkiya orumaippāṭuṭaiyatu.  kirēṭṭā makkaḷ mīṉavarkaḷ eṉap peṟṟaṉar.  cintu veḷi eḻuttum kirēṭṭā eḻuttum oṉṟu pōlak kāṇappaṭukiṟatu.  kirēṭṭā nakaril uḷḷa oru nakariṟku civaṉ eṉṟu peyar.  kirēṭṭāvil cintu veḷiyil kaṭṭeṭuttataip pōṉṟa pala paḻam poruḷum annāṭṭu miṉōṉ araṇmaṉai yum (Palace of Minon)  kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iṅku civa vaḻipāṭum civaṉ kōyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.1
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka irunta nūṟkaḷ 
1.	History of Architecture - James Fergusson.
2. 	Architecture  -  A.L.N. Russel.
3. 	Architecture - Sir I.G. Jackson
4. 	Seven Lamps of Architecture - Ruskin 
5. 	The Substance of Architecture - A.S.G. Butter.
6.  	India and Pacific world - Kaalidas Nay
7. 	Origin and Spread of Tamïls - V.R. Ramachandra Iyer M.A (Madras) 1971.
8. 	The Arts and Crafts of Travancore - Dr. Stella Kramrisch (London) 1948
9. 	Egypt and syria - sir J. William Dawson C.M.G.LL.D FRS (London) 1892
10. 	tēvāram - tirunāvukkaracu nāyaṉār.
11. 	akanāṉūṟu 167 (kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār)
12. 	tiruvācakam - māṇikkavācakar.
13. 	tolkāppiyam - kaḻaka veḷiyiṭu. ceṉṉai 1953
14. 	ceyaṟkai nalam - ci.em.irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār. 1950. (ceṉṉai)
15. 	civaṉ - na. ci. kantaiyā piḷḷai (ceṉṉai) 1907  Ed 1,1947 Reprint 1958,1968.


cintu veḷi akaḻ āyvu
aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ intiya aṟiñarkaḷiṟ cilar intiyāvil tēvarkaḷum arakkarkaḷumē uṇṭeṉṟu kūṟi vantaṉar.  appāl anāti kālam toṭṭu intiyāvil pirāmaṇar kaḷum cūttirarkaḷumē vāḻntu varukiṉṟaṉar.  appāl āṅkilēya varalāṟṟāciriyar intiyāvil āriyarkaḷum, tirāviṭarkaḷum uṇṭu.  āriyarkaḷ aḻakuvāyntavarkaḷ.  jermaṉ makkaḷum avarkaḷ moḻiyum āriyarkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruppatāyum viḷamparappaṭuttappaṭṭatu. piṉṉar āriyarkaḷ kāṇṭinēviyaṉ nāṭṭiliruntu vanta nākari makkaḷ.  avarkaḷ karuppu niṟamum cappai mūkkaiyumuṭaiya intiya nāṭṭiṉ paḻaṅkuṭimakkaḷai veṉṟu avarkaḷai nākarikap paṭuttiyuḷḷaṉar.  avarkaḷiṉ moḻi camakirutam, avarkaḷiṉ vētam irukku, yacur, cāmam atarvaṇam ākiyavaikaḷākum.  camakirutattiṉiṉṟē tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam tuḷu, vaṅkāḷam, marāṭṭiram asām, pañcāpi mutaliya moḻikaḷ aṉaittum piṟantaṉa.  intiyāvil uḷḷa ellāt teyvaṅkaḷaiyum kalaikaḷaiyum intiyamakkaḷukku vaṭa moḻi vētamē vaḻaṅkiṉa eṉṟellām kūṟappaṭṭu vantaṉa.
vētakālap paṇpāṭṭiṟku muṉpu intiyāvil camayamō, tiruntiya moḻiyō, eḻuttō, perun teyvaṅkaḷō, kaṭṭiṭak kalaiyō, cilaiyō, veṇkalappaṭimaṅkaḷō, icaiyō, icaikkaruvikaḷō, kōyilō, aṇikalaṉkaḷō, ilakkaṇaṅkaḷō, ilakkiyaṅkaḷō, ōviyaṅkaḷō, piṟa kalaikaḷō, paṇpāṭō etuvum kiṭaiyātu.  civaṉ, pirammā, viṣṇu cuppiramaṇiyaṉ, umātēvi, caravati, laṭcumi mutaliya teyvaṅkaḷ ellām āriyarkaḷiṭamiruntu tirāviṭarkaḷ iravalākap peṟṟavaikaḷē eṉṟu kūṟi vantaṉar.
intiyāviṉ varalāṟu ki.mu. 1500-kku muṟpaṭṭataṉṟu (atāvatu āriyarkaḷ varukaikku muṟpaṭṭataṉṟu)  cila mēṉāṭṭāciriyarkaḷ kūṭa eḻuti vantaṉar.   1922-mutal 1931-ām āṇṭuvarai cintu veḷiyil naṭaipeṟṟa tol poruḷ āyvu intiya varalāṟṟiṉ toṭakkamum, toṉmaiyum, taṉmaiyum oppuvamaiyaṟṟatu eṉṟu ulakiṟku uṇarttiyatu. cintu veḷiyil eḻunta āyvu intiya varalāṟṟil kavvik kiṭanta iruḷai akaṟṟum pēroḷiyāy eḻuntatu.
nantāp perumai vāynta cintu veḷip paṇpāṭu ulaka varalāṟṟiṟkē oru tiruppu muṉaiyāka māṟiyatu.  intiya varalāṟṟiṉ iruṇṭakālattai ēṟṟa miku poṟkālamāka oḷipeṟac ceytuḷḷatu.  pāratap paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyāka amainta paṇpukaḷ aṉaittum cintu veḷi nākarikattiṉ ciṟappiyalpukaḷē eṉṟum varalāṟu kūṟum ceyti kēṭṭu ulakam viyappuṟṟuḷḷatu.
cintu veḷi varalāṟu intiyāviṉ toṉmaikku ōr aḷavukōl.  intiyap paṇpāṭṭiṉ taṉmaiyai (māṟṟai) uṇarttum uraikal.  ticai tavaṟic cellum mālumiyai nērvaḻic cellat tūṇṭum kalaṅkarai viḷakkiṉaip pōl tavaṟāṉa pātaiyil ceṉṟa varalāṟṟāciriyarkaḷ paḻaiya intiyāviṉ mītu vīcum putiya oḷi eṉṟu nēr vaḻi cellac ceytuḷḷatu.
iṉṟu intiyap paḷḷic ciṟārkaḷellām, cintu veḷi nākarikam ulakil oppaṟṟa nākarikam.  5000 -m āṇṭiṟku muṉ cintu veḷi nākarikattai ciṟanta nākarikam eṅkum arumpavillai.  cintuveḷi nākarikattiṉaip paṭaittamakkaḷ teṉṉintiyāvil vāḻum tirāviṭarkaḷē.  intiyāviṉ eḻuttum, camayamum, moḻiyum, kalaikaḷum, paṇpāṭum, nākarikamum cintu veḷip paṇpāṭṭiṉiṉṟu kiḷaittavaikaḷē eṉṟu teḷivāka uṇarntuḷḷārkaḷ.
ippoḻutu intiyāvil nūl eḻutupavarkaḷ evarāka iruppiṉum cintuveḷip paṇpāṭṭai mutal attiyāyamāka vaittē nūl eḻutat toṭaṅkiyuḷḷārkaḷ.  camīpattil veḷivarum pala nūlkaḷai uṉṉippākak kavaṉittu varukiṟēṉ.  varalāṟu, moḻi, eḻuttu, camayam, nāṭṭiyam, icai, icaik karuvi, āṭai, aṇikalaṉkaḷ, nakar amaippu, maruttuvam, mutaliya pala tuṟaikaḷaip paṟṟi veḷivanta nūṟkaḷilum cintu veḷi mutal iṭam peṟṟuḷḷatu.  eṉavē tirukkōyilaip paṟṟi eḻutap peṟṟa innūlilum ulakak kaṭṭiṭak kalaiyil toṉmaiyāṉa uyarnilaiyaip peṟṟirukkum cintu veḷik kaṭṭiṭak kalaiyum iṅku iṭam peṟutal ciṟappuṭaittākumaṉṟō?
arappāviṉ kaṭṭiṭakkalai
arappāviṉ kaṭṭiṭak kalai ciṟappu mikkatu.  cintu veḷi nakaraṅkaḷil mikat toṉmaivāynta nakar arappāvākum.  arappāvil ciṟappāṉa āṭci ki.mu.3000  -m āṇṭiṟku muṉ eḻuntatu.  atu civaperumāṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭa vēḷāṇ kuṭimakkaḷ āṭciyākum.  aṅku aracarkaḷ iruntaṉar.  avarkaḷ vēḷāḷar marapil vantavarkaḷ.  anta aracaṉ koṭi ērk koṭiyākum.  kōyilkaḷil uḷḷa koṭikaḷil erutu poṟikkap
paṭṭiruntatu.
cintu veḷiyil vēḷāḷar (kārāḷar) āṭci nilaviyatu.  aṅku āṭci purinta vēḷāḷar civaperumāṉai (kayilai malaiyil vīṟṟiruppavarai)  pacupati vaṭivilum, iliṅka vaṭivilum vaḻipaṭṭu vantaṉar.  avarkaḷ civaṉ kōyilukkut teṉ intiyāvaip pōla (tamiḻakattaip pōla)k kōyilukku ērāḷamāṉa varuvāyuḷḷa nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷil pakal veḷḷāḷar (cūriya kula vēḷāḷar, tiṅkaḷ (cantira) kula vēḷāḷar eṉṟum iru piriviṉar iruntaṉar.  vēḷāḷar kula muṭi maṉṉarkaḷ muṭi koṭi, kuṭai, iṇaik kayal, kaṭṭil, viḷakku, muracu mutaliya araca ciṉṉaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar.  avarkaḷ naṭumalaiyil (imayamalaiyil) uḷḷa puṉita mīṉai-atāvatu eṇ kuṇattāṉai (civaperumāṉaiyum) veḷḷaimalaiyil uṟainta murukaṉaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar.  aṅku iliṅkattai vaḻipaṭum villavarkaḷum, (kuṟiñci nila makkaḷum mīṉāṭṭai āṇṭa mīṉavarkaḷum neytal nila makkaḷum) iruntārkaḷ eṉṟum mīṉavarkaḷ (paratavarkaḷ) vēḷāḷar araciṟkut tuṇaiyāka iruntārkaḷ eṉṟum aṟikiṉṟōm.  itaṉai hirā aṭikaḷ tam kaṭṭuraikaḷil viḷakki eḻutiyuḷḷār.1
nakaraṅkaḷ
1920-ām āṇṭu pañcāp mānilattil iravi caṭlec āṟukaḷukku iṭaiyil tōṇṭiya poḻutu arappā eṉṉum iṭam akaḻntu kāṇappaṭṭatu.  inta nakaram cintu veḷiyil akaḻntu kaṇṭa nakaraṅkaḷil mikat toṉmaiyāṉatu.  itu cintu veḷiyil nilaviya āṭciyiṉ talainakarāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. inta nakaram akaḻnteṭutta poḻutu mikavum citaintu pōṉa nilaiyil iruntatu.  1922-ām āṇṭil cintu mānilattil larkkāṉā māvaṭṭattil uḷḷa mokañca-tārō eṉṉum nakar ākum.  inta nakar 70-aṭi uyaramuḷḷa maṇmēṭṭiṉ aṭiyil putaintiruntatu.   itu arappāvai viṭa citaivuṟātu nalla nilaiyilē uḷḷatu.  itu cintuveḷi āṭciyil arappāviṟkup piṉ talai nakarāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu iḵtaṉṟi cintu mānilattilum, paluccitāṉ mānilattilum pala ūrkaḷ akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ kuvēṭṭā, amari, nal kuḷḷimeki, cōpu veḷi, cāṉku tārō, lokuñco, tārō, rūpār, kāḷipaṅkaṉ, cakpūrpāṉiciyāl, alimurāt pāṇṭivāki, kōṭcā nikāṅ kāṉ, cukār, kāccicā pōṉṟa nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nakaraṅkaḷum ciṟṟūrkaḷum akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iṅku akaḻntu kaṇṭeṭutta vīṭukaḷum poruḷkaḷum arappā mokañcatārō  ākiya iṭaṅkaḷil kiṭaitta poruḷkaḷukkum iṭaiyē ciṟu vēṟupāṭukaḷum illai.  ivai aṉaittum cintu veḷip paṇpāṭṭuṭaṉ iṇainta nakar amaippukaḷuṭaṉ iṇaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
nakar amaippu
cintu veḷiyil akaḻntu kaṇṭa nakaraṅkaḷil ciṟappākak kuṟippiṭattakkaṉa arappā, mokañcatārō nakaraṅkaḷ eṉalām.  itu paṇṭaiyat tirāviṭa makkaḷ peṟṟirunta nakar amaipput tiṟaṉai eṭuttuk kāṭṭuvatākum.  arappā iravi āṟṟaṅkaraiyil iruntatu.  mokañcatārō cintu āṟṟaṅkaraiyil iruntatu.  marakkalaṅkaḷil viḷai poruṭkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟku eṭuttuc cellavum, makkaḷiṉ pōkkuvarattu vacatikkumāka āṟṟaṅkaraiyil nakaraṅkaḷai amaittuḷḷaṉar.  iṅku vāḻnta uḻavarkaḷ, cempuk kālattil amaitta intap paṇpāṭṭai āṟṟaṅkaraip paṇpāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  inta mānakarkaḷ pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ellāp pakutikaḷum orē mātiriyāka irukkiṉṟaṉa.  oṉṟiṟkoṉṟu vēṟṟumai kāṇamuṭiyātavāṟu oḻuṅkākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. oru cemmaiyāṉa aṭippaṭaiyil cīrāka amaikkappaṭṭuḷḷa immānakar nērāṉa terukkaḷaiyum vacatiyāṉa illaṅkaḷaiyum periya māḷikaikaḷaiyum, uṟutiyāṉa potuk kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum uṭaiyaṉavāy eḻil peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  arappā mokañcatārō urūpār mutaliya nakaraṅkaḷ muṉ kūṭṭiyē naṉku tiṭṭamiṭappaṭṭu uṟutiyāṉa aṭippaṭaiyil amaikkappaṭṭa nakarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  arappā nalla araṇaiyuṭaiya perum nakarākak kāṇappaṭukiṉṟatu.  mokañcatārō atiṉum ciṟappuṭaiya mānakarākat tōṉṟukiṉṟatu.  mokañcatārō iṉṟaiya laṅkācaiyar vaṭṭattil uḷḷa pāṭṭāḷi makkaḷiṉ nakarappakutiyiṉaip pōla kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār oru āṅkila nāṭṭu eḻuttāḷar.
vīṭukaḷ amaippu
arappāvil potuk kaṭṭiṭaṅkaḷ oruvitamākavum celvarkaḷ kuṭiyirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷ oruvitamākavum ēḻai makkaḷum, naṭuttara makkaḷ vāḻum maṉaikaḷ oruvitamākavum uḷḷaṉa.  celvarkaḷ vāḻum māḷikai māṭikaḷaiyuṭaiyaṉavāyum pala aṟaikaḷ uḷḷaṉavāyum vicālamāṉatāyum uḷḷaṉa.  māḷikaiyil viruntiṉarkaḷ vantāl taṅkuvataṟkut taṉi aṟai uḷḷatu.  taiyalarkaḷ iruppataṟku ovvoru vīṭṭilum taṉi iṭaṅkaḷ iruntaṉa.  potuk kaṭṭiṭaṅkaḷil vaṭṭa vaṭivamāṉa mēṭaikaḷ uḷḷaṉa.  ēḻaikaḷum, toḻilāḷarkaḷum taṅkum ciṟu vīṭukaḷ ēḻu vīṭukaḷ iraṇṭu varicaikaḷil oṉṟāka amaikkap paṭṭiruntaṉa.  iraṇṭu varicaikaṭṭum iṭaiyē kuṟukiya pātai iruntatu.  iru pātaikaḷiṉ irupakkaṅkaḷum potut teruk kaḷil vantu kalantuḷḷaṉa.  toḻilāḷar illaṅkaḷil periya muṟṟaṅkaḷum ciṟiya aṟaikaḷum iruntaṉa.  arappāvil amaikkappaṭṭa illaṅkaḷ ki.mu.3000-kkum muṟpaṭṭaṉa.  ekiptil kaṭṭappaṭṭa illaṅkaḷ ki.mu.2000-kkup piṟpaṭṭaṉa vākum.  arappāvil kaṭṭappaṭṭa ciṟu illaṅkaḷ kūṭa nalla kāṟṟōṭṭamum veḷiccamum uḷḷatāy cukātāra nalattai eṇṇi amaikkappaṭṭaṉa.  cumēriyar, ekiptiyar illaṅkaḷ cukātāra nalaṉkaḷ kavaṉikkappaṭāviṭiṉum aḻakuṭaiyatāy iruntaṉa.  iṟantavarkaḷukkāka aṅku piramiṭ kōpuram cittira vēlaippāṭukaḷ niṟainta illaṅkaḷum iruntaṉa.  arappāvil cittira vēlaippāṭukaḷil atikac cirattaik kāṭṭappaṭavillai. iṟantavarkaḷukkākap periya camātikaḷ kaṭṭappaṭavillai.  uyarnta kōyilkaḷ kūṭa kaṭṭap paṭa villai.  āṉāl makkaḷ vāḻvataṟkēṟṟa cukātāramuḷḷa vacatiyāṉa vīṭukaḷ palakaṇikaḷ uḷḷatāy amaikkappaṭṭiruntatu kavaṉikkattakkatu.
ciṟiya illaṅkaḷ
arappāvil ēḻaikaḷ vāḻum ciṟu illaṅkaḷum cemmai yāka cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu oḻuṅkākak kaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  avaikaḷ naṉṟākac cūḷaiyiliṭappaṭṭa cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷāl civappu niṟamuṭaiyatāka neṭukkum kuṟukkumāy aṭukki uṟutiyākavum aḻakākavum irukkumāṟu kavarcciyāka irukkumāṟu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  perumpālum celvarkaḷ vīṭṭil maṭṭumiṉṟi ēḻaikaḷ vīṭukaḷilum taṉikkiṇaṟukaḷ uḷḷaṉa.  potuk kiṇaṟukaḷ teruvilum uḷḷaṉa.  kiṇaṟukaḷ vaṭṭamāka amaikkappaṭṭatāl kiṇaṟukaḷ kaṭṭuvataṟkeṉṟu taṉiyāka vaḷainta ceṅkalkaḷ cūḷaiyil iṭappaṭṭu ventatākap pārttuk kaṭṭappaṭṭatu.  cila iṭaṅkaḷil cuṇṇāmpuc cāntiṉālum ceṅkalkaḷ vaittuk kaṭṭappaṭṭa cuvarkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl perumpālāṉa vīṭṭuc cuvarkaḷ kaḷimaṇ cāntu koṇṭē kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.  akkālattil cintu veḷiyil irunta kuḷirnta taṭpa nilaikku cuṭu maṇ cuvarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷ takka veppantaruvaṉavāy iruntirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  arappāvil uḷḷa enta vīṭukaḷilum māṭimuṉ mukappu (Balcony)  eṅkum kāṇavillai.  aṅku vāḻnta celvarkaḷum vayalkaḷukkup pōy ēr eṭuttu uḻutu vantirukka vēṇṭum  eṉṟu eṇṇuvataṟ kēṟpa celvarkaḷ vīṭukaḷil tavaṟātu oru kalappaiyuḷḷatu.  makaḷirkaḷ kōcā peṇkaḷāka illai.  vaṭa intiya intup peṇkaḷ pōl vīṭṭiṟkuḷ aṭaittu vaikkappaṭavillai.  camūka vāḻvil ellāt tuṟai kaḷilum pukuntu āṇkaḷōṭu ottuḻaittu camūkam uyarap pāṭupaṭṭu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu-ovvoru vīṭṭilum malaṅkaḻikkat taṉiyiṭam iruntatu.
māṭa māḷikaikaḷ 
arappā periya parappāṉa cama nilattil amaikkappaṭṭa paḻam perum kōnakar.  celvarkaḷum, vaṇikarkaḷum, nilak kiḻārkaḷum maṉṉarkaḷum periya māṭa māḷikaikaḷ kaṭṭi ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantuḷḷaṉar. māḷikaikaḷiṉ aṭippaṭaikaḷ akaṉṟatāy āḻam uḷḷaṉavāy naṉku cūḷaiyiṭappaṭṭa cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷai maṇ cāntu kalantu naṉṟāka moṅkāḷ pōṭṭu uṟutiyāṉa aṭaiyiṭṭu akalamāṉa cuvarkaḷ eḻuppi iraṇṭukku mēṟpaṭṭa māṭa māḷikaikaḷ uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ arappāvil pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl ciṟiya illaṅkaḷil aṭippaṭai iṭappaṭṭiruppatākat teriyavillai.  avaikaḷ uṭainta ōṭukaḷ ceṅkaṟtuṇṭukaḷ mutaliyavaṟṟai maṇ cāntu koṇṭu kalantu pōṭṭa aṭippaṭai mītu kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. māḷikaikaḷiṉ cuvarkaḷum, taḷaṅkaḷum, mūṭucākkaṭaikaḷum oruvitakkal koṇṭu naṉṟāka vaḻavaḻappākat tēyttu nīr aṭiyil kaciyāvaṇṇam uṟutiyāka amaikkappaṭṭiruntaṉa.  taḷavaricaiyil iṭappaṭṭa kaṟkaḷ taḷataḷappākavum uṟutiyākavum iruntaṉa.  māṭip paṭik kaṭṭukaḷ uṟutiyāka amaikkappaṭṭiruntaṉa.  kuppait toṭṭikaḷ kaḻivu nīrt tēkkaṅkaḷ vāykkālkaḷ vaṭikālkaḷ nalla nilaiyil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa.  illaṅkaḷ tōṟum vaṭṭavaṭivilāṉa kiṇaṟukaḷ uḷḷaṉa.  kiṇaṟukaḷukku nāṟpuṟamum kaipiṭic cuvarum kiṇaṟṟiṉiṉṟu kaḻivu nīr veḷiyē celvataṟku  caṟṟuc cāyvāṉa taḷamiṭappaṭṭa aṅkaṇamum uṭaiyatāy iruntaṉa.  ovvoru vīṭṭaic cuṟṟiyum maḻainīr veḷiyē ceṉṟu teruvil uḷḷa mūṭucākkaṭaikku cellattakkatāy ciṟu kālvāy kaṭṭappaṭṭiruntatu.
kūlak kaḷañciyam 
mokañcatārōvai viṭa arappāvil atikamāṉa kūlak kaḷañciyaṅkaḷ cālac ciṟappuṟṟiruntaṉa.  ivaikaḷ aṇi aṇiyāy aṭuttaṭuttu akalamum nīḷamum uyaramum uḷḷatāy amain tiruntaṉa.  oru kūlakkaḷañciyam 168 aṭi nīḷamum 13 aṭi akalamum 58 aṭi uyaramum uṭaiyatu.  ivaṟṟiṉ cuvar 9 aṭi kaṉam uḷḷatu.  ivai iraṇṭu varicaiyāyk kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ivviru varicaiyil oṉṟuk koṉṟuḷḷa tolaivu 23-aṭiyākum itaṉ mēlē uṟutiyāṉa taḷam - atāvatu maṭṭappāy pōṭap paṭṭirukkiṉṟatu.  ikkūlak kaḷañciyattiṉ iraṇṭu varicaiyāka eṭuppikkap peṟṟirukkum neṭiya cuvarkaḷuḷ ovvoru varicaiyilum āṟumaṇṭapaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ovvoru maṇṭapattaiyum cīrāka amaikkum vakaiyil aintu iṭaikaḷikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ovvoru maṇṭapaṅ kaḷilum mūṉṟu neṭuñ cuvarkaḷ eḻuppap peṟṟu nāṉku aṟai kaḷākak pirikkap peṟṟuḷḷaṉa.  aṭiyil marappalakaikaḷ patikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ivaikaḷ kūlap poruḷkaḷai (tāṉiya maṇi kaḷai)k  koṭṭi vaippataṟkeṉṟē kaṭṭi vaikkap peṟṟatāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷ aracāṅkap paṇṭaka cālaikaḷ pōlak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl ovvoru nilaccuvāṉtār kaḷum ērāḷamāṉa nilaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷāy ciṟṟaracarkaḷ pōl vāḻntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  aracukku variyāka inta nilac cuvāṉtārkaḷ paṇam koṭātu kūlap poruḷkaḷaiyē aḷantu koṭuttirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.1
ivaṟṟiṟku īṭāṉa kaḷañciyam ulakil eṅkum evarum kaṇṭatillai eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
mokañcatārō 
mokañcatārō eṉṟa peyar ātikālattil  cintu veḷiyil vāḻnta makkaḷ iṭṭa peyar alla, intap pakutiyil uḷḷa makkaḷ, ippoḻutu immāvaṭṭa moḻiyil mokañcatārō (mohenjo-daro) - maṟaintōr maṇmēṭu eṉṉum poruḷpaṭum muṟaiyil peyariṭṭu aḻaittaṉar.  innakar 5000- m  āṇṭu muṉ aṭippaṭai iṭṭu kaṭṭappaṭṭa kō nakar ākum.  mutal kō nakar arappā.  arappā talainakarāka iruppatil pala iṭaiyūṟu irukkiṟatu eṉṟō allatu atu aḻipāṭuṟṟa teṉṟō mokañcatārōvai talainakarāka eḻuppi  irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
mokañcatārō nakar kaṭṭappaṭṭa iṭam mikap paranta camaveḷi ākum.  innakar ātiyilē naṉku tiṭṭamiṭṭuk kaṭṭap
paṭṭa mānakar ākum.  itu iraṇṭāvatu kōnakar āka irukkalām eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu.  itu mutalil oru caturak kal parappuṭaiyatu.  itil pattil oru pakutiyē akaḻntu āyvu ceyyap peṟṟatu.  innakar oru kālattil cīrum ciṟappumāy vāḻnta talainakarāka tikaḻntatu.  iṅkuḷḷa maṇmēṭṭiṉai akaḻntu kaṇṭeṭuttatiṉ payaṉāka ēḻaṭukkukaḷaik koṇṭa aḻinta nakaraik kaṇṭuḷḷaṉar.  1950-il innakariṉ ēḻāvatu aṭukkai iṉṟai (pākkitāṉ) araciṉ tol āyvuttuṟai akaḻ āyvuttuṟai iyakkunar taḷapati car mārṭṭi mar uyilar tōṇṭip pārttu mokañcatārō nākarikattil ettakaiya vēṟupāṭum kāṇappaṭavillai eṉṟu kūṟiṉār.
teru amaippu
mokañcatārōviṉ terukkaḷ kiḻakku mēṟkākavum teṟku vaṭakkākavum amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  teṉ kiḻakku, vaṭakiḻakkup paruvak kāṟṟiṉai uḷattiṟ koṇṭu nalla iḷaṅkāṟṟai etirpārttē terukkaḷ nīḷamākavum, akalamākavum amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  periya terukkaḷ 6-parlāṅku (mukkāl kal) nīḷam uṭaiyaṉa.  9-mutal 34-aṭi varai akalam uṭaiyaṉa.  periya terukkaḷil mūṉṟu vaṇṭikaḷ orē kālattil cellalām.  periya terukkaḷai pala kuṟunterukkaḷ nērāka veṭṭic celkiṉṟaṉa.  nāṉkaṭi akalamuḷḷa ciṟu cantukaḷum uḷḷaṉa.  periya teruk
kaḷiṉiṉṟu kuṟunterukkaḷukku vaṇṭikaḷ cellum poḻutu teruviṉkaṭai kōṭiyil uḷḷa vīṭṭiṉ nērāṉa mūlaiyai cētappaṭuttāmal vīṭṭiṉ muṉai vaḷaivākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ellāt terukkaḻivukaḷilum nīrppātai (mūṭu cākkaṭaikaḷ) uḷḷaṉa.  cantu muṉaiyil uḷḷa vaḷaivāṉa mūlaikaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷiṉ arukil cellum mūṭu cākkaṭaiyum vaḷaivākavē amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ovvoru kuṟunteruvilum kūṭa kiṇaṟukaḷ uḷḷatu.  terukkaḷ nalla kāṟṟōṭṭam uḷḷaṉavāy irukkiṉṟaṉa.  cukātārattai naṉku kavaṉittu terukkaḷum vīṭukaḷum amaikkap
paṭṭuḷḷaṉa.  vīṭukaḷ varicaiyāka tam ellaikkuḷḷāka oḻuṅkāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa innakara makkaḷiṉ kuṭimaip paṇpu pōṟṟaṟkuriya tākum periya terukkaḷiṉ kōṭiyil kāvaṟ
kūṭaṅkaḷum ciṟṟuṇṭic cālaiyum uḷḷaṉa.
kaṭṭiṭaṅkaḷ amaippu muṟai
cintu veḷi makkaḷiṉ paṇpāṭum aṟivum nākarikamum avarkaḷiṉ kaṭṭiṭa amaippu muṟaiyil naṉku amaintu viḷaṅkukiṟatu.  ivarkaḷ eḻuppiya kaṭṭiṭaṅkaḷukku cuṭṭa ceṅkaṟkaḷaiyum, ularnta maṇ ceṅkaṟkaḷaiyum payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar.  ceṅkaṟkaḷ ellām orē aḷavil ceyyappaṭṭaṉa vākum.  atāvatu nīḷattiṟpāti akalam akalattiṟpātikaṉam.  ivaikaḷ tēvaikkēṟṟavāṟu palavaṭivil ceyyappaṭṭiruntaṉa.  cila caturamākavum cila vaḷaivākavum, cila mūlaikku ēṟṟavāṟu mukkōṇa vaṭivilum ceyyappaṭṭiruntaṉa.  ularnta maṇ ceṅkaṟkaḷaic cuṭuvataṟku kālvāykaḷ pala vaṭṭa vaṭivil iruntaṉa.  potuvākac ceṅkaṟkaḷ oṉpatu aṅkula nīḷamum 4 ½  aṅkula akalamum     2 ¼ aṅkulap parumaṉum uṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa.  ceṅkaṟkaḷ mēṭupaḷḷaṅkaḷiṉṟi naṉṟāka aṟukkap paṭṭuc camaṉ ceyyap paṭṭiruntaṉa.  kiṇaṟu kaṭṭa taṉiyāṉa āppuc ceṅkal ceyyap paṭṭup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  kaḻivunīrkkāl vāykaḷ periya ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu kaṭṭappaṭṭu mēlē mūṭap
paṭṭuḷḷaṉa.  periya matilum araṇum amaippataṟku 29 aṅkula nīḷamum 14 ½ aṅkula akalamum 7 aṅkulap parumaṉum uṭaiya ceṅkaṟkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
mokañcatārōvil iraṇṭu, nāṉku, ēḻaṭukku varaiyuḷḷa uyarnta vīṭukaḷ kaṭṭap peṟṟiruntaṉa.  māṭikaḷ uyaramiṉṟi iruntaṉa.  mūṉṟaṭukku vīṭukaḷē atikam uḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa makkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ taṭpa veppa nilaikaḷukkēṟpa kaṭṭiṭaṅ
kaḷaik kaṭṭiyuḷḷaṉar.
kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ puṟac cuvarkaḷai taṭpa veppa nilaikaḷ tākkuvatāl avaikaḷaic cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷāl amaittuḷḷaṉar.  taṭpa veppa nilaiyiṉ tākkutalkaḷukku uṭpaṭāta uṭpuṟac cuvarkaḷai ularnta-cūḷaiyiṭap peṟāta ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭiyuḷḷār.  cuvarkaḷai, ceṅkaṟkaḷai vaittu maṇ cāntāṟ kaṭṭi, mēṟpūccākak kaḷimaṇ cāntaiyē pūci irukkiṉṟaṉar.  cila iṭaṅkaḷil kaḷimaṇṇuṭaṉ taviṭukalantu naṉṟākak kuḻaittu cāntākac ceytu meḻukiyuḷḷaṉar.  cuvarkaḷum, taraiyum kūraiyum kaḷimaṇṇāl pūcap peṟṟiruntatu.  cuvar mītu marattiṉālāṉa periya uttiraṅkaḷai vaittu avaṟṟiṉ mītu kūṭaikaḷaip parappi avaṟṟiṉ mītu nāṇaṟpāykaḷaip parappi appāykaḷ mītu kaḷimaṇ cāntaik kaṉamākap pūcik kūraimītu amaittu illam amaittu vāḻntaṉar kaṭṭiṭam kaṭṭum kottarkaḷ cuvarkaḷai oḻuṅkākavum nērākavum kaṭṭuvataṟku maṭṭap palakaikaḷaip payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.  uttiraṅkaḷai vaippataṟkeṉṟē cuvarkaḷil periya caturamāka tuḷaikaḷai viṭṭiruntaṉar.  avaikaḷ iṉṟum naṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu.  kottarkaḷ cuvarkaḷaiyum taraiyaiyum mēṟkūraiyaiyum ciṟitum peritumāṉa maṭṭap palakaikaḷ, kaippāṇikaḷ, karaṇṭikaḷ mutaliyavaikaḷaip payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar.  vīṭṭuc cuvarkaḷ cāḷaraṅkaḷ, vāyiṟpaṭikaḷ oḻuṅkāka vum peritākavum amaittu kaṭṭiṭam uṟutiyākavum vacatiyākavum amaittiruppatu akkālak kottarkaḷ kaṭṭiṭa amaippil niṟainta paṭṭaṟivuṭaiyavarkaḷ eṉpataip pulappaṭuttukiṟatu.
cuvarkaḷ ceṅkaṟkaḷai vaittu maṇ cāntu koṇṭu kaṭṭi eḻuppap peṟṟatāl uṟutiyāka irukka cuvarkaḷ akalamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  vīṭṭuc cuvarkaḷ mūṉṟarai aṭimutal āṟu aṭi varai akalam uḷḷatāy mikapparumaṉāka irukkiṉṟaṉa.  cintu āṟṟiṉ veḷḷattai eṇṇiyē cuvarkaḷ parumaṉāka amaikkap paṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  oṉṟiṟku mēṟpaṭṭa māṭikaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ amaikkumpōtu mēl uḷḷa pārattait tāṅkuvataṟkāka cuvarkaḷiṉ akalam nīṭṭappaṭṭuḷḷatu.  oru periya kaṭṭiṭattiṉ oru cuvar akalam 5 aṭi 9 aṅkula kaṉamuṭaiyatāyum piṟa cuvarkaḷ 3 aṭi 6 aṅkulam, 4 aṭi 10- aṅkulam, 4 aṭi 5 aṅkulam uḷḷatāy amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  25 aṭi akalattil oru cuṭumaṇ ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa araṇum uḷḷatu.
mokañcatārōvil pala tiṟappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku nilaikaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa.  akaṉṟa muṟṟaṅkaḷaiyuṭaiya orē aṭukkuṭaiya māṭamuṭaiya vīṭukaḷum uḷḷaṉa.  ellā illaṅkaḷum mēṟṟaḷam uṭaiyavaikaḷākavē irukkiṉṟaṉa.  nālu puṟamum mēṟṟaḷattil kaipiṭiccuvarkaḷ uḷḷaṉa. mēṟṟaḷattil viḻum maḻai nīr mēṟṟaḷattil ciṟitu nēramum taṅka vaḻiyiṉṟi kīḻē iṟaṅka mēṟṟaḷattil vāṭṭam vaittuk kaṭṭappaṭṭiruppatōṭu kīḻē nīr vantu cēra kuḻāykaḷum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  kuḻāykaḷ maṇṇālum marattālum āṉavai.
ciṟiya illam
ciṟiya illaṅkaḷum pala uḷḷaṉa.  avai pāṭṭāḷi makkaḷiṉ illam eṉa eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.  ciṟiya illam 4-aṟaikaḷ uḷḷatāy 30 aṭi nīḷamum 27 aṭi akalamum uṭaiyatu.  ivaikaḷ ellām ceṅkaṟkaṭṭiṭaṅkaḷēyākum.  ivaṟṟiṉ taḷam cāṇattiṉāl meḻukappaṭṭuḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi kuṭilkaḷ amaittu vāḻum ēḻaikaḷ iruntiruppārō eṉṟa aiyamum uṇṭākiṟatu.  cintuveḷip paṇpāṭṭil piccaikkārarkaḷum illātavarkaḷum iruntiruppārkaḷā eṉṟu aiyam eḻukiṟatu.
cila periya māḷikaikaḷiṉ naṭuvil akaṉṟa muttaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ataṉaic cuṟṟip pala aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  aṟaikaḷ ciṟitāka nalla kāṟṟōṭṭam uḷḷatāyk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  vāyiṟpaṭiyum kūraiyum uyarntatāy irukkiṉṟaṉa.  āṉāl itaṉ upayōkam namakkup pulappaṭavillai.  ittakaiya illaṅkaḷ pala tamiḻ nāṭṭil iṉṟum uḷḷaṉa.
pērillam
akkālattu vēḷāṇmaiyāl uyarnta vāḻvaip peṟṟa peruṅkuṭimakkaḷ kūṭṭukkuṭumpa vāḻkkaiyaip peritum nāṭi vāḻntaṉar.  tāy tantaiyuṭaṉ āṇmakkaḷ taṅkaḷ tuṇaiviyarōṭum, peṇmakkaḷ taṅkaḷ kaṇavarōṭum oru illattil oṟṟumaiyuṭa ṉum aṉpuṭaṉum vāḻntu vantuḷḷaṉar.  itaṉai avarkaḷuṭaiya periya illamum avaṟṟiluḷḷa pala aṟaikaḷum naṉku eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.  periya vīṭukaḷil cakōtararkaḷ vāḻvataṟku vīṭṭiṉiṭaiyē neṭuñcuvarkaḷ vaittu vīṭu pirikkappaṭṭuḷḷatu.
akkālattil kūlap poruḷkaḷai cēkarittuvaikkum kutirkaḷ pōṉṟavaikaḷ taraiyil patippittu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  cila illaṅkaḷil māṭaṅkaḷum cuvar aṟaikaḷum amaintu uḷḷaṉa.  cila vīṭukaḷil camaiyaṟ pāṇṭaṅkaḷai vaittaṟkuriya marap peṭṭakaṅkaḷ cuvarkaḷil patippikkap peṟṟuḷḷaṉa.
māḷikaikaḷ
celvarkaḷ vāḻum māṭaṅkaḷ uḷḷa māḷikaikaḷ pala uḷḷaṉa.  avai iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa aṭukkukaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ ākum.  ivai akaṉṟa kūṭaṅkaḷ, nīṇṭa tāḻ
vāraṅkaḷ periya muṟṟaṅkaḷ iṭai kaḻikaḷ ciṟiya vāyilkaḷ ciṟitum peritumāṉa pala aṟaikaḷaiyum uṭaiyaṉa.  ivaṟṟil uḷḷa mēṉilai māṭaṅkaḷ ceṅkal taḷavaricaikaḷai uṭaiyaṉa.  cila mēṉmāṭaṅkaḷ paṭukkai aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  cila māṭaṅkaḷil payilum iṭam,nīrāṭum aṟaikaḷ, malaṅkaḻikkum ciṟṟaṟaikaḷ pōṉṟavaikaḷum uḷḷaṉa.  māṭaṅkaḷukkuc cella ceṅkaṟ
kaḷāl kaṭṭappaṭṭa paṭikkaṭṭukaḷum, marattiṉāl ceyyappaṭṭa paṭikkaṭṭukaḷum uḷḷaṉa.  cila māṭaṅkaḷukku ēṇikaḷ mūlam celvatum uṇṭeṉṟu terikiṉṟatu.  paṭikkaṭṭukaḷ perumpālāṉa māḷikaikaḷil veḷippuṟamē amaintuḷḷatu.  cila vīṭukaḷil paṭikkaṭṭukaḷ uṭpuṟam uḷḷaṉa.  oru māḷikaiyil iraṇṭu paṭikkaṭṭukaḷ oṉṟiṟ koṉṟu aṇmaiyilē irukkumpaṭi kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  itu periya talaivaṉuṭaiya illam pōl kāṇappaṭukiṟatu.  oru māḷikaiyiṉ muṉpuṟam cumār 100 aṭi muṉpuṟam akaṉṟa muṟṟam uḷḷatu.  piṉpuṟam 100 aṭi akaṉṟa tōṭṭam uḷḷatu. 
māperum māḷikai
iṅkuḷḷa māḷikaikaḷ aṉaittiṉum periya māḷikai oṉṟu mikavum uyaramākavum akaṉṟu nīṇṭatāyum aḻaku niṟaintatāyum uḷḷatu.  inta māḷikai 242 aṭi nīḷamum 112 aṭi akalamum uḷḷatu.  itaṉ aṇmaiyil itai viṭac caṟṟuk kuṟainta aḷavil 177-aṭi nīḷamum 117aṭi akalamum uṭaiya māḷikai oṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.  itaṟku aṭuttāṟ pōṟ maṟṟoru ciṟiya māḷikai oṉṟu uḷḷatu.  ataṉ vaṭapuṟam 87aṭi nīḷamum teṉpuṟam 83 aṭi nīḷamum uḷḷa cuvarkaḷ uḷḷaṉa.  mēṟkup puṟac cuvar 38 aṭi nīḷamum kiḻakkup puṟaccuvar 48 aṭi nīḷamum uḷḷatu.  iṅku pala aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  vīṭṭiṉ piṉpuṟam vaṭṭavaṭivāṉa kiṇaṟum uḷḷatu.  iṅku 4 aṭi akalamuḷḷa caturamāṉa tūṇkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  it tūṇkaḷ inta māḷikaiyiṉ vaḷaivukaḷait tāṅkupavai.
inta māḷikaikaḷiṉ aṇmaiyil 56-aṭi nīḷamāṉa ciṟu viṭuti uḷḷatu.  itil nīṇṭa tūṇkaḷaik koṇṭa maṇṭapam, pala kūṭaṅkaḷum uḷḷa vaḻikaḷuṭaṉ kūṭiya pala aṟaikaḷ uḷḷaṉa.  inta aṟaikaḷ paṇṭaṅkaḷai vaippataṟkum camaiyal ceyvataṟkum, tuyilvataṟkum uṇavu uṇpataṟkum ēṟpaṭṭaṉa.  itu aracaṉatu araṇmaṉaiyāka irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. aṭutta māḷikaikaḷ amaiccar iḷavaracar pōṉṟavarkaḷiṉ māḷikaikaḷum ēvalāḷarkaḷiṉ illaṅkaḷumāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇap
paṭukiṟatu.
iṅkuḷḷa illaṅkaḷil makaḷirkaḷ vacippataṟkut taṉiyiṭamum, māḷikai vāyiṟpuṟattai aṭuttu kāvalarkku oru ciṟṟam iruntatu.  vīṭṭiṉ piṉpuṟam vīṭṭukkārarkaḷ amarntu pēcuvataṟkēṟṟa kūṭaṅkaḷum uṇṭu.  ovvoru vīṭṭilum camaiyal aṟaikaḷum, paṭukkai aṟaikaḷum tavaṟātu uḷḷaṉa.  taṉiyē kuḷikkum aṟaikaḷum uḷḷaṉa.  kuḷippaṟaikaḷ teruppakkam uḷḷaṉa.  ceṅkaṟkaḷāl taḷavaricai iṭappaṭṭu aṟaikaḷ cuttamāka uḷḷaṉa.  kaḻivu nīr ōṭa vaṭikālkaḷ uḷḷaṉa.  vaṭikāl teruvil uḷḷa mūṭu cākkaṭaiyuṭaṉ poruntiyuḷḷatu.  nīrāṭumaṟaiyiṉ taraimaṭṭam caṟṟu carintu veḷiyē nīr celvataṟku ēṟṟavāṟu amaintuḷḷatu.
camaiyal aṟai
ovvoru vīṭṭilum taṉiyē camaiyal aṟai iruntatu.  aṅku viṟaku vaikkavum piṟa, camaiyaṟ paṇṭaṅkaḷai vaikkavum taṉi iṭam iruntatu eṉṟālum camaiyal muṟṟattiṉ aṇmaiyil ceyvatum uṇṭu.  camaiyal aṟaiyil periyatāḻikaḷ patippikkap paṭṭiruntaṉa.  camaiyal aṟaiyil tāḻikaḷ patippikkappaṭṭa aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ivai nīraic cēmittu vaippataṟkāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. camaiyalukkuriya cāmāṉkaḷ vaikkap palamaṇ cāṭikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.  inta vaḻakkam iṉṟum mokañcatārōvaic cuṟṟiyuḷḷa kirāmattā riṭam nilavukiṉṟatu.  ovvoru vīṭṭilum camaiyal aṟaiyil aṭuppukaḷ uḷḷaṉa.  cila vīṭukaḷil aṭuppukaḷ kāṇappaṭāviṭi ṉum aṭuppukaḷ iruntataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa.  inta aṭuppukaḷ mecapottāmiyāvil uḷḷa aṭuppukaḷaip pōṉṟavaikaḷāka irukkiṉṟaṉa.
kōyil
mokañcatārō cintu veḷi akaḻ āyvil arappāviṟku aṭutta toṉmaiyāṉa nakaram.  āṉāl arappāvai viṭa nalla nilaiyil aḻivuṟāta nilaiyil irukkiṟatu eṉṟu akaḻ āyvil īṭupaṭṭa ār.ṭi. pāṉarcci avarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. mokañcatārōvil maṭṭumalla cintu veḷiyilē eṇṇaṟṟa civa liṅkaṅkaḷum, tāyt teyva uruvaṅkaḷum, civaperumāṉ tiru uruvam tīṭṭap peṟṟa muttiraikaḷum, nanti(kāḷai) uruvam tīṭṭappaṭṭa muttiraikaḷum, tāyattukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  oru naṭarācar uruvam kūṭa kiṭaittuḷḷaṉa.   iḵtaṉṟi pala nīrt teyvam, nilat teyvam, marat teyvam, mīṉ teyvam pōṉṟa eṇṇaṟṟa teyva uruvaṅkaḷ kiṭaittaṉa. civaliṅkaṅkaḷum, civaṉār uruvam, avaratu kāḷai vākaṉamākiya nanti uruvamum cintu veḷip paṇpāṭu tirāviṭa moḻipayiṉṟa, caiva neṟiyait  taḻuviya vēḷāḷar paṇpāṭu eṉpatai uṟutippaṭutta oppaṟṟa mutal tarac cāṉṟāka iruntaṉa.  cintu veḷi nākarikam āriya nākarikam eṉṟu varalāṟṟaip poyp paṭutta muṉvanta cila cātiveṟiyum, camaya veṟiyum koṇṭa aṟiñarkaḷ muyaṟci muṟiyaṭikkappaṭṭaṉa.  avarkaḷ iṟutiyāka cintu veḷi muttirai
kaḷil poṟikkappaṭṭa ōviya eḻuttukkaḷai vaṭa moḻic cārpāṉatu eṉṟu nilai nāṭṭa muyaṉṟaṉar.  anta iṟuti muyaṟciyum ulāntāviṉ talainakarāṉa kōpaṉ hēkaṉ, kāṇṭi nēviyaṉ, āciyar ārāycci nilaiyam, mākō, leṉiṉ kirāṭ palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ palvēṟu tuṟaikaḷilumuḷḷa aṟiñarkaḷiṉ kuḻuvum cērntu cintu veḷi muttiraikaḷilum, tāyattukaḷilum kāṇappaṭum ōviya eḻuttu kaḷukku maṟaikuṟi eḻuttup poruḷ viḷakkam (Deceipherment)  ceyya muyaṉṟu, tamiḻ aṟiñar, tirāviṭa moḻikaḷiṉ ārāycci vallunar tuṇai koṇṭum mika nuṇṇiya kaṇita miṉ aṇuk karuviyiṉ (Computer)  tuṇai koṇṭum uṟutiyāka cintu veḷi ōviya eḻuttukkaḷ tirāviṭa moḻi eḻuttukkaḷē eṉṟu ulakiṟku uṇarttiyuḷḷaṉar.
cintu veḷiyiṉ akaḻ āyvil kōyilkaḷē kāṇappaṭa villai eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.  atu tavaṟu cintu veḷiyil kōyilkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu ṭākṭar mekkē avarkaḷ tiṭṭa
vaṭṭamāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  ataṉai car cāṇmārcal, car mārṭṭimar uyilar pōṉṟavarkaḷ ātarittuḷḷaṉar.  cintu veḷiyil ki.mu. 3000 -m āṇṭukaḷukku muṉ eḻunta paṇpāṭu, oru perum nākarikattaip paṭaitta makkaḷuṭaiyatu eṉpatu pulaṉāyiṟṟu.  ataṉai tāmira nākarikak kālam eṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  iṅku āḻamāka akaḻntu pārtta poḻutu  cevvaiyāka amaikkappeṟṟa kōyilkaḷum vīṭukaḷum kāṇappeṟṟaṉa. kōyilkaḷil    ciṟu aṟaikaḷ kaṉamāṉa cuvarkaḷai uṭaiyaṉavāy iruntaṉa.  ataṉāl aṟaikaḷukku mēl vimāṉam pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.  anta aṟaikaḷaic cuṟṟi vicālamāṉa muṟṟamum ammuṟṟattiṉ nāṉku puṟaṅkaḷilum ciṟu māṭaṅkaḷum kāṇap
paṭṭaṉa.  naṭuvil uḷḷa aṟai tiru uṇṇāḻikaiyāka (mūlatāṉamāka) irukkalām.  malaiyāḷattuk kōyil amaippu ataṉai yottatu pōlum.  caṅkut taṭṭukaḷ, nīla vaḷaiyalkaḷ, tōṇṭi yeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  cila muttiraikaḷil aracamaram, māṉ kompu, puli, yāṉai, kāṇṭāmirukam mutaliyavaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭṭuḷḷaṉa.  kutiraivaṭivam kāṇappaṭa villai eṉṟu tiru.kā.cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ mika viḷakkamākat tam nūlil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.   iṅku kōyilkaḷ iruntaṉa.  kōyilkaḷiṉ tiru uṇṇāḻikaiyiṉ tamiḻakattaip pōla iliṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatai mutalil kaṇṭavar car.cāṇmārcal avarkaḷēyākum.  avartam nūlil itaip paṟṟi virivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
aṅku kaṇṭa inta vicālamāṉatum, nuṭpamāṉa periya kaṭṭiṭaṅkaḷ cila taṉippaṭṭa celvarkaḷiṉ conta māḷikaiyāka yirukkalām.  allatu avaikaḷiṟ cila tirukkōyilkaḷāka irukkalām eṉṟu teḷivāka āyntu muṭivu ceyya muṭiya villai.  mecapottāmiyāvil teyvam uṟaiyum tiruk kōyilkaḷ vaḻipāṭṭu nērvuk kuṟikkōḷ uḷḷatāyum, viḷakkamāṉa kuṟikkōḷaik koṇṭatāyumuḷḷa maṉṉarkaḷiṉ māḷikaiyākavum irukkum-atāvatu uṇavai uṇṭu nīrai aruntum kaṭavuḷiṉ kuṭiyiruppu iṭaṅkaḷākavum, maraṇam aṭaiyak kūṭiya ētāvatu ōr iḷavaracaṉ kaḷikoḷḷac cey
vikkappaṭṭatākavum irukkum.  taṉṉuṭaiya camayac caṭaṅkaḷ ceyyum peṇ pūcāriyiṉ tirumaṇa vaipavaṅkaḷukkākavum irukkalām.  atē nōkkattōṭu mokañcatārōvil amaikkap paṭṭa pērillamākavum irukkalām eṉṟu eṇṇalām.  ivai
kaḷil cila vitivilakkāka periya vicālamāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ cila kaṭavuḷkaḷukkāka kaṭṭappaṭṭa illaṅkaḷāka irukkalām.  mutalāvatu, iraṇṭāvatu aintāvatu āṟāvatu eṇṇuḷḷa mēlē kaṇṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ ciṟappāka vaḻipāṭṭiṟkuriya tirukkōyilukku eṉṟu otukkivaikkappaṭṭa iṭamāka irukkum eṉṟu karutalām.  iṉṉum pala iṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷa taṉicciṟappumikka āvuṭaiyār vaṭivaṅkaḷ (ringstones)  pōṉṟa poruḷ camayak kōṭpāṭṭu muṟaiyil vaḻipaṭupavaikaḷāka irukkalām eṉṟu nampuvataṟkup pōtiya kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ivaikaḷai yellām āyntu pārkkum poḻutu cintu veḷimakkaḷ kirīṭtīviluḷḷa miṉōvarkaḷ pōṉṟu potuvāṉa vaḻipaṭu iṭaṅkaḷ amaikkāmal iruntirukkalām eṉṟum karuta iṭamuṇṭu.  appaṭiyē avarkaḷ kōyil amaittiruntālum iṉṟaiya intiyak kōyil pōlaṉṟi cātāraṇamāka makkaḷ vāḻum illaṅkaḷ pōṉṟu kōyilkaḷ amaittirukkalām eṉṟu karuta muṭiyum.1
ēṉaiya kōyil amaippukaḷ
mokañcatārōvil uḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ palavaṟṟil pala vaṟṟiṉ upayōkam nammāl tiṭṭa vaṭṭamāka nirṇayikkap paṭavillai.  avaikaḷil cila tirukkōyilkaḷāka irukkalām; allatu vēṟākavum irukkalām. cila pakutikaḷil uḷḷa ciṟiya kaṭṭiṭaṅkaḷ cila iraṇṭu aṟai vīṭukaḷil oṉṟu peritākavum maṟṟoṉṟu pakkattē pirakāram pōl ciṟitākavum uḷḷaṉa.  atē iṭattil 5-āvatu piḷāk oru periya amaippu periya maiya araiyai uḷ kūṟākak koṇṭirukkiṟatu.  iraṇṭu aṟai
kaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa naṭaik kūṭam ataṉ mēṟkup puṟattilum teṟkup puṟattilum oru cuvarum iraṇṭu ciṟu aṟaikaḷum ataṉ teṟkup pakutiyil cila periya aṟaikaḷum uḷḷaṉa.  ataṉ vaṭakku puṟattil kaṭṭiṭattiṉ mūlappakuti teḷivaṟṟatāy aṭippakuti piṉṉar eḻuntatākak kāṇappaṭukiṟatu.  iṭatu pakuti aḻivuṟṟuḷḷatu; aṭippaṭai maṭṭum uḷḷatu.  itu vaḻakkattiṟku māṟākat tiṇmaiyāka 10-aṭi āḻattil karaṭumuraṭāṉa ceṅkallāl aṭippaṭaiyiṭappaṭṭuḷḷatu itu aḻakāka mēlkaṭṭumāṉam uḷḷatāy mikunta akkaṟaiyōṭu  maiyappakutiyil mēlē oru cikara amaippai uṇṭupaṇṇi irukkiṟatu.
atē pōṉṟu maṟṟoru  kaṭṭiṭam nīṇṭa caturam uḷḷatāka irukkiṟatu.  teṉpuṟam oru ciṟiya oṭukkamāṉa aṟaiyum mēṟkuppuṟam iraṇṭu vēṟu ciṟu aṟaikaḷum uḷḷaṉa.  ivai eṇ 1-il piḷāk 4, cekcaṉ vi.e parappil uḷḷatu.  itil uḷḷa mūṉṟāvatu aṟai oṉṟil kaṇicamāṉa aḷavu maṉita elumpukaḷum, cāmpalum, maṭpāṇṭaṅkaḷum pāttiraṅkaḷum ēṉaiya poruḷkaḷum iruntatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  intak kaṭṭiṭam oru taṉip
paṭṭa maṉitaṉuṭaiya kuṭi iruppu iṭamāka eṇṇuvataṟkillai.  itu oru potu iṭamākavō, puṉita illamākavō, vaḻipaṭum iṭamākavō karutattakkatākum.  iṟutiyāy oru kuṉṟup pakutiyiṉ oru ciṟiya aḻipāṭu kāṇappaṭṭatu.  atu ṭikē parappil 2-vatu piḷākkil ē.cekcaṉil kāṇappaṭum inta aḻipāṭukaḷ tiru tīkcitar avarkaḷāl akaḻ āyvu ceytu ōr uṟutiyāṉa oru puṉita kōyilāka irukkiṟatu eṉṟu muṭiviṟku vantār.
iṅku kōyilkaḷ pōl pala kaṭṭiṭaṅkaḷ akaḻ āyvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  āṉāl avaikaḷil teyva uruvaṅkaḷō pūcaikkuriya  poruḷkaḷō kiṭaikkavillai.  āṉāl uṟutiyāka cintu veḷi makkaḷ civaṉ, cakti mutaliya teyva vaḻipāṭṭuk kārarkaḷ.  uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭuvantaṉar eṉpataṟkum aiyam illai.  iṉṟaiya teṉ intiyat tirāviṭarkaḷaip pōl tirukkōyil kaṭṭi cilaikaḷ amaittu vaḻipaṭavillai.  Ändht®(Minoar)  pōṉṟu makkaḷ vāḻum illattilum araṇmaṉaiyilum teyva uruvaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭ ṭirukkalām eṉṟē cilar karutukiṟārkaḷ.  kālkaḷaik kuṟukkāka vaittuk koṇṭirukkum (āṭavallāṉ) teyva vaṭivam, pāmpu, tēvi, liṅkam mutaliyaṉa kōyilkaḷil kāṇappaṭṭaṉa.  civaliṅkaṅkaḷ ērāḷamākak kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. kālattāṟ piṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil pirētaṅkaḷaip putaippatu māttira mallāmal avaṟṟaic cuṭṭeritta cāmpalaiyum elumpaiyum periya maṇpāṇṭattil vaittu putaippatum avaṟṟiṉ mēl ceṅkalliṉāl camāti pōṉṟa kaṭṭiṭaṅkaḷ amaippatum pulaṉāyiṉa.  putaiyal, nilaṅkaḷil kāṇappaṭṭa muttiraiyil uḷḷa eḻuttukkaḷ mutalil paṭa eḻuttāyiruntu piṉ olikaḷaik kuṟippaṉalāyiṉa avaṟṟai āynta hīrā aṭikaḷ avai tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ mūlavaṭivukaḷāy iruttal kūṭum eṉṟār. cintu nākarikam ekiptiya nākarikattiṉiṉṟum, cumēriyā nākarikatti ṉiṉṟum vantatu eṉṟu cilar kūṟiṉar.  āṉāl karṉal ālkāṭ ekiptiya nākarikamē pāṇṭiya nāṭṭiṉiṉṟu (paṇṭu nāṭṭi ṉiṉṟu) vantatu eṉṟum intiya nākarikattōṭu oppuvamai kāṭṭi yuḷḷār.1
ciṟappu vāynta ceykuḷam
cintu veḷiyiṉ kaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟi nūl eḻutum evarum mokañcatārōvil uḷḷa ciṟappumikka ceykuḷam (Great Bath)  paṟṟi eḻutāmal viṭṭuviṭuvārāyiṉ atu oru niṟaivāṉa nulāka eṇṇappaṭattakka taṉṟu.  annūl  aṟiñarkaḷāl ciṟappāṉatu eṉṟu aṟiñarkaḷ matikka māṭṭārkaḷ.  kuḷattil nīr niṟkum iṭam 39 aṭi nīḷamum 23 aṭi akalamum 8 aṭi āḻamum uḷḷatu.  itaṉ veḷippuṟaccuvar 7 allatu 8 aṭi akalamuḷḷatu.  iṉṟaiyap perum nakaril uḷḷa nīccal kuḷaṅkaḷaip pōl vacatiyum, cokucum eḻilum ēṟṟamum uṭaiyatu.  kuḷattil aṇmaiyil kaṭṭappaṭṭu uḷḷa kaṭṭiṭaṅ kaḷaiyellām cērttuk kaṇakkiṭṭāl 180-aṭi nīḷamum 108-aṭiyum uḷḷa oru pōtiya nilap parappil ikkuḷam kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.1  ikkuḷattiṉ nīr niṟkum pakutiyaic cuṟṟi nāṟpuṟamum naṭaipātaikaḷ uḷḷaṉa. naṭaipātai uṭpuṟam uyarntu veḷippuṟam cāyntu maṭṭam vaittuk kaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  maḻai peytāl naṭaiyil viḻum nīr oru coṭṭum uḷḷēyuḷḷa kuḷattu nīril kalakkātu veḷiyē ceṉṟu viṭum kuḷattiṟku aṭutta naṭai pātaiyiṉ viḷimpil nāṟpuṟamum kaipiṭiccuvarkaḷ eḻuppap peṟṟuḷḷaṉa.  naṭaipātaiyiṉ ovvoru muṉaiyilum uyaramāṉa mēṭai oṉṟu uḷḷatu.  ammēṭaikkuc cella pala paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ippātaiyai aṭuttup periya cuvar uḷḷatu.  ataṉ mītum naṭaipātai uṇṭu.
ipperuṅkuḷattiṉ aṭippakuti-nīr niṟkum iṭam nalla vaḻavaḻappāṉa ceṅkaṟkaḷāl maṇṇum cuṇṇamum kalanta cāntum koṇṭu kaṭṭappaṭṭatu.  ataṉ mītu oru vitat tār (kīl) pūcappaṭṭuḷḷatu.  kuḷattiṉ aṭippākam varai celvataṟku vaṭapuṟamum teṉpuṟamum varicaiyākap paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  
6 ½ aṭi uyarattil kaḻivu nīrai veḷiyē akaṟṟi viṭṭu putiya nīrai uḷḷē koṇṭuvara nalla matakum uṇṭu.  
ikkuḷattil mūṉṟu puṟaṅkaḷilum tāḻvāraṅkaḷ uḷḷaṉa.  tāḻvāraṅkaḷil curaṅkap pātaiyum muṭiyil eṭṭu māṭiyuḷḷa aṟaikaḷum uḷḷaṉa.  aṟaikaḷ ikkuḷattil kuḷikkum camaya kurukkaḷ evarum aṟiyāvaṇṇam vantu kuḷittu viṭṭu aṟaikaḷukkuc ceṉṟu uṭaimāṟṟam ceyvataṟkāka amaikkap paṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  civaṉ kōyilil pūcai ceyyum camaya kurumārkaḷ āṟukālap pūcaikkum āṟumuṟai kuḷikka vēṇṭum eṉṟu tamiḻ nāṭṭup pūcārikaḷiṉ vaḻiyil  ivarkaḷum āṟukāl kuḷippai (nāṉattai) viṭātu piṉpaṟṟi irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
intak kuḷattiṟku nīrai nirappuvataṟkuk kuḷattiṉ ciṟitu tolaivil mūṉṟu periya kiṇaṟukaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷiṉiṉṟē nīrai iṟaittu ciṟu kālvāy mūlam nīrai vārttu nirappukiṟārkaḷ.
ikkuḷattiṉ aṭippakutiyil uḷḷa taḷattil pūcappaṭṭiruk kum nilakkīl intiyāvil kiṭaippatillai.  itu ayal nāṭṭiliruntē koṇṭuvarappaṭṭirukka vēṇṭum.  inta nilakkīl cumēriyāvil uṇṭu.  cumēriyar tam kaṭṭiṭaṅkaḷai   inta nilakkīl mūlamē aḻakum uṟutiyum ceytu vantaṉar.  eṉavē cintu veḷi vaṇikarkaḷ intak kīlai cumēriyariṭamiruntu peṟṟiruttal vēṇṭum.
cintu veḷi nākarikamum tamiḻakamum
1922-il cintu veḷi akaḻ āyvu ceyyappaṭṭu, akaḻ āyvuttuṟaiyiṉ talaivarum intiya maiya araciṉ tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉ iyakkunar talaivar car cāṇ mārcal cintu veḷip paṇpāṭṭiṉ mūlakarttarkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉṟu uṟutiyāka 1931-il ulakiṟku uṇarttiyuḷḷār.  avarukkup piṉṉar intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvu iyakkunar kaḷiṉ taḷapatiyāka vanta car mārṭṭimar uyilarum mokañcatārō akaḻ āyvai poruppuṭaṉ naṭattiya pērāciriyar ār.ṭi. pāṉarcciyum, pērāciriyar ṭākṭar kōrṭaṉ cailṭu ṭākṭar ji.ār.haṇṭar, ṭākṭar eyc.ār. hāl - pērāciriyar lāṅṭaṉ, e-ē-vāṭal aṟiñar eyc.hirā aṭikaḷ, ṭākṭar akōpārpōlā, ṭākṭar koṉaracōv pōṉṟa eṇṇaṟṟa aṟiñarkaḷ cintu veḷippaṇpāṭu tirāviṭap paṇpāṭu eṉṟu eṇṇaṟṟa nūṟkaḷ mūlam uṟutippaṭuttiyuḷḷār.
eṉṟālum āriyap paṇṭitarkaḷ cilarum āccārikaḷum pairākikaḷum, paṇṭāraṅkaḷum lampāṭikaḷum cintu veḷip paṇpāṭu āriyappaṇpāṭu eṉṟu ataṟṟippitaṟṟit tirivatai iṉṉum niṟuttavillai. cintuveḷip paṇpāṭu āriyappaṇpāṭu eṉṟāl cintu veḷiyiṉ vīḻccikkup piṉ āriyarkaḷ cintu veḷi nakaraṅkaḷaip pōṉṟa nakaraṅkaḷai kaṭṭiṭaṅkaḷai niṟuviṉar eṉṟu oru ciṟu cāṉṟu kāṭṭa muṭiyumā?  muṭiyātu.  āṉāl cintu veḷip paṇpāṭṭai viṭa cīriya paṇpāṭu ilaṅkaiyil iruntatāka vāṉmīki kūṟiyuḷḷār.  cintu veḷip paṇpāṭṭai viṭa cīriya paṇpāṭṭai ciṟanta nakarai, vāṉ aḷāviya māṭa māḷikaikaḷai, tirukkōyilkaḷai eṭuppittaṉar eṉṟutamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa iṉṟu kūṭa tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷai vaṭa nāṭṭil kāṇa muṭiyavillai eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.


inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka irunta nūlkaḷ
1. 	The Velalas in Mohenjo - Daro- H.Heras.  Indian Historical Quarterly Vol IX 1938 calcutta
2. 	Annual Reports of the Archaeological survey of India (1929-1930)
3. 	Cambridge History of India-The Indian Civilization-Martimer wheeler
4.	Mohenjo- Daro and the Indus Civilization vol I sir John Marshall 
(London) 1931
5. 	Pre historic Civilization of the Hindus valley - K.N- Dikshit.
6. 	5000 years of India Architecture-The Publication Division Govt of India New Delhi1951
7. 	mokañcatārō allatu cintu veḷi nākarikam-ṭākṭar mā. irācamāṇikkam piḷḷai  M.A.M.O.L (ceṉṉai)1952
8.  	cintu veḷi tarum oḷi - ka.ta. tirunāvukkaracu, M.A varalāṟu (M.A)  tamiḻ
9.  	Mohenjo - Daro - Dr. R.E. Mohenjo Daro.
 

tamiḻ nāṭṭuk kaṭṭiṭakkalai - 
ilakkiyac cāṉṟukaḷ
tamiḻ nāṭṭil cumār pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē makkaḷ naṉku vāḻa muṟpaṭṭuviṭṭaṉar.  nāṭum nakarum pēr ūrum ciṟṟūrum eḻat toṭaṅkiviṭṭaṉa.  aracum muracum, paṭaiyum kuṭaiyum, araṇum, tiṟaṉum, akamum, pukaḻum, kōyilum, kōṭṭamum, māḷikaikaḷum, maṉaikaḷum, māṭaṅkaḷum kūṭaṅkaḷum, maṇṭapaṅkaḷum eḻuntu viṭṭaṉa.
aṉṟu, iṉṟu pōl kaṟṟaḷikaḷō, ceṅkaṟkaḷum, cuṇṇaccāntum vaittuk kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷō kaṭṭap peṟātatāl avai nīṇṭa nāḷ aḻiyātu nilaittu niṟka muṭiyavillai.  mēlum aṭuttaṭuttut tamiḻakattil eḻunta pala kaṭaṟ kōḷkaḷ, aṉaittaiyum koḷḷai koṇṭu pōy viṭṭaṉa. perumpālāṉa ēṭukaḷ kūṭa aḻintu pōy viṭṭaṉa.  eṉṟālum eñciya oru cila ēṭukaḷ iṉṟum pīṭutarum cāṉṟukaḷāka uḷḷaṉa.  atōṭu iṉṟu eḻuntuḷḷa aṟiviyal āyvu muṟaikaḷum ariya tuṟaikaḷum ki.mu 1000 -m āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu 10,000 -m āṇṭukaḷ varai teṉṉintiyāvaippaṟṟiyum aṅku vāḻnta makkaḷiṉ moḻi, vāḻkkai, kalai, paṇpāṭu, nākarikam, vīṭu, māḷikai, kōyil mutaliyavaṟṟai aṟiyattuṇai ceykiṉṟaṉa.
ki.mu. 3000 -m āṇṭiṟku muṉ cintu veḷiyil eḻunta tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappai M§»nya®-r®.jah‹ mārcal avarkaḷ talaimaiyil niṟuvap peṟṟa intiyat tol poruḷ āyvut tuṟai, cintu veḷiyil 5000 -m āṇṭukaḷukku muṉ putaiyuṇṭa paṇpāṭum, nakaraṅkaḷum tirāviṭa makkaḷukku uriyatu eṉṟu ulakiṟku uraittār.
paṇṭaikkāla makkaḷiṉ varalāṟṟaiyum moḻikaḷaiyum, ōviya eḻuttukkaḷaiyum aṟiviyal muṟaiyil āyvataṟkup payiṉṟa paṇpāḷarum kattōlikka camayakuruvum peyiṉ tēca nāṭṭiṟ piṟantavarum mētaku pulavarum pampāy cavēriyār kallūri varalāṟṟāciriyarum putiya aṟiviyal pāṅkil paṇṭaik kāla makkaḷ eḻutiya ōviya eḻuttuk kalaikaḷukku maṟaikuṟiyeḻuttu mūlattiṉ poruḷ viḷakkam (Decpher) kāṇum tuṟaiyiṉaip paḻutaṟap payiṉṟa pāvāṇarumāṉa heṇṭiri hirā aṭikaḷ cintu veḷi muttiraikaḷilum, tāyattukaḷilum kāṇappeṟṟa eḻuttukkaḷaip paṭittu atu tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷāl eḻutappaṭṭa eḻuttu eṉṟum cintu veḷi nākarikam tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ uruvākkiya nākarikam eṉpatai ulakiṟku meyppittār.  ulāntā nāṭṭiṉ talainakarāṉa kōpaṉ hēkaṉiluḷḷa āciya ārāycciyiṉ kāṇṭi nēviyaṉ nilaiyam eṉṉum aṟiviyal kaḻakattiṉ kuḻuoṉṟu ṭākṭar akōpārpōlā avarkaḷ talaimaiyil āyntu aṟiñar hirā aṭikaḷ vaḻiyil āyntu vaṭamoḻi, tamiḻ moḻip pulavar ottuḻaippōṭum kaṇita nuṇ poṟi (computer)Æ‹ tuṇaiyōṭum mīṇṭum mīṇṭum naṉku āyntu cintu veḷi eḻuttu tirāviṭap paṇpāṭṭiṉiṉṟu eḻunta eḻuttē eṉpatai āmōtittaṉar.  iṟutiyāka cōviyat raciyāvil uḷḷa leṉiṉ kirāṭ palkalaik kaḻakattilum mākō palkalaik kaḻakattilumuḷḷa maṉita iṉapparappup paṟṟiya aṟiviyal viḷakka āyviyal aṟiñarkaḷ paṉ moḻippulavar tōḻar yū.koṉaracōv avarkaḷ talaimaiyil kālañceṉṟa ematu aṉpiṟkuriya tōḻar tamiḻaṟiñar caimaṉ ruṭiṉ tuṇai koṇṭum uyarnta kaṇita nuṇ poṟi iyantirat tuṇai koṇṭum āyntu cintu veḷi nākarikam tirāviṭa nākarikam eṉpatai eḵkup pōṉṟa acaikka muṭiyāta cāṉṟukaḷiṉ tuṇai koṇṭu araṇ ceytuḷḷaṉar.  atōṭu cintu veḷip paṇpāṭum tirāviṭa makkaḷum ayal nāṭṭiliruntu varappaṭṭaṉa eṉpatai maṟuttu teṉ intiyāvil-ciṟappāka maṟaintu pōṉa oḷi (kumari) nāṭṭiliruntu (lemūriyāviliruntu)  cumēriyā, ekiptu, kākasa, cintu veḷi mutaliya nāṭukaḷukkup paraviṉa eṉṟa uṇmai āyvu ceyyappaṭṭu varukiṟatu.  ataṉai uṟutippaṭutta intu mākkaṭaliṉ aṭittaḷam ellām aṟiviyal muṟaiyil ārāyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
sōviyat uruciyap pēraṟiñarum tirāviṭa iṉa makkaḷiṉ, varalāṟṟuk kālattiṟku muntiya vāḻkkaiyaip paṟṟiyum teṉ intiyāviṉiṉṟu tirāviṭa makkaḷ ekiptu, ellam  upaitiyā, cumēriyā, kākasa pakutikaḷil ellām kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉpataip paṟṟiyum aṟiya avarkaḷ moḻi iṉam paṇpāṭu mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyellām naṉkāynta aṟiñar ē.konrāt tōv avarkaḷ,
toṉmai mikunta paṇpāṭṭaik koṇṭa tamiḻ makkaḷ pēcum moḻi  orē tirāviṭa moḻikkuṭumpattaic cērnta ēṉaiya cakōtara moḻikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya moḻiyākum.  tirāviṭarkaḷ, intiyāviṉ toṉmaimikka maṉita iṉap pirivaic cērntavarkaḷ.  avarkaḷ irukku vētattil kūṟappeṟṟuḷḷa pōr veṟikoṇṭa āriyarkaḷ inta viyattakum ariya nāṭṭiṟku varuvataṟku veku kālattiṟku muṉpē iṅku vāḻntu varupavarkaḷ āvar.  ippoḻutu tirāviṭa moḻi teṉ intiyāvil paravi yuḷḷaṉa.  āṉāl oru kālattil maiya intiyāvilum-ēṉ?  vaṭa intiyāvilum kūṭap paravi iruntatu.  mēlum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉar, paluccitāṉattilum, īrāṉiṉ teṉ pakutiyilum kūṭa tirāviṭa moḻikaḷaip pēci varum makkaḷ vāḻntu vantaṉar.  mecapottāmiyāvil mutaṉ mutalāka nilaiyāṉa vāḻkkaiyaip peṟṟu talaiyāka vāḻnta makkaḷ avarkaḷākavē irukkak kūṭum.  avarkaḷē namatu ulakil mikat toṉmaiyāṉa nākarikattaip peṟṟirunta cumēriyarkaḷiṉ (Sumerians)  muṉṉōrkaḷākavum irukkalām eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ pala uḷḷaṉa.1  eṉṟu cōviyat nāṭu eṉṟu cōviyat araciṉ intiyat tūtariṉ nilaiyattiṉiṉṟu veḷivarum tiṅkaḷukku irumuṟai varum veḷiyīṭṭil eḻutiyuḷḷār.  mēlum tirāviṭarkaḷ, upaitiyā, ellam (kujitāṉ- teṟku īrāṉ), cumēriyā, mecapottāmiya nākarikattai tōṟṟuvittavarkaḷ tirāviṭarkaḷē eṉṟu teḷivāka veḷippaṭuttiyuḷḷār.  tirāviṭarkaḷ ellam nāṭṭiṉ tantaiyarkaḷ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  ellam nāṭṭiṉ talai nakar ūr. iṅkutāṉ kiṟitunātar kuṭumpattiṉ āti pitā īcākkum, ilāmiya camaya tūtar mukammat napiyiṉ muṉṉōṉumāṉa imāyilum piṟantaṉar.
iṟṟaikku 5000-m āṇṭukaṭku muṉ ellam ekiptu, mecapottāmiyā, kirīṭ, teṉ amerikkāvil uḷḷa peru, mekcikkō, īṭā tīvu acīriyā, cālṭiyā pōṉṟa palvēṟu nāṭukaḷil teṉ intiyāviliruntu ceṉṟa tirāviṭa makkaḷ tuḷirkkac ceyta cīriya paṇpāṭēyākum eṉṟu aṟiñar makkaḷiṉ, car tāma hōlṭic, pērāciriyar lāṅṭaṉ, ṭākṭar ci.ār.haṇṭar ṭākṭar eyc.ār. hāl pōṉṟa aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
teṉ intiyak kōyilkaḷiṉ amaippum acīriyariṉ kaṭṭiṭa amaippum orē vakaiyāka uḷḷaṉa eṉṟu kalōṉiyal tāma hōlṭic kūṟiyuḷḷār.  heraṭṭōṭṭa eṉṉum varalāṟṟāciriyar tam nūlil ki.mu.4000 - āṇṭiṟku muṉ teṉ intiyarkaḷ ekiptil intu matattai nilai nāṭṭiṉar eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  pāpilōṉ nāṭṭilum, atai aṭutta akkēṭiyā, ciriyā mutaliya nāṭukaḷil eḻunta cikkurāt eṉṉum kōyilkaḷum teyvaṅkaḷum teṉ intiyāvil uḷḷa kōyil aṭippaṭaiyiliruntu arumpiyavaikaḷēyākum.1
ulakil ki.mu.3000 āṇṭukaḷukku muṉ ulakam muḻuvatum uḷḷa kaṭṭiṭak kalaikku vittiṭṭa tirāviṭa nāṭṭil iṉṟu kiṟittava ūḻikku muṉpuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷ kāṇappaṭavillai eṉpatālē akaḻ āyvil ituvarai kiṟittuva ūḻikku muṉ kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṭattiṉ aṭippaṭai etuvum kaṇṭupiṭikkap paṭātatāl tamiḻarkaḷukku kiṟittuva  ūḻikkumuṉ kaṭṭiṭak kalai teriyātu eṉṟu kūṟuvatu piḻaiyākum.  varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamum talainakarum, caṅkam maruviya mūtūrum yavaṉa nāṭukaḷuṭaṉum, kiḻakkāciya nāṭukaḷuṭa ṉum, maiyak kaṭaṟkarai nāṭukaḷōṭum  kaṭal vaṇikam vaḷartta koṟkaiyil ki.mu785-ām āṇṭil ceyyappaṭṭa maṭpāṇṭaṅ kaḷai tamiḻaka araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar  1970-ām āṇṭu akaḻntu kaṇṭaṉar.  āṉāl koṟkai eṉum kō-nakar itu tāṉ eṉṟu kūṟa oru kaṭṭiṭam kūṭa akaḻntu kāṇappaṭavillai.   koṟkaiyiṉ araṇum ataṉ poṟkatavu kaḷum vāṉmīki irāmāyaṇattil irāmaṉ aṉumāṉiṭam kuṟippiṭṭup pēciyatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  atē pōl vāṉmīki irāmāyaṇam ki.mu.1000 -m āṇṭiṟku muṉ irāvaṇaṉ vāṉ aḷāviya araṇmaṉaiyil pavaḷattūṇkaḷum, poṟkaṭṭilum iruntatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  āṉāl ilaṅkaiyil kiṟittuva ūḻikku muṉ uḷḷa oru ciṟu vīṭṭaiyum, kōṭṭaiyum akaḻntu kāṇamuṭiyavillai.  ātitta nallūr akaḻ āyvil pāṉai caṭṭikaḷum eḵku  āytaṅkaḷum maṇṭai ōṭukaḷum kiṭaittaṉa.  kaṭṭiṭam oṉṟaiyum akaḻ āyvut tuṟaiyiṉar kaṇṭupiṭittaṉar.
tamiḻakattil iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ periya nakarkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷum araṇmaṉaikaḷum 8 māṭaṅkaḷum māḷikaikaḷum iruntaṉa eṉpataṟku eṇṇaṟṟa ilakkiyac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum.
maturaiyum māṭaṅkaḷum
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻarkaḷ kaṭṭiya nakaram maturai.  ammaturai ulakilē ōr oppaṟṟa nakar amaippāka iṉṟum matikkappaṭukiṟatu.  nakar naṭuvē, tirukkōyilum kōyiliṉ nāṟpuṟamum māṭavītiyum atai aṭuttu caturam caturamāka amaikkappaṭṭa maturai mānakar, tāmarai malariṉ naṭuvē pokuṭṭum atai aṭuttu varicai varicaiyāka pū itaḻkaḷum iruppatu pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu tamiḻp pulavarkaḷ viyantu pāṭiyuḷḷaṉar.  appāṭal aṭiyil varumāṟākum:
māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
pūvoṭu puraiyuñ cīrūr pūviṉ
itaḻakat taṉaiya teruvam itaḻakattu
arum per kuṭṭaṉaittē aṇṇal kōyil
tātiṉ aṉaiyar taṇṭamiḻk kuṭikaḷ
tātuṇ paṟavai aṉaiyar paricil vāḻnar
pūviṉuṭ piṟantōṉ nāviṉuṭ piṟanta
nāṉ maṟaik kēḷvi navil kural eṭuppa
ēma viṉṟuyil eḻutal allatai
vāḻiya vañciyum kōḻiyum pōlak
kōḻiyiṉ eḻātem pērūr tuyilē		- paripāṭal
itaṉ poruḷ, maturai mānakariṉ tōṟṟam oru tāmarai malaraip pōṉṟiruntatu.  tāmarai malariṉ aka itaḻkaḷaip pōṉṟu terukkaḷ aṭukkaṭukkāy aḻakuṟa amaintiruntaṉa.  avvitaḻkaḷiṉ naṭuvē  uḷḷa pokuṭṭaip pōṉṟu maturai naṭuvil aṇṇal akanāḻikai amaintuḷḷatu malariṉkaṇ uḷḷa makarantat tūḷaip pōlat taṇṭamiḻk kuṭikaḷ vāḻkiṉṟaṉar.  antat tātuṇṇum vaṇṭu kūṭṭattaip pōṉṟu iravalar kūṭṭam nāṭi varukiṉṟatu.  cērar kōnakarāṉa vañciyil vāḻvōrum cōḻar talainakarāṉa uṟantaiyil vāḻvōrum kālaiyil kōḻiyiṉ kūkkural kēṭṭē tuyil eḻuvar. āṉāl maturaiyil vāḻum makkaḷ kōḻikūvi eḻuntilar.   nāḷtōṟum atikālaiyil maṟaikaḷai muḻakkuvōriṉ iṉiya oli kēṭṭut tuyil eḻuvar eṉpatākum.
inta mānakar maturaiyil uḷḷa maṉaikaḷum, māḷikaikaḷum, araṇmaṉaikaḷum pala māṭaṅkaḷaiyuṭaiyatāy viḷaṅkiṉa.  atikamāka nāṉku māṭaṅkaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ iruntatāl inta nakar māṭak kūṭal eṉṟum nāṉmāṭakkūṭam eṉṟum peyar peṟṟatu.
māṭamali maṟukiṟ kūṭal 	    - (tirumurukāṟṟup paṭai) 
eṉpatu nakkīrar tiruvākku.
nāṉmāṭak kūṭal makaḷirum maintarum - (kalittokai) eṉṟu kalittokai nāṉku māṭiyuḷḷa māḷikaiyil vāḻum maturai makaḷiraiyum makkaḷaiyum pōṟṟukiṉṟatu.
teṉṉavaṉ nāṉmāṭak kūṭal nakar - (paripāṭal) eṉṟu paripāṭal pāṇṭiyaṉiṉ nāṉkumāṭamuḷḷa perunakar eṉṟu pukaḻkiṟatu. iṅku eḻunilaimāṭaṅkaḷuṭaiya araṇmaṉaikaḷum iruntaṉa eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam kūṟukiṟatu.
terukkaḷ
ciṟṟūrkaḷum, pērūrkaḷum, paṭṭiṉaṅkaḷum kōnakarkaḷum paṭippaṭiyāy vaḷarntaṉa. ciṟṟūrkaḷil maṉaimuṉṟil, maṉaip puḻakkaṭai ivaṟṟai uḷḷaṭakki vēlikaḷiṭappaṭṭiruntaṉa.  pērūril makkaḷ tokai perukikkoṇṭē iruntamaiyāl iṭanerukkaṭi eḻuntatu.  eṉavē makkaḷ tam maṉaiyil, māṭaṅkaḷ amaittu kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppiṉar.  māṭaṅkaḷ oṉṟu iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, ēḻu eṉa uyarntu koṇṭē ceṉṟaṉa.  pērūrkaḷil neṭunilai māṭaṅkaḷ niṟaintu uyarntu niṉṟaṉa.  nakaraṅkaḷum paṭṭiṉaṅkaḷum nīṇṭu akaṉṟa terukkaḷaiyum, kuṟunterukkaḷaiyum uṭaiyaṉavāy iruntaṉa.  aṉṟu nīṇṭa terukkaḷiṉ irumaruṅkiṉum vāṉṟōy māṭaṅkaḷ aṇi aṇiyāy aḻakuṟa amaintiruntaṉa.  cal cal eṉṟu oli eḻuppi akaṉṟu ōṭum āṟṟu veḷḷam veḷiyē cellavoṭṭātu niṟkum karaikaḷ pōṉṟu mānakariṉ terukkaḷiṉ irupuṟaṅkaḷilum māṭaṅkaḷ uyarntu kāṭci aḷittatu itaṉaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa;
māṭamōṅkiya mallaṉ mūtūr
āṟu kiṭantaṉṉa vakal neṭun teruvil   - neṭunal 29-30
eṉṟu aḻakuṟa eṭuttukkāṭṭuvatu ārāyattakkatākum.
māṭam
tamiḻ makkaḷ ciṟpak kalaiyil tērntiruntaṉar.  aracarkaḷum, amaiccarkaḷum, vaṇikarkaḷum, nilakkiḻārkaḷum cuṭu ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa uyarnta māṭamāḷikaikaḷil  māṇpuṟa vāḻntu vantaṉar.  vāṉ aḷāviya māḷikaiyiṉ māṭaṅkaḷil mēkaṅkaḷ tavaḻntaṉa itaṉai,
vāṉamūṉṟiya matalai pōla
vēṇi cāttiya vēṟṟaruñceṉṉi
viṇpoṟa nivanta vēyāmāṭattu 	- perum 346-8-11
cuṭumaṇ ṇōṅkiya neṭunakar varaippiṉ        perum 405-
eṉṟu perumpāṇāṟṟup paṭai viyantu kūṟukiṟatu.
cōḻa aracaṉatu araṇmaṉai putitāka arumpiya piṟai pōṉṟa veṇmai poruntiya cutaiyāl camaikkappaṭṭa māṭattaiyuṭaiyatu eṉṟu caṅka nūl cāṉṟu tarukiṟatu.
naṟṟārk kaḷḷiṉ cōḻaṉ kōyiṟ
putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattu 	        - (puṟam 378-5)
eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu.  mēlum,
māṭam mayaṅkeri maṇṭi 		- (puṟam - 373 - 20)
malaikkaṇat taṉṉa māṭañcilampa 		    - (puṟam)
eṉṟum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
(1) pīṭikait teruvum peruṅkuṭi vaṇikar
      māṭamaṟuku maṟaiyōr irukkaiyum - 
						- cilap intira 41-42
(2) vēyā māṭamum viyaṉkala virukkaiyum
    neṭunilai māṭat tiṭainilat tiruntuḻi - 
						- cilap, maṉaiyā 13
(3) aṇikiḷar aṟaviṉ aṟituyila marnta
   maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valañ ceyāk kaḻintu 
						    -cilap nāṭu 9-8
eṉṟu cilappatikāram tamiḻakattil māṭam niṟainta māḷikai iruntatai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
.................................................. naṉṉakar
viṇtōy māṭattu viḷaṅku cuvaruṭutta 
					        - perum. 11: 368-369
mukil tōy māṭam   			cilap. XIX : 65
nirai nilai māṭattu aramiyam tōṟum         - maturai. 450
māṭam piṟaṅkiya maṇipukaḻk kūṭal 	         - maturai 429
malaipurai māṭattuk koḻuniḻal iruttara   - maturai 406
āṭakac ceyviṉai māṭattu āṅkaṇ
cāḷaram poḷitta kālpōkuperuvaḻi
vītimaruṅkiyaṉṟa pūaṉaippaḷḷi - maṇi 4:52-54
mālvarai cilampiṉ makiḻ ciṟantu ālum
pīlimaññaiyiṉ iyalik kāla
tamaṉiyam poṟcilampu olippa uyarnilai
vāṉtōy māṭattu varippantu acaii  -  perum 330-335
vāṉam kīḻē viḻātapaṭi muṭṭuk kālāka ūṉṟivaitta oru paṟṟuk kōl pōla viṇṇait tīṇṭumpaṭi uyarntatum ēṇi cāttiyum ēṟaṟkariya talaiyiṉaiyuṭaiyatum, kaṟṟai mutaliya vaṟṟāl vēyāṟu cāntiṭṭa aramiyattaiyuṭaiyatumākiya māṭattu ucciyilē iraviṉkaṇ ēṟṟiya viḷakku nivantu ticai tappip peruṅkaṭal parappilē ōṭāniṉṟa marakkalaṅkaḷai aḻaiyā niṉṟa nīrppāyttuṟaimukam piṉṉē irukkiṟatu vā eṉṟu kalaṅkaraiviḷakku kalaṅkaḷai aḻaippatu pōl niṉṟatu eṉṟu perumpāṇāṟṟup paṭai kūṟiyuḷḷatu.
vāṉam ūṉṟiya matalai pōla
ēṇi cāṟṟiya ēṟṟaruñ ceṉṉi
viṇ pora nipanta vēyā māṭattu
iraviṉ māṭṭiya ilaṅkucuṭar nekiḻi      perum 346-349
cittiramāṭam
muṟkālattil palavita māṭaṅkaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷai maṉṉarkaḷum celvarkaḷum peṟṟiruntaṉar maṉṉarkaḷ cittira
māṭam eṉṉum māḷikaiyaittaṉiyē amaittiruntaṉar.  pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ, avaṉatu cittiramāṭattil uyir tuṟantāṉ.  eṉavē, avaṉ, cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ.  pāṇṭiyaṉuṭaiya cittiramāṭam veṇmaiyāṉa cuvarkaḷaiyuṭaiyatāy iruntatu.  atil pala vaṇṇa ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.  tūṇkaḷ karumaiyāy paḷiṅkupōl viḷaṅkiṉa.  cila cuvarkaḷ cempupōl vaṇṇantīṭṭap paṭṭiruntaṉa.  cila araṇmaṉaic cuvarkaḷiṉ āṟṟalaic cīvakacintāmaṇi eṉṉum kāppiyam aṭiyil varumāṟu aḻakuṟa eṭuttukāṭṭukiṟatu1 peruṅkatai māḷikaiyiṉ cuvarkaḷil kaṇṭamāṉmaṟi ceṭi koṭikaḷaip pāṅkuṟac cittarittuḷḷatu.2
maturaip pāṇṭiyarkaḷiṉ kōnakar.  atupāṇṭiya maṉṉar kaḷiṉ iṟutik kālam varai talainakarāy viḷaṅkiyatu.  iṉṟum annakar māṇpuṭaṉ talainimirntu niṟkiṟatu.  anta nakariṉ amaippum, māḷikaikaḷiṉ uyaramum aḻakum uṟutiyum tamiḻarkaḷiṉ nakar amaipputtiṟaṉukkum kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappiṟkum ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  ammā nakariṉ māḷikaiyiṉ māṭaṅkaḷ viṇmuṭṭa eḻuntu niṉṟaṉa.  māḷikaiyiṉ mēṟṟaḷattil mēkaṅkaḷ tavaḻntaṉa; māṭaṅkaḷ malaiyeṉa uyarntu niṉṟaṉa eṉṟellām tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  mēṉmāṭikaḷ, āyirampēr amaintu virun
tuṇṇak kūṭiyatāka iruntatu.  ivaikaḷai yellām eṭuttuk kūṟum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai naṉku payiṉṟa yāḻppāṇattaic cērnta tamiḻ aṟiñar, paḻaṅkāla yāḻppāṇam eṉṉum nūlil aṭiyil varumāṟu eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.1
cāḷaraṅkaḷ (caṉṉalkaḷ)
mānakaraṅkaḷil māḷikaikaḷum, araṇmaṉaikaḷum, illaṅkaḷum nallakāṟṟum oḷiyum pukumāṟu periya aḻakiya cāḷaraṅkaḷ (palakaṇikaḷ) amaikkap peṟṟiruntaṉa.  itaṉai, maturaik kāñci, 
vakaipeṟu eḻuntu vāṉam mūḻki
cil kāṟṟu icaikkum palpuḻai nalil    - maturai 357-358 
eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
cōḻa nāṭṭu iḷavaracaṉ utayakumāraṉiṉ naṇpaṉ eṭṭiyiṉ makaṉ pukār paṭṭiṉattiluḷḷa parattaiyar teruvil, poṟṟakaṭu pōrttiya māḷikaiyiṉ uyarnta māṭattil, kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭu cāḷaraṅkaḷiṉ vaḻiyāka varum teṉṟaṟ kāṟṟiṉ poṉṟā iṉpattai naṉṟāka nukarntavāṟē teruvil nikaḻum kāṭciyaik kaṇṭukaḷittāṉ eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟaṉa.
āṭakac ceyviṉai māṭattu āṅkaṇ
cāḷarap poḷitta kālpōru peruvaḻi
vītimaruṅkiyaṉṟa pūaṇaip paḷḷi 	   - maṇi 4 : 52 - 54
māṉkaṭ kātalar māḷikai      	         - cilap - kāṇ V : 1-8
māṉkaṇ pōṉṟa cāḷaram
māṉ kaṇkaḷ pōṉṟa cāḷaraṅkaḷ māḷikaiyil aḻakuṟap polintaṉa.  avaṟṟil kāṟṟu varum puḻaikaḷ māṉkaḷiṉ kaṇkaḷ pōṉṟu kaviṉ peṟat tikaḻntaṉa.  vaṇṭukaḷ nuḻaiyum aḷavu ciṟiya puḻaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya cāḷaraṅkaḷil aḻakiya mālaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭiruntaṉa.
mālait tāmattu maṇi niṟaittu vakutta
kōlac cāḷarak kuṟuṅkaṇ nuḻaintu
vaṇṭoṭu pukka maṇavāyt teṉṟal     - cilap II: 22 -24
 māṭaṅkaḷil uḷḷa palakaṇikaḷ mūlam, makkaḷ nalla kāṟṟaiyum ñāyiṟṟiṉ oḷiyaiyum nukarntu iṉpuṟṟaṉar.  uṭal nalamum uḷa nalamum eytiṉar itaṉaic cilappatikāram,
vēyāmāṭamum viyaṉkala irukkaiyum
 māṉkaṇ kātalar māḷikai iṭaṅkaḷ         	           cilap 5 : 7-8
malaiyeṉa uyarnta māḷikai
tamiḻ vēntarkaḷāṉa cērar, cōḻar, pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakarkaḷāṉa, vañci, pukār, koṟkai maturai, uṟaiyūr mutaliya nakaraṅkaḷil māḷikaikaḷ malaiyeṉa uyarntu niṉṟaṉa.  makkaḷ māṭattil mēṉilaiyil kūtir kālattē ciṟitu poḻutu celaviṭuvar.  perum poḻutai iṭainilaikaḷil kaḻippar.  iravu kālaṅkaḷil tuyila māṭaṅkaḷ ēṟṟa iṭamāka iruntatu.  pakaṟpoḻutil māṭaṅkaḷil neruppuc caṭṭiyaivaittu atil neruppaiyiṭṭu atil kaṭṭaikaḷai ataṉ mēliṭṭu naṟumaṇap pukai eḻuppi atai nukarntu makiḻvar; kūtir kāyvar
 mukil tōy māṭattu akil taru viṟakiṉ 
maṭavaral makaḷir taṭavu neruppu amarntu 
naṟuñcāntu akalattu nampiyar tammoṭu 
kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirkālai
vaḷamaṉai makaḷirum maintarum virumpi 
iḷanilā muṉṟiliṉ iḷaveyil nukara   - cilap XII 98-103.
araṇmaṉaikaḷ
makkaḷ vāḻum iṭam illam, vīṭu akam eṉappaṭṭatu. aracar vāḻum aḻakiya maṉai araṇmaṉai eṉa aḻaikkappaṭṭatu.  aracaṉ vāḻum iṭam kōyil eṉṟum aḻaikkappaṭum.  maṉṉarkaḷ vāḻnta māḷikaikaḷ cuṟṟu matilkaḷaiyuṭaiyatāyum, uyarnta vāyilaiyum, vāyilil uyarnta kōpuram vāyntatāyum, vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa cuvar ōviyaṅkaḷ niṟaintatāyum tikaḻntatu.  maṉṉaṉ māḷikaikaḷ pala māṭaṅkaḷaiyuṭaiyatāyum aḻaku niṟaintatāyum amaintiruntaṉa.  itaṉai aṭiyil varum paintamiḻ nūṟkaḷ pāṅkuṟa eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa:
nalvaḻi yeḻutiya nalaṅkiḷar vāyilum
veḷḷi veṇcutai yiḻukiya māṭat
tuḷḷuru veḻutā veḷḷiṭai vāyilum
maṭitta cevvāyk kaṭutta nōkkiṟ
ṟoṭutta pācattup piṭitta cūlattu
neṭunilai maṇṇīṭu niṉṟa vāyilu
nāṟperu vāyilum 			  - maṇi - cak 42-48
kuṟiyavu neṭiyavuṅ kuṉṟu kaṇṭaṉṉa
 cuṭuma ṇōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum  
						 - maṇi - cak 58-59
viṇṇuṟa vōṅkiya palpaṭaip puricait
  tolvali nilaiiya vaṇaṅkuṭai neṭunilai
  neypaṭak karinta tiṇpōrk kataviṉ
  maḻaiyāṭu malaiyi  ṉivanta māṭamoṭu   - maturai - 352-355
irumpuk katavukaḷ
vāṉ aḷāviya vaṇṇa māṭaṅkaḷaic cuṟṟi amaikkap peṟṟa matilkaḷum, vāyilkaḷ mītuḷḷa kōpuraṅkaḷum, vāyiṟ katavukaḷum pāṅkuṟat tikaḻntaṉa.  avvāyil katavuḷ irumput takaṭukaḷ poruttap peṟṟatāy eḵku āṇikaḷāl taraiyap paṭṭatāyk kāṇap peṟṟatu.  irumpuk katavukaḷum eḵku āṇikaḷum turu ēṟā vaṇṇam civanta ney vaṇṇam tīṭṭap peṟṟiruntatu. itaṉaic caṅkamaruviya taṅka ēṭāṉa neṭunal vāṭai,
oruṅkuṭaṉ vaḷaii yōṅkunilai varaippiṟ
paruvirumpu piṇaittuc celvarak kurīit
tuṇai māṇ katavam porunti yiṇaimāṇṭu
nāḷoṭu peyariya kōḷamai viḻumarattup
pōtaviḻ kuvaḷaip putuppiṭi kālamaittut
tāḷoṭu kuyiṉṟa pōramai puṇarppiṟ
kaival kammiyaṉ muṭukkaliṟ puraitīrn
taiyavi yappiya neyyaṇi neṭunilai
veṉṟeḻu koṭiyoṭu vēḻañ ceṉṟu pukak
kuṉṟu kuyiṉ ṟaṉṉa vōṅkunilai vāyil
						     -neṭunal 79-88
māḷikaiyiṉ māṇpu
aracaṉ vāḻum araṇmaṉai talainakariṉ naṭuvē talai nimirntu niṉṟatu.  atu, makkaḷ vāḻum maṉaikaḷum, vaṇikar vāḻum māḷikaikaḷum, nilakkiḻārkaḷ vāḻum neṭiya māṭat terukkaḷum, amaiccarkaḷ, paṭait talaivarkaḷ vāḻum araṇpōṉṟa terukkaḷum nāṟpuṟamum nilava naṭuvē uyarntu niṉṟatu.
paṭutirai cūḻnta payaṅkeḻu mānilattu
iṭainiṉṟu ōṅkiya neṭunilai mēruviṉ
koṭi matil mūtūr naṭu niṉṟu ōṅkiya
tamaṉiya māḷikai		           - cilap  naṭunaṟ 47-50
araṇmaṉaikaḷ, makkaḷ uṟaiyum maṉaikaḷaip pōl aṭuttu vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻvatu kāṇappaṭuvatillai.
nakariṉ naṭuvē nāṟpuṟamum uyarnta matil cūḻa amainta akaṉṟa nilattil naṟumaṇam vīcum poḻilukku naṭuvē pala mēṉilaikaḷaiyuṭaiya pāṅkāṉa vaṇṇa māḷikaiyāy eḻil peṟṟilaṅkum.  araṇmaṉaiyaic cuṟṟi aḻakuṟa amaikkap peṟṟa iṉiya poḻilil, vēṇṭum poḻutu vēṇṭum aḷavu nīrai iṟaikkavum, nīraip pōkkavum valla, iyantirap poṟikaḷ amainta poykaik karaiyil amaikkap peṟṟiruntatu.  
itaṉāl aracaṉ vāḻum araṇmaṉai ilavantikai māṭam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  intak kuḷirtaru māṭattiṉ maruṅkē kāṟṟu vacatiyum nīrvacatiyum poruntumāṟu amaikkappaṭṭuḷḷa maṇṭapam oṉṟu iruntatu.  atu nīrāḷi maṇṭapam eṉa aḻaikkappaṭṭatu.  araṇmaṉaiyil makaḷir taṅkum antappuram taṉiyē amaikkappaṭṭiruntatu.  aṅku āṇkaḷ uṭ cella muṭiyātu.  maṉṉar vāḻum iṭam akaṉṟu nīṇṭa aḻakiya aṟaikaḷ pala uḷḷatāy amaikkappaṭṭirukkum.  araṇmaṉai yil aracaṉ tuyilumiṭam taṉiyē amaikka peṟṟirukkum.  avaṟṟil aḻakiya kaṭṭilum, ciṟṟuṇṭikaḷum, nalla naṟumaṇap poruḷkaḷum niṟaintirukkum.
mānīr vēlik kaṭam peṟantu imayattu
vāṉavar maruḷa malaiviṟ pūṭṭiya
vāṉavar tōṉṟal vāyvāṭ kōtai
viḷaṅku ila vanti veḷḷi māṭattu
iḷaṅkō vēṇmā ḷuṭaṉiruntaruḷi -cilap kāṭci  - 25:1-5
cōḻa aracaṉukku kāmaṉa aḻakiya vēṉiloṭu potiyiṟ teṉṟalaiyum tiyiṭukiṉṟa pala malarkaḷai niraitta nalla mara niḻalaiyuṭaiya ilavantikai eṉṉum maṉṉaṉ māḷikaiyiṉiṉṟu matiṟ puṟattē celavar eṉpataic cilappatikāram
kalaiyilāṉ kāmar veṉiloṭu
malayamārutam maṉṉavaṟkirukkum
paṉmalaraṭukkiya naṉmarap pantar
ilavantikaiyiṉ eyiṟpuṟam pōki - cilap 10 nāṭukaḷ 28-31
nīrāḻi maṇṭapam
nīrāḻi maṇṭapam nīrāvi maṇṭapam eṉṟum kūṟappaṭum.  kuḷaṅkaḷiṉ naṭuvē amaintuḷḷa maṇṭapam nīrāḻi maṇṭapam eṉappaṭum tāmarai cūḻnta nīrāvi maṇṭapam eṉṟu cīvaka cintāmaṇi 2800-ṉ uraiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
araṇmaṉaiyiṉ amaippu
araṇmaṉai, uṟutiyāy, uyaramāy upparikkaikaḷai yuṭaiyatāy oḷirntatu.  araṇmaṉai cuṭumaṇ ceṅkallāl kaṭṭap peṟṟu mēlē kal cuṇṇac cāntum, cippic cuṇṇac cāntum pūcappeṟṟu naṉṟākap paḷapaḷappāṉa kallāl tēykkap peṟṟup paḷiṅkuc cuvar pōl viḷaṅka mēlē ōṭukaḷ vēyap peṟṟiruntaṉa.  pala māḷikaikaḷil veḷḷit takaṭukaḷ potiyap peṟṟiruntaṉa.  cila māḷikaikaḷ cempoṉṉāṟ ceyta ōṭukaḷ vēyap peṟṟiruntatu.  pavaḷat tūṇkaḷum, paimpoṉ tūṇkaḷum araṇmaṉaiyai aḻaku peṟac ceytatu.  araṇmaṉai tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷāl maṭṭum kaṭṭap paṭuvatillai.  yavaṉa nāṭṭut taccarum; avanti nāṭṭuk kollarum; marāṭṭira nāṭṭuk kammiyar; makata nāṭṭu kottarkaḷum, kūṭik kaṭṭappaṭṭatu.  palvēṟu nāṭṭiluḷḷa poṉ, maṇi, pavaḷam, muttu, paṭṭu, tantam mutaliya poruḷkaḷāl araṇmaṉai aṇi ceyyap peṟṟiruntatu.  mukkālikaḷ nāṟkālikaḷ, kaṭṭilkaḷ, vicuppalakaikaḷ niṟain tirukkum.
makata viṉaiñarum marāṭṭak kammarum
avantik kollarum yavaṉat taccarum
taṇṭamiḻ viṉaiñar-tammoṭu kūṭik
koṇṭiṉi  tiyaṟṟi kaṇkavar ceyviṉaip
pavaḷat tiraḷkāl paṉmaṇip pōtikait
tavaḷa nittilat tāmam tāḻnta
kōṇac canti māṇviṉai vitāṉattut
tamaṉiyam vēynta vakai peṟu vaṉappiṉ
paiñ cēṟu meḻukāp pacum poṉ maṇṭapam 
						     -maṇi. 19:107-115
māṭattil pantāṭṭam
maṉṉarkaḷum, nilakkiḻārkaḷum, vaṇikarkaḷum pala nilaikaḷaiyuṭaiya māṭa māḷikaikaḷaik kaṭṭiyiruntaṉar.  maṉṉarkaḷiṉ peṇmakkaḷum nilakkiḻārkaḷiṉ iḷam peṇkaḷum vaṇikarkaḷiṉ peṇmakkaḷum mālai vēḷaikaḷil tattam māṭattiṉ mēṟṟaḷattil, kāṟcilampukaḷ kaṇīr kaṇīr eṉṟu olikkak kaḷikoṇṭu pantāṭiṉar.  itu māmalaiyil mayilkaḷ tam aḻakiya tōkaikaḷai virittu āṭi makiḻvatu pōl māṭaṅkaḷ mītu mati muka maṅkaiyarkaḷ pantāṭiya kāṭci iruntatu.  itaṉai caṅka maruviya taṅka ēṭukaḷil pīṭuṟa eṅkaḷ perum pulavarkaḷ eḻil tikaḻa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
mālvarai cilampiṉ makiḻ ciṟantu ālum
pīli maññaiyiṉ iyalik kāla 
tamaṉiyap poṟ cilampu olippa uyarnilai
vāṉtōy māṭattu varippantu acaii    perum 330-333
maturai, pukār nakarkaḷil, paṇṭaikkāla māḷikaikaḷilum, māṭaṅkaḷilum nila muṟṟamamaittiruntaṉar. nilā muṟṟam vēṉiṟkālattum kuḷirkālattum iravu nilāk kālattum, kālaiyilum makaḷirum maintarkaḷum oruṅkukūṭi,  āṭippāṭip poḻutu pōkkum iṭamāka iruntatu. itaṉaic cilappatikāram,  eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
nilā muṟṟam
māḷikaikaḷil vāḻnta makkaḷ iravil-nilāk kālattil tiṅkaḷiṉ payaṉai naṉku payaṉpaṭutti vantaṉar.  māḷikaikaḷil taṇṇoḷi tarum veṇmatiyiṉ payaṉai nukarvataṟ keṉṟē neṭu nilā muṟṟam amaikkappaṭṭatupōl karutappaṭṭatu.  nilavu tarum iṉṉoḷi iṉpam eḻuppum; teṉṟaliṉ iṉimai kaḷiyūṭṭum; kātal vaḷarkkum.  iṉpam eḻuppum vēṉiṟ paḷḷiyum kūtir kālattu vāṭai pukāta kūtir paḷḷiyum naṉku amaittu paruva nilaikaḷukkēṟṟa uṟaiyuḷum uṇavum uṭaiyum piṟavum amaittu illattai iṉpalōkamākki vāḻntu vantaṉar.
veppam mikutiyāka irukkum vēṉiṟkālattil nilā muṟṟattai aṭuttuk kīḻē irukkum maṉaiyil pavaḻa  illattil katiravaṉiṉ veppam pukātu iṉitu vāḻntaṉar avarkaḷ veḷiyē pukātu vīṭṭiṉuḷḷē iruppar.  avviṭam mēṉ māṭiyaip pōliṉṟi nāṟpuṟamum cuṟṟuc cuvarkaḷum mēṟṟaḷamum peṟṟiruppatāl aṅku veppam tākkātu; veppak kāṟṟup pukātu.  vēṉiṟ kālattu vīcum teṉṟal tavaḻntu varum vaṇṇam cuvaril palakaṇikaḷ amaintiruntaṉa.
vāṉuṟa nivanta mēṉilai maruṅkiṉ
vēṉiṟ paḷḷit teṉvaḷi tarūum
nērvāyk kaṭṭaḷait tiriyātu tiṇṇilai -neṭunal 62-64
nilā muṟṟam vēṉiṟ kālattum kūtirkālattum payaṉpaṭum.  kuḷir kālattu kālaik kuḷir pōkavum uṭalukku ūkkamum uramum ūṭṭum.  ñāyiṟṟiṉ oḷiyiṉaip peṟavum etir nōkki, kūtir kālattil atikālaiyil makkaḷoṭu māntarum nilā muṟṟattil ciṟitu nēram iruppatuṇṭu.  itaṉai,
vaḷamaṉai makaḷirum maintarum virumpi
iḷanilā muṉṟil iḷaveyil nukara
virikatir maṇṭilam teṟkēṟpu veṇmaḻai
aritil tōṉṟum accirak kālai	- cilap - 14:102-105              
eṉṉum ceyyuḷāl cilappatikāra āciriyar nilā muṟṟattiṉ ciṟappai aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  kūtir kālattu mēṉmāṭiyil ciṟu poḻutaik kaḻippar.  perumpālum avarkaḷ iṭai nilai māṭattilē atikap poḻutaik kaḻippar.  iṭainilai māṭattil kuḷir kāṟṟup pukātu.  eṉavē iravu kālattil aṅkēyē tuyilvar.  kuḷir mikuntiruntāl neruppuc caṭṭiyil tī mūṭṭi kuḷir akaṟṟuvar.  paṉik kāṟṟu neruppiṉ veppattait taṇittu kuḷir atikarikka kuḷir kāṟṟu uṭpukā vaṇṇam cāḷaraṅkaḷai mūṭuvar
vēṉiṟ paḷḷi mēvātu kaḻintu
kūtir paḷḷik kuṟuṅkaṇ aṭaittu	       -cilap 4:60-61
mukil tōy māṭattu akil taru viṟakiṉ
maṭavaral makaḷir taṭavu neruppu amarntu
naruñcāntu akalattu nampiyar tammoṭu
kuṟuṅkaṇ aṭaikkum kūtirk kālai       -cilap 14:98-101.
caṅka kālak kōyilkaḷ
caṅka kālattil araṇmaṉaikaḷum kōyilkaḷum maṇṭapaṅ
kaḷum ciṟpa nūl uṇarnta aṟiñarkaḷāl nāḷ kaṇittu nāḷikai pārttu nēraṟi kayiṟiṭṭut ticaikaḷaiyum atticaikaḷil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum nōkki vakukkappaṭṭaṉa.  itaippaṟṟi aṭiyil varum neṭunal vāṭaic ceyyuḷum, cilappatikārac ceyyuḷum iṉitu viḷakkum:
oru tiṟam cārā varainā ḷāmaiyattu
nūlaṟi pulavar nuṇṇitiṟ kayiṟiṭṭut
tēyaṅ koṇṭu teyva nōkkip
perum peyar maṉṉark koppamaṉai vakuttu
						       neṭunal 75-78
aṟaṅkaḷat tantaṇa rācāṉ peruṅkaṇi
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭuñ ceṉṟu
mēlōr viḻaiyu nūṉeṟi mākkaḷ
pāl peṟa vakutta pattiṉik kōṭṭam
						cilap. naṭu. 28: 222-25
caṅka kālattil maturai mānakaril civaperumāṉ tirumāl puttaṉ murukaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ iruntaṉa.  avarkaḷ ovvoruvarukkum taṉittaṉiyē kōyilkaḷ iruntu vantaṉa.  ataippaṟṟi aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil ciṟanta cilappatikārat tilum puṟanāṉūṟṟilum naṉkeṭuttuk kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum:
piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉaṉ kōyilum
						 -cilap-in 169-172
aṇikiḷa raraviṉ aṟituyi lamarnta
maṇivaṇṇaṉ kōṭṭam valañceyāk kaḻintu
						  cilappati. nāṭu.9-10
paṇiyiya rattainiṉ kuṭaiyē muṉivar
mukkaṭ celvar nakarvalañ ceyaṟkē          - puṟam 6:17-18
tamiḻ nāṭṭiṉ kōyilkaḷilum potu maṇṭapaṅkaḷilum niṟuttappaṭṭa tūṇkaḷil uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa.  atu aḻakuṟap polintatu eṉpatai maṇimēkalaiyil,
neṭunilaik kanti ṉiṭavayiṉ viḷaṅkak
kaṭavu ḷeḻutiya pāvaiyāṅ kuraikkum       		
			 - maṇi 20 utayakumāraṉai vāḷāl. 110-111
mayaṉeṉak koppā vakutta pāvaiyi
ṉīṅkēṉ yāṉeṉ ṉilaiyatu kēḷāy
					maṇi 21:  kantiṟ 132-139
eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu.
vāyilkaḷilum tūṇkaḷilum uruvaṅkaḷ cutaiyiṉāṟ ceyyappaṭṭiruntatuṭaṉ kōyilkaḷilum teyva uruvaṅkaḷ maṇṇiṉālum kalliṉālum marattālum ceyyappaṭṭiruntaṉa.
maṇṇiṉum kalliṉu marattiṉuñ cuvariṉum
kaṇṇiya teyvaṅ kāṭṭunar vakukka
vāṅkat teyva avviṭa nīṅkā    -maṇi.21:kantiṟ 125-127
vittaka riyaṟṟiya viḷaṅkiya kōlattu
muṟṟiḻai naṉkala muḻuvatum pūṭṭip
pūppali ceytu kāppuṭai niṟutti
vēḷviyum viḻāvum nāṭoṟum vakuttuk
kaṭavuḷ maṅkalam ceykeṉa vēviṉaṉ
					       cilap 28 naṭukaṟ 239-242. 
kō(aracaṉ) vāḻum il-kōyil eṉṉap peṟṟatu.  teyvam (kō) uṟaiyum illum kōyil eṉappaṭṭatu.  maṉṉarkaḷ kōyilai iṟaivaṉukkāka amaittaṉar.   iṟaivaṉukkāka amaikkappaṭṭa kōyilai araṇmaṉai pōl aḻakāka amaittaṉar. kōyilukku veḷi araṇkaḷum uḷ araṇkaḷum akaḻum amaittaṉar.  avaciyam eḻuntāl aracaṉ kōyilukkuḷ amarntu pakaivar
kaḷōṭu pōr āṟṟiyatum uṇṭu.  itaṉai namatu caṅka ilakkiya
mākiya neṭunalvāṭai 
oruṅkuṭaṉ vaḷaii yōṅkunilai varaippiṟ
paruvirumpu piṇittuc cevvarak kurīit
tuṇaimāṇ katavam porutti yiṇaimāṇṭu
nāḷoṭu peyariya kōḷamai viḻumarattu
pōtaviḻ kuvaḷaip putuppiṭi kālamaittut
tāḷoṭu kuyiṉṟa pōramai puṇarppiṟ
kaival kammiyaṉ muṭukkaliṟ purai tīrntu
aiyavi yappiya neyyaṇi neṭu nilai
veṉṟeḻu koṭiyoṭu vēḻañ ceṉṟu pukak
kuṉṟu kuyiṉ ṟaṉṉa vōṅkunilai vāyil
						     -neṭunal 79-85
araṇmaṉaiyil pāvai viḷakku
tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil makaḷir vāḻum antappuram taṉiyē iruntatu.  aṅku aracaṉuṭaiya maṉaiviyum-atāvatu paṭṭattaraciyum maṟumaṉaiyāṭṭikaḷum avarkaḷiṉ paṇip peṇkaḷum iruppar.  aṅku aracaṉ allatu ayalār evarum aṇuka muṭiyātu.  palamāṉa kāval uṇṭu.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷum cōḻar, ciṅkaḷavar, cērar, kaṉṉaṭar, āntirar mutaliya nāṭṭu maṉṉarkaḷōṭu peṇ eṭuttum koṭuttum uḷḷaṉar.  urōm nāṭṭup peṇkaḷ meykkāvalarkaḷaip pāṇṭiyarkaḷ antappurattil iṭam peṟṟiruntaṉar. cōḻar pāṇṭiyar, cāḷukkiyar, āntirar, kaliṅkar, kaṭāra nāṭṭiṉar, (malēciyar) mutaliya nāṭṭiluḷḷa araciḷaṅkumarikaḷai maṇantum peṇ koṭuttum uḷḷaṉar.  araṇmaṉai ayalnāṭṭu poruḷkaḷāl alaṅkarikkap peṟṟiruntatu.  pāṇṭiyar araṇmaṉaiyil yavaṉanāṭṭup pāvai viḷakku aṇipeṟat tikaḻntatu.  itaṉai neṭunalvāṭai
yavaṉar iyaṟṟiya viṉaimāṇ pāvai
kaiyēntu akala niṟai ney corintu
parūuttiri koḷīiya kurūuttalai nimir eri 
						    -neṭunal 101-104   
kūṟuvataṉ mūlam naṉkaṟiyalām. 
aṉṉam vaitta viḷakku
 iḵtaṉṟi aṉṉam pōṉṟa pāvaikaḷ uruvil ceyyappaṭṭu vanta viḷakkum pāṇṭiyarkaḷ araṇmaṉaiyil payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉaveṉṟu perumpāṇāṟṟup paṭai eṉṉum paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ mūlam aṟikiṉṟōm:
----------------------  yavaṉar
ōtima viḷakkiṉ uyarmicai koṇṭa
vaikuṟu maṉīṟ paiyakat tōṉṟu
nīrp peyaṟ ṟellai 		      -perumpāṇ 11:316-19
tamiḻakam pōnta yavaṉarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷil uḷḷa kūmpukaḷil aṉṉam uruvamuḷḷa ciṟpavēlaippāṭamainta aḻakiya viḷakkukaḷ iruntaṉa.  avaikaḷ tamiḻaka aracarkaḷiṉ kōyilkaḷilum civaṉār, tirumāl kōyilkaḷilum nantā viḷakku eṉṉum peyaril iṭam peṟṟaṉa eṉṟu terikiṟatu.  aṉṉam tamiḻ nāṭṭup paṟavaiyalla.  anta aṉṉa viḷakkukaḷai ātiyil urōmarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟku aḷittaṉar eṉpatu varalāṟṟup pāṅkāṉa uṇmai.
araṇmaṉaiyil eḻiṟ pūṅkā
iyaṟkai iṉpattai iṉituṇarnta tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ tam araṇmaṉaiyil ceyaṟkaik kuṉṟukaḷ, iyantira  vāvikaḷ kālvāy amaittu uyarnta maraṅkaḷaiyum, pūñceṭikaḷaiyum, pūmaraṅkaḷaiyum, paḻa maraṅkaḷaiyum amaittu eḻil peṟac ceytiruntaṉar.  aṅku mayilkaḷ āṭiṉa.  kuyilkaḷ pāṭiṉa.  kiḷḷaikaḷum pūvaiyum maḻalai miḻaṟṟiṉa.  māṉkaḷ tuḷḷik kutittu viḷaiyāṭiṉa.  iṅku araciḷaṅ kāḷaikaḷum, araciḷaṅ kumarikaḷum āṭippāṭi iṉpuṟṟu vantaṉar.  itaṉai neṭunal
vāṭai, naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
nerumayir ekiṉat tūniṟa ēṟṟai
kuṟuṅkāl aṉṉamoṭu ukaḷum muṉkaṭai
						        neṭunal 91-92
aracaṉ vāḻum kōyilil nilā muṟṟattil orupakutiyil mīṉ vaṭivam pōṟ ceyyappaṭṭa akaṉṟai vāyaiyuṭaiya nīrt tūmpiṉiṉṟu eppoḻutum nīr poṅki eḻuntu koṇṭē iruntatu.  maṟṟoru pakkam anta aruvi nīr kaṇṭum ataṉ oli kēṭkum māmayil makiḻntu tōkaiyai virittu āṭi akavum. mayilum aruviyum amaintayiṭam malaik kāṭciyaik kāṭṭilum iṉitē tikaḻntatu.  itaṉai neṭunalvāṭaiyil mika aḻakāṉa ōviyamākat tīṭṭap peṟṟuḷḷatu.  atu aṭiyil varumāṟākum:
nilavum payaṉ koḷḷum neṭuveṇ muṟṟattu
kimpurip pakuvāy ampaṇam niṟaiyak
kaluḻntu vīḻ aruvip pāṭuviṟan tayala
oli neṭum pīli olka mel liyal
kaḷimayal akavum vayir maruḷ iṉṉicai
naḷimalaic cilamayil cilampuṅ kōyil  -neṭunal 95-100
vīṭukaḷ
muṟkālattil tamiḻakattil vīṭukaḷiṉ amaippukaḷ paranta tāyum nāṉku puṟamum kāliyāṉa nilapparappukaḷ uḷḷatāyum vīṭṭiṉ piṉpuṟattil kiṇaṟum pūmaraṅkaḷum kāykaṉikaḷ tarum maraṅkaḷ uḷḷatāyum iruntaṉa.  vīṭukaḷ pala aṟaikaḷuḷḷatāyum aḻakuḷḷatāyum amaintiruntatu.  iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūliṉ urai paṇṭaik kālat tamiḻmakkaḷiṉ maṉai amaippu evvāṟu iruntatu eṉpatai naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.1 atu aṭiyil varumāṟu:
aṭṭil (aṭukkaḷai), koṭṭakāram(paṇṭaṅkaḷ vaikkumiṭam), paṇṭa cālai (aṇikaḷ mutaliyaṉa vaikkum iṭam) kūṭa kāraṅkaḷ (mēṉmāṭam) paḷḷiyampalam (tuyilum iṭam) kūttap paḷḷi (nāṭaka maṉṟam) eṉa ivaṟṟuḷ nīkki  ceykuṉṟum iḷamarakkāvum, pūmpantarum viḷaiyāṭum iṭamum ivaṟṟaic cārntaṉavaṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷumāka eṉṟavāṟu.  eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  itu maṉṉaṉ maṉaiyā, periya nilak kiḻār maṉaiyā eṉṟu aiyappaṭum aḷavil amaintuḷḷatu.
itukāṟu eṭuttuk kāṭṭiya cāṉṟukaḷ caṅka kālattilum-kiṟittava ūḻikku muṉṉar tamiḻnāṭṭil eḻuntuḷḷa kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ēṟṟattai oruvāṟu uṇara muṭiyum.  ataṟku muṉṉuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷaip paṟṟi nām aṟivataṟku tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ oṉṟum kiṭṭavillai.  kaṭṭiṭaṅkaḷ etuvum ituvaraik kaṇṭu piṭikkappaṭavillai.
akaḻ āyvil cintu veḷiyil kiṭaittatu pōl nakaraṅkaḷō, kaṭṭiṭaṅkaḷō kiṭaikkavillai, atōṭu tamiḻ nāṭṭil akkaraiyōṭu akaḻ āyvil iṟaṅkac ceyya aracu muyaṟci etuvum ceyyavillai.
ciṟitu kālattiṟku muṉ intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar ceyta akaḻ āyvil paḻaṅkaṟkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya karuvikaḷ ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa kōttalaiyāṟṟup pakutikaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi atirām pākkam pūṇṭi mutaliya iṭaṅkaḷilum cila paḻaṅkaṟkāla makkaḷiṉ kaṟkālak karuvikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  tirunelvēli māvaṭṭattil naṭattiya akaḻ āyvil pala putiya kaṟkālak karuvikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
1867-lum 1904-lum tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa akaḻ āyvil palavitamāṉa maṇcaṭṭikaḷ pāṉaikaḷ kalayaṅkaḷōṭu, irumpiṉāl ceyta īṭṭittalai, uḷi, mūvilai vēl, īṭṭi, irupuṟamum kūrāṉavāḷ, kuttuvāḷ, vēl, vācci katti, maṇ veṭṭi, kōṭari, eṟi vēl pōṉṟa āyutaṅkaḷ pala kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  pala veṇkala pāttiraṅkaḷum ciṟuvarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum poṉ aṇikalaṉ kaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.
1970-ām āṇṭaiyoṭṭi ceṉṉait tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar koṟkaiyil naṭattiya akaḻ āyvil pala ariya pāṉai caṭṭikaḷum piṟa poruḷkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  ivaikaḷ ki.mu.785 āṇṭil uḷḷavai eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.
1965-ām āṇṭaiyoṭṭi intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉar naṭattiya akaḻ āyvil pala pāṉai caṭṭikaḷ, āyutaṅkaḷ uṭainta cilaikaḷ pōṉṟa pala ariya poruḷkaḷum vīṭukaḷiṉ aṭippaṭaikaḷum kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  aṅku pala paḻaiya kōyilkaḷiṉ aḻipāṭukaḷum kiṭaittaṉa.
ivaṟṟiṟku muṉ 1945-ām āṇṭil putuc cēriyaic cērnta arikkaṉ mēṭu eṉṉum pakutiyai piriṭṭiṣ āṭciyāḷarkaḷ muyaṟciyāl intiyat tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉ muyaṟciyāl aṟiñar mārṭṭimārṭṭimā uyilar (Director general) talaimaiyil āyntu aṅku ki.mu200-ām āṇṭil nilaviya tuṟaimukam, yavaṉac cēri, cuṭumaṇ ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭa paṇṭakac cālaikaḷum akaḻntu kaṇṭupiṭikkap paṭṭaṉa.  kaṇṇāṭi, paḷiṅku, NJgts«(Carnelian) mutaliyavai kaḷil kaṭainta maṇikaḷum, pala patakkaṅkaḷum poṉmaṇikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa.  iṅku tāṉ yavaṉar virumpiya mika melliya maliṉ tuṇikaḷukkuc cāyam ēṟṟappaṭṭatu.  iṅku urōmar ittāliyar nakarattuk kuyavarkaḷ ceyta pala aḻakiya uyarntavakai ariṭṭaikaḷum (Arretine)  maṭkalaṉkaḷum kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.  mēlum pala kaṇṇāṭik kōppaikaḷum, matuccāṭikaḷum, kiṟittuva ūḻikku muṉ nām yavaṉa nāṭukaḷuṭaṉ ceyta kaṭal vaṇikattai uṟutippaṭuttuvatāy uḷḷaṉa.  ki.mu.1400-ām āṇṭil naṭaipeṟṟatākak karutappaṭum irāmaṉ varalāṟṟil (vāṉmīki irāmāyaṇattil) kūṟum irāvaṇaṉuṭaiya pala māṭikaḷaiyuṭaiya  uparikkaikaḷaiyuṭaiya araṇ maṉaiyum, pāṇṭiyaṉiṉ talainakarāṉa kapāṭa purattil pāṇṭiyap pēraraciṉ kōṭṭai vāyiliṉ poṟṟakaṭu pōrtta katavukaḷiṉ ciṟappaiyum inta akaḻ āyvu meyppikkiṟatu.
inta akaḻ āyviṟ kaṇṭa poruḷkaḷum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum araṇmaṉaikaḷum, māḷikaikaḷum, kōyil kaḷum caṅka kālattil tiṭīreṉṟu muḷaittu viṭṭatu eṉṟu evarum kūṟa muṭiyātu.  tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kūṟum kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ēṟṟattai eytuvataṟku tamiḻ makkaḷum tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷum, kottarkaḷum 5000 - āṇṭukaḷākap paṇpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu aṟivuṭaiyār evarum maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.
eṉavē cintu veḷi nākarikam eḻuvataṟku pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻnāṭu cintu veḷi nākarikattai viṭac ciṟappuṟṟu  viḷaṅkiyatu eṉṟa uṇmai uṇarappaṭukiṟatu.  tamiḻ nāṭṭil 8000 -māṇṭukaḷukku muṉ uyarnta kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppip paṇpaṭṭa karaṅkaḷē upaitiyā, ellam, cumēriyā, kirīṭ cintu veḷip paṇpāṭṭai eḻuppi ulakilē oppaṟṟa nākarikam eṉṟu ulakam viyakkumāṟu ceytaṉa.
cintu veḷi nākarikam makkaḷiṉ varalāṟṟiṟkum puttoḷi tantu putiyatoru poliviṉai aḷittirukkiṟatu intiya varalāṟṟiṉ iruṇṭa kālattai eḻil mikka poṟkālameṉa iyampukiṟatu.  intiya nākarikattiṉ aṭip paṇpukaḷāka viḷaṅkuvaṉa yāvum cintu veḷi nākarikattiṉ ciṟappiyalpukaḷē eṉṉum varalāṟṟiṉ kuralaik kēṭṭu ulakam viyakkum vaṇṇam ceytuḷḷatu.  cintu veḷi nākarikam intiyāviṉ oru aḷavu kōl; intiyap paṇpāṭṭiṟkuḷ ciṟappiṟku ōr uraikal eṉṉum ariya uṇmaiyai uṇarttukiṟatu  eṉṟu pēraṟiñar pērāciriyar ka.ta.tirunāvukkaracu avarkaḷ kūṟiyatu mikap poruḷ ceṟinta poṉ moḻiyākum.1

kaṭṭiṭak kalaiyiṉ 
tōṟṟamum vaḷarcciyum

ki.mu.4000-āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattilum vicuvakarmā mayaṉ pōṉṟa teyva kammiyarkaḷ vāḻntu vantaṉar.  viṇmuṭṭum vīṭukaḷaiyum mukil tavaḻum māṭaṅkaḷaiyum eḵkuk kōṭṭai kaḷaiyum eṭuppittu tamiḻakattiṟkup pērum perumaiyum aḷittaṉar.
iṟaivaṉai imaippoḻutum maṟavāta irāvaṇaṉ, mātēvar malaraṭiyait toḻum maṇṭōtari ulakil tirunīṟu aṇintavarkaḷukku ilakkaṇamākat tikaḻntavarākiya irāvaṇaṉ maṉaiviyum pārulakil uḷḷa pattuk kaṟparacikaḷil oru ciṟu mācum kūṟa muṭiyāta irāvaṇaṉ maṉaivi maṇṭōtariyiṉ tantai vicuvakarmāvāka iruntāṉ
eṉavē taṉ marumakaṉ irāvaṇaṉukku eḻunilai māṭaṅ kaḷaiyum eḵku pōṉṟa araṇkaḷaiyum ciṟanta āyutaṅkaḷaiyum ceytu koṭuttāṉ. irāvaṇaṉ araṇmaṉai oru yōcaṉai nīḷam uḷḷatāy mukiḻ tavaḻum māṭam uḷḷatāy uyarntu viḷaṅkiyatu.  pavaḷat tuṇkaḷum paḷiṅkup paṭikaḷum, poṟkaṭṭilum maṇikaḷ iḻaitta araca kaṭṭilum aṅku iruntaṉa.  navamaṇikaḷ iḻaitta poṉ aṇikalaṉkaḷ eṇṇilātu kāṇappaṭṭaṉa.  tarai cantaṉak kuḻampāl meḻukappaṭṭu aḻakuṟap polintaṉa.  eṅkum vilaiyuyarnta virippukaḷ kāṇappaṭṭaṉa.  naṟumaṇa vācaṉai iṉpamūṭṭiṉa.  iravil eṇṇilā viḷakkukaḷ araṇmaṉaiyil paṭṭap pakaleṉa oḷivīcac ceytaṉa. aṅkuḷḷa   pūṅkākkaḷum, aṅku vāḻum mayilum,  kuyilum, kiḷiyum, kiṉṉarappaṟavaikaḷum, paratīcup paṟavaikaḷum, māṉkaḷ, kutiraikaḷ, āṭu māṭukaḷ mutaliyavaikaḷellām araṇmaṉaiyai aḻaku ceyvatu pōl polivuṟṟiruntaṉa eṉṟu eḻil peṟa eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  itu aiyāyiram āṇṭukaṭku muṉ teṉ intiyāvil irunta kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭuvatāy uḷḷatu.
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉiṉṟu irupatām nuṟṟāṇṭu varai nilaviyatākak karutappaṭum ātitta nallūr nākarikattil irunta irumpu āyutaṅkaḷum veṅkala pāttiraṅkaḷum maṭpāṇṭaṅ kaḷum, viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum tamiḻakattil uyarnta kaṭṭiṭak kalai nilavi iruntatu eṉpatai ūkikka iṭam tarukiṟatu.  āṉāl ātitta nallūr nākarikam paraviya nakaram itu varai namakkuk kiṭaikkavillai.  ātitta nallūr nākarikam arappā nākari kattōṭu caṅkilit toṭar pōla piṇaintuḷḷatu.  eṉṟār ār.ṭi.pāṉarji.
ki.mu. mūvāyiram āṇṭaḷavil pāṇṭiyarkaḷiṉ talai
nakarāyum, tuṟaimukap paṭṭiṉamāyum viḷaṅkiya koṟkai camīpattil akaḻ āyvu ceyyappaṭṭatu.  āṉāl nakaramō, vīṭukaḷaiyō akaḻntu kaṇṭupiṭikkappaṭavillai.  āṉāl 
ki.mu.800 āṇṭil pala uṭaintu pōṉa pāṉai caṭṭikaḷum uṭainta cāṭikaḷum piṟavum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  iṉṉum koṟkaiyil niṟaivāṉa akaḻ āyvu ceyyap peṟṟāl ki.mu.2000 -m āṇṭaḷavil tamiḻakam peṟṟirunta kaṭṭiṭakkalaiyiṉ ciṟappai meyppikka mutal taramāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkak kūṭum.
ki.mu. iraṇṭāyiram āṇṭiṟku muṉṉuḷḷa tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ talai nakaraṅkaḷum, araṇkaḷum araṇmaṉaikaḷum aḻintu paṭṭaṉa.  piṟkālat tamiḻ aracarkaḷ vāḻnta koṟkaiyum, vañciyum, pūmpukārum kūṭa niṟaivāṉa akaḻ āyvu ceyyappaṭavillai.  āyvu ceyyap peṟṟāl namatu paḻamperum kaṭṭiṭak kalaiyiṉ cīrum ciṟappum veḷivarum.
piṟkālap pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakarāka viḷaṅkiyatu iṉṟaiya maturai.  itu ālavāy eṉṟum nāṉmāṭakkūṭal eṉṟum kūṟappaṭum.  kiṟittuva ūḻi kiḷarnteḻuvataṟku muṉ maturai nāṉku māṭi
kaḷaiyuṭaiya pala araṇmaṉaikaḷaiyum, araṇkaḷaiyum, māḷikaikaḷaiyum vīṭukaḷaiyum kōyilkaḷai yum peṟṟiruntaṉa.  intak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappai āyntōr tamiḻarkaḷ, aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē cīrāṉa kaṭṭiṭakkalaiyiṉ aṟivaiyum, nakar amaippiṉ tiṟaṉaiyum peṟṟiruntāltāṉ inta maturaiyai nirmāṇittirukka muṭiyum eṉṟu navilkiṉṟaṉar.  tamiḻar kaṭṭiṭak kalai taṉic ciṟappu vāyntavai.  piṟa iṉattavariṉiṉṟu kaṭaṉ vāṅkiyavai allatu-maturai mānakariṉ nakar amaippu tiṟaṉ pāṇṭiya nāṭṭu ciṟpikaḷiṉ paṭṭaṟiviṟkum, kaivaṇṇattiṟkum ciṟpa aṟiviṟkum nalla eṭuttuk kāṭṭākum. maturai nakar amaipput tiṟaṉ ulakiṟkōr putumai.  viyattaku peṟṟi vāyntatu.
makāpāratattilum irāmāyaṇattilum piṉ ki.mu.4-ām nūṟṟāṇṭil muṟpakutiyil vāḻnta cantira kuptariṉ aracavaiyil kirēkka tūtaṉāka irunta mekataṉi kūṟṟilum ki.mu.300 -m āṇṭiṉ acōkaṉ kalveṭṭilum ki.pi.77-ām āṇṭil intiyā pōnta piḷiṉi eṉṉum ayal nāṭṭaṟiñarum ki.pi.77-il maturai mānakar ulakiṟperiya paṇṭaka cālai eṉṟu kūṟip pōntār.  varalāṟṟup pukaḻ peṟṟa tālami eṉṟa aṟiñar ki.pi.140-ām āṇṭil maturaip pāṇṭiyariṉ māṇpai eṭuttuk kāṭṭiyatiliruntum pāṇṭiyap pēraracarkaḷ urōma cakkaravartti akaṭar aracavaikku amaiccarkaḷai aṉuppi araca tūtuvar
kaḷaip parimāṟṟam ceytu koṇṭatum, piṉṉar pāracīkap payaṇiyum, cīṉavaḻip pōkkaṉum, mārkkō pōlō eṉṉum ittāliya vaṇikaṉ eḻuti vaitta kuṟippukaḷum maturai nakariṉ paṇpāṭṭaiyum kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappaiyum naṉku pulap paṭuttukiṉṟaṉa.
mikat toṉmaiyāṉa kālattilēyē namatu tamiḻnāṭṭil kaṭṭiṭak kalai eḻuntuḷḷatu.  āṉāl aṉṟu maṇṇālum marattālum amaikkappaṭṭaṉa.  appāl ceṅkalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum cuvarkaḷ eḻuppiyum kūraikaḷ vēyntum kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vīṭukaḷ, araṇmaṉaikaḷ, araṇkaḷ maṇṭapaṅkaḷ aṉaittum ivvāṟē amaikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ nāṭṭil maṇṇālē amaikkappaṭṭa araṇkaḷum vīṭukaḷum iṉṟum uḷḷaṉa.  ciṟṟūrkaḷil kāḷi,kūḷi,māri, māṭatti, icakki piṭāri vaṇṭi malaicci pōṉṟa tāyt teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷ nāṟpuṟamum maṇcuvar eḻuppi mēlē paṉai ōlai vēyntum marakkatavukaḷ pōṭṭum iruntu varukiṉṟaṉa.  kōyiliṉṟi kāṟṟaiyum, veyyilaiyum, maḻaiyaiyum poruṭpaṭuttātu veṟum pīṭattiṉ mītu niṟkum maṇṇālāṉa teyva uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa. iṉṟu perumpālāṉa tāyt teyvaṅkaḷil nāṟpuṟam ceṅkallum cuṇṇāmpum vaittuk kaṭṭi mēlē maṭṭappāy iṭṭu cuṇṇāmpu allatu cimiṇṭāl mēṟpūccup pūcap peṟṟu irumpuk kampikaḷālāṉa kataviṭṭu pūṭṭap peṟṟirukkum kōyilkaḷē atikam uḷḷaṉa.  makkaḷiṉ poruḷātāra nilai uyara uyara kōyilkaḷum ciṟappuṟṟu eḻuntuḷḷaṉa.  ki.pi.āṟām nuṟṟāṇṭiṟkup piṉ tamiḻakattil kukaik kōyilkaḷum, kuṭai varaik kōyilum kaṟṟaḷikaḷumākap palakōyilkaḷ eḻuntaṉa.  kallum cuṇṇāmpum kalantu aṭippaṭaiyiṭṭu karuṅkaṟ pāḷaṅkaḷai oṉṟiṉ mītu oṉṟāka varicaiyāka aṭukki vaittu kaṭṭum kōyilē kaṟṟaḷikaḷ eṉappaṭum.
caṅka kālak kōyilkaḷ
caṅka kālattilē-atāvatu iraṇṭām caṅkam nilaviya kālattilē atāvatu ki.mu.300-mutal ki.mu.100-varaiyuḷḷa kālattilē tamiḻakattil kaṭṭiṭak kalai ciṟappuṟṟiruntatu.  kōyilkaḷ pala kaṭṭap peṟṟaṉa.  āṉāl avaikaḷ maṇṇālum ceṅkallālum marattālum kaṭṭap peṟṟiruntatāl nāṭṭil eḻunta koṭiya taṭpa veppa nilaikaḷait tāṅka muṭiyāmal aḻintu viṭṭaṉa.  paḻaṅkaṟkālan toṭṭu, putiya kaṟkālam-ulōka
kālam varalāṟṟuk kālam varai tamiḻ makkaḷ iṅku vāḻntu varukiṟārkaḷ. 1 caṅkam niṟuviyuḷḷārkaḷ.  ilakkiyaṅkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar.  eṇṇaṟ kariya kalaikaḷaip paṭaittuḷḷaṉar. āḻkaṭal kaṭakkum kalaṅkaḷaik kaṭṭi ilaṅkai, ciṅkappūr, kaṭāram, malaiyam cāvakam mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟuḷḷaṉarkaḷ.  aṅku taṅkaḷ camayattai nilai nāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  ekiptu, ellam, cumēriyā, kirīṭ mutaliya nāṭukaḷukkum pōyk kuṭiyēṟi aṅku taṅkaḷ camayattaiyum paṇpāṭṭaiyum nilai nāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  cintu veḷiyiṟ kuṭiyēṟi ki.mu.3000 ām āṇṭiṟku muṉpu oppaṟṟa uyariya kalaikaḷai uruvākkiyuḷḷārkaḷ.  iṉṟaikku aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ulakil enta iṉamum kaṇṭum kēṭṭum irāta cātaṉaikaḷaic cātittuḷḷārkaḷ.  arappā mokañcatārō, caṅkutārō nakar amaippum uyariya kaṭṭiṭa amaippum ulakam kaṇṭum  viyakkum peṟṟiyai uṭaiyaṉa allavā?  ittakaiya naṉiciṟanta nākarika makkaḷ caṅka kālattil kaṭṭiṭak kalaiyil ciṟantu viḷaṅki iruntaṉarā eṉpatil ciṟitum aiyappaṭa vēṇṭiya
tillai.  cilar ki.mu.3000 āmāṇṭil cintu veḷiyil ciṟanta nākarikattaip paṭaitta makkaḷ cumēriya nāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ.  avarkaḷ āriyarkaḷāl  teṉ intiyāviṟkut taḷḷappaṭṭu kiṟittava ūḻiyai oṭṭi aṅku kuṭiyēṟi irukkalām. eṉavē aṅku avarkaḷāl periya kaṭṭiṭakkalaiyai uruvākki irukka muṭiyātu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ.  itu tavaṟāṉa muṭipākum.  ki.mu.10000 ām āṇṭiṟku muṉpē tamiḻarkaḷ teṉ intiyāvil vāḻntu varukiṉṟārkaḷ.  avarkaḷ paḻaṅkaṟkālam putuk kaṟkālam, ulōka kālam aṉaittaiyum paṭaittavarkaḷ.  avarkaḷiṟ cilar cumēriyāviṟkuṭiyēṟi, appāl cintu veḷikku vantu āriyarkaḷāl veruṭṭappaṭṭup piṉ teṟku nōkki vantu taṅkaḷ tāy iṉattōṭu vantu kalantu irukkalām eṉṟu karutukiṟēṉ.  teṉ intiyat tirāviṭa makkaḷ vaṭa intiyāvil kuṭiyēṟi irukkalām.  itu varalāṟṟu āciriyar vi.ār irāmac cantira aiyar pērāciriyar lāṅṭaṉ, ṭākṭar haṇṭar ṭākṭar eyc.ār.hāl pōṉṟavarkaḷ karuttumākum.
caṅka kālattilē tamiḻar kaṭṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷaik kāṭṭa muṭiyāviṭṭālum eṇṇaṟṟa ilakkiyac cāṉṟukaḷaik kāṭṭa muṭiyum.
kiṟittava ūḻikku muṉpē mutaṟcaṅkamum, tamiḻarum, tamiḻ moḻiyum tamiḻnāṭum, tamiḻ nākarikamum nilavi irunta pakuti kaṭaṟkōḷāl maṟaintu pōṉatai innāṭṭil vāḻum cila pulluruvi varkkam pōtiya cāṉṟu illai eṉṟu otukkit taḷḷi viṭukiṉṟaṉar.  mūvāyiram āṇṭukaṭku ivarkaḷ vētaṅkaḷum teyvaṅkaḷum, tēvarkaḷiṉ caṇṭaiyum kiḷiyum, kaḻutaiyum, kutiraiyum, ciṅkamum, puliyum, yāṉaiyum makkaḷaip peṟṟa mākkataikaḷum purāṇap poymūṭṭaikaṭkum cāṉṟu kāṭṭa muṭikiṟatu eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟa vēṇṭiyavaṉāka iruk
kiṉṟēṉ.
kumari muṉaikku teṟkē, tamiḻnāṭu, kumari nāṭu, oḷi nāṭu eṉṉum peyarāl oru perum nilapparappu iruntatu eṉṟum aṅku pāṇṭiya maṉṉar āṭcipurintaṉar eṉṟum avarkaḷ niṟuviya mutaṟcaṅkamum caṅkattil uṟup peṟṟa uṟuppiṉarkaḷ peyarkaḷum aṅku araṅkēṟṟiya nūṟkaḷum akkālattil uḷḷa nāṭukaḷiṉ peyarkaḷum avarkaḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭa vīṭukaḷum, araṇmaṉaikaḷum, araṇkaḷum kōyilkaḷum uḷḷaṉa eṉpatu maṟukkaṟ pālataṉṟu.
naṭukalliṉ tōṟṟam
ātikālattil tamiḻ nāṭṭil tāy iṟantatum avaḷiṉ niṉaivākavum, avaḷatu vaḻipāṭṭiṟkākavum naṭukal naṭappaṭṭatu.  appāl ciṟanta vīrarkaḷukkum naṭukal nāṭṭuvatum avarkaḷukku vaḻipāṭu ceyvatum eḻuntatu.  kaṟpuṭaiya makaḷirkkum catikkal naṭuvatum pattiṉip paṭimam nāṭṭuvatum vaḻipaṭuvatum uṇṭu
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṟ perumpaṭai vāḻtal
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara -(tol.poruḷ 60)
eṉpatākum.
kōyilum vāḻkaiyum
tamiḻarkaḷ kōyilait tam uyirāka eṇṇupavarkaḷ.  kōyilai uṭal amaippilē uruvākkiyuḷḷaṉar.  uṭampil uyirum, kōyilil iṟaivaṉum iruppatāka makkaḷ eṇṇuvar.  makkaḷ eṅku kuṭiyēṟiṉum aṅku mutalil amaippatu kōyilāka iruntatu.  kōyil illā ūril kuṭiyirukka vēṇṭām eṉpatu avarkaḷ kaṇṭa mutumoḻi.  itu avarkaḷ kaṇṭa mantiramum ākum.  tamiḻ makkaḷ kōyil illāta ūr tiruvuṭaiya ūr ākā eṉṟu eṇṇiṉar.  oru ūr amaippiṟkuk kōyilai maiyamāka (kēntiramāka)t tamiḻar koṇṭaṉar.  kōyilai ūr naṭuvil amaittu  ataṉ nāṉku puṟamum caturamāka nāṉku terukkaḷai amaittu avaikaḷai māṭa vīti eṉṟu aḻaittaṉar.  ataṟku appāl nāṉku periya terukkaḷai amaittu tērōṭum teru (ētavīti) eṉṟu aḻaittaṉar.  ivvāṟu kōyilai maiyamāka amaittu caturam caturamāka terukkaḷai amaippatu paṇṭaik
kāla makkaḷiṉ nalla nakariṉ amaippu muṟaiyāka iruntatu.  maturai mānakar inta amaippu muṟaiyai aṭuttē amaikkappaṭṭuḷḷatu.
kōyil illāta ūrkaḷ nalla nakar ākā.  atu koṭiya vilaṅkukaḷ vāḻum kāṭṭiṟkuc camam ākum.  kōyil illā ūrkaḷil vāḻum makkaḷ naṟpaṇpukaḷaiyum nalla paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum peṟa muṭiyātu eṉṟu nampiṉar.
tiruk kōyil illāta tiruvilūrum
    tiruveṇṇī raṇiyāta tiruvilūrum
paruk kōṭip pattimaiyāṟ pāṭā vūrum
    pāṅkiṉoṭu palatuḷikaḷ illāvūrum
virup pōṭu veṇ caṅkam ūtā vūrum
    vimāṉamum veṇkoṭiyum illā vūrum
aruppōṭu malarpaṟit tiṭṭuṇṇā vūrum
    avai yellām ūralla aṭavi kāṭē
eṉṟu kūṟum tiruttāṇṭakam namatu karuttai valiyuṟuttuvatāka miḷirkiṉṟatu.
tamiḻ makkaḷ
tirukkōyilkaḷai, mikat toṉmaiyāṉa kālattilē iyaṟkai eḻil iyainta kuṉṟukaḷilum kuṉṟiṉ aṭi vārattilum, kuḷakkaraiyilum, āṟṟaṅkaraiyilum kaṭaṟkaraiyilum, cōlai kaḷiṉ naṭuvilum, amaittaṉar.  kōyil makkaḷ aṉaivarum  oṉṟu kūṭum iṭamāka amaikkappaṭṭatu.  kōyilkaḷil āṟukālap pūcai naṭaipeṟṟatu.  makkaḷ tavaṟātu pūcaikkuc celvar.
makkaḷ kālai mālai uṭaṟṟūymai ceyyavum kōyilkaḷiṉ uṭpukum poḻutu kaikāl, mukam mutaliya uṟuppukaḷai kaḻuvic cellavum  kōyilkaḷōṭu kuḷamum amaittiruntaṉar.
 kōyilkaḷil makkaḷukkup piracātam eṉṉum peyarāl uṇavu vaḻaṅkappaṭṭatu.  kuṟainta celavil atika aḷavu cōṟum viṟkappaṭṭatu.  carkkaraip poṅkal, puḷiyōtarai, tayirc cātam, tōcai, vaṭai, atiracam pōṉṟavaikaḷ aṉaivarukkum vaḻaṅkappaṭṭatu.  iṉṟum viṟkappaṭṭu varukiṟatu.  cukku vennīr, pāṉakkāram pōṉṟa kuṭinīrkaḷum pālum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  tīrttam eṉṉum peyarāl taṇṇīrum aḷikkappaṭṭatu.  cantaṉam, paṉṉīr vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  cāmpirāṇi, kaṟpūram mutaliya naṟumaṇap pukaikaḷum kāṭṭappaṭṭaṉa. 
kōyilkaḷ kaṭṭiṭak kalaikkum, cilai, paṭimam, ōviyam ākiya kalaikaḷukkum nalla ūṟṟāka iruntatu.  āṭaikaḷ aṇikaḷ, maṇikaḷ mutaliyavaikaḷaip pēṇip pātukākkum tāyakamāy amaintaṉa.  icaiyum nāṭṭiyamum vaḷarkkum māmaṉṟamākak kāṭci nalkiyatu.  aṅku yāḻ, vīṇai, muḻavu, nātacuram, vīṇai, tavil, uṭukkai pāṇi, takkai mutaliya karuvikaḷ mīṭṭappaṭṭu vantaṉa.  potumakkaḷukku kōyilkaḷ kalaik karuvūlamāka eḻuntaṉa.  araṇmaṉaiyai viṭa kōyilkaḷ uḷḷattil aṉpum, aruḷum, amaitiyum, iṉpamum, eḻucciyum aḷikkum iṉpa puriyāy viḷaṅkiṉa.
tamiḻakattilē kaṟkālattiṟku muṉpē teyva vaḻipāṭu tuḷirttuḷḷatu.  ātiyil makkaḷ tāyai vaḻipaṭat toṭaṅkiṉar.  tāy iṟanta piṉ avaḷ putaikkappaṭṭa iṭattil oru marattuṇṭaiyō kallaiyō naṭṭu vaḻipaṭat toṭaṅkiṉar.
kaṟkālam toṭaṅku muṉpē, makkaḷ mutirāp paṇpuṭaiya mutumakkaḷāy vāḻum poḻutē iṭi,miṉṉal, kāṟṟu, neruppu mutaliyavaṟṟaik kaṇṭañciṉar.  avaṟṟait toḻutaṉar.  appāl ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy mutaliya kōḷkaḷai vaḻipaṭṭaṉar.  piṉ iravilum, iruṭṭilum, kārkālaṅkaḷilum tī, viḷakku ñāyiṟu pōṉṟa muccuṭar vaḻipāṭṭait toṭaṅkiṉar.  muttī vaḻipāṭṭiliruntutāṉ kantu vaḻipāṭum iliṅka vaḻipāṭum tōṟṟam peṟṟaṉa.
makkaḷ nākarika vaḷarcciyil vīṭukaḷum araṇmaṉaikaḷum amaitta kālattil iṟaivaṉ uṟaiviṭam eṉṟu kōyilkaḷ amaikka muṟpaṭṭaṉar 
	(māṇikka vācakar kālamum varalāṟum-maṟaimalai aṭikaḷ)
viṇṇil uḷḷa kōḷkaḷai maṇṇil vaḻipaṭa makkaḷ mutalil neruppu, viḷakku mutaliyavaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.  appāl avaṟṟiṟku tiruuruvam amaittu vaḻipaṭalāyiṉar.
tamiḻar kaṇṭa oḷi vaḻipāṭu ulaka meṅkum paraviyatu.  ellā camayattiṟkum oḷi vaḻipāṭu mūlavaḻipāṭāy uyarntatu.  makkaḷiṉ aṟivu vaḷarcciyil ataṟkup periya tattuvap poruḷkaḷ kūṟappaṭṭaṉa.  makkaḷiṉ aṟivu vaḷara vaḷara teyvaṅkaḷiṉ taṉmaiyum ciṟappum uyarntaṉa.
caṅka kālattilē tamiḻakattil kaṟkōyilkaḷē illai.  ceṅkaṟkaḷālum cuṇṇāmpiṉālum kaṭṭappaṭṭa kūraik kōyilkaḷē iruntaṉa.  antac ceṅkaṟ kaṭṭiṭak kōyilkaḷ kūṭi appoḻutu eḻunta taṭpa veppa nilaikaḷait tāṅka muṭiyātu carintaṉa.  makkaḷāl ceppaṉiṭa muṭiyavillai.  avaikaḷaik kaṇṇuṟṟa caṅka kālap pulavar uruttiraṅ kaṇṇār iṭintu citaintu vīḻntu kiṭakkum tirukkōyilaik kaṇṭu maṉam poṟātu,
iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam vīḻnteṉa
maṇippuṟāt tuṟanta marañcēr māṭattu,
eḻutaṇi kaṭavuḷ pōka viṟ pulleṉṟu
oḻuku pali maṟanta meḻukāp puṉṟiṇai
eṉṟu pāṭip pulampiyuḷḷār.
itaṟkappālum ki.pi.6 ām nūṟṟāṇṭu varai kōc ceṅkeṭ cōḻaṉ pōṉṟa paktarkaḷ civa perumāṉukkum tirumālukkum eḻupatu kōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷāṉ.  appāl cilar civaperumāṉukkuc cila vakai kōyilkaḷaik kaṭṭi
uḷḷaṉar.
ivaikaḷ ellām ceṅkaṟkaḷāl cuṇṇac cāntu koṇṭu pūcik kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷēyākum.  tamiḻ nāṭṭil iṉṟu peritum kaṟ kōyilkaḷākavē māṟi varukiṉṟaṉa.  āṉāl kalkaḷ ērāḷamāka kiṭaikkum kēraḷattil, annāṭṭu makkaḷ itai marapu vaḻakkākak koṇṭu kūraik kōyilkaḷaiyum kaṟkaḷāl maṭṭap
pāy pōṭṭa caturam,vaṭṭam, araivaṭṭam pōṉṟa vaṭivil kaṭṭiyuḷḷaṉar. 
kūraik kōyilkaḷ
caṅka kālattil tamiḻakattil kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷ oṉṟaik kūṭap pārppatu aritāy viṭṭatu.  āṉāl kēraḷattil caṅka kālakkōyilkaḷ cilavaṟṟaik kāṇa muṭiyum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.  kēraḷattila pala kūraik kōyilkaḷ iṉṟum uḷḷaṉa.  avaikaḷai caṅka kālak kōyil eṉṟu nīṅkaḷ ēṟkāviṭiṉum caṅka kālattil nilaviya kōyilkaḷiṉ mātirik kōyilkaḷ eṉpatai uṟutiyāka ēṟṟuk koḷḷalām.
caṅka kālattil tamiḻ nāṭṭil kaṟkōyilkaḷē kiṭaiyātu.  perumpālum kūraik kōyilkaḷē uḷḷaṉa.  caṅka kālattil kōyilkaḷ nāṟ puṟamum maṇcuvar eḻuppi, mēlē marak kaṭṭaikaḷum caṭṭaṅkaḷum vaittuk  kaṭṭi maṭṭaikaḷāl kaṭṭaikaḷ mītu paṭṭiyal pōl paṉai nārkaḷāl kaṭṭappaṭṭu mēlē paṉai
yōlai, teṉṉai ōlai, taṭṭai cukku nāri pul mutaliyavaikaḷ vēyap peṟṟa kūraik kōyilē eṅkum iṭam peṟṟiruntaṉa.
appāl nāṟpuṟamum marakkālkaḷai nāṭṭi, mēlē palakaikaḷ vaittu āṇi aṭittuṭṭu mēlē palakaikaḷaik koṇṭu kūraiyāka vēynta kōyilkaḷ eṭuppikkappaṭṭaṉa.
caṅka kālattilē nalla nākarikam eḻunta piṉ nāṟpuṟamum ceṅkaṟkaḷ vaittu cuṇṇac cāntu iṭai iṭaiyē vaittuk kaṭṭi mēlē marac caṭṭaṅkaḷum, viṭṭaṅkaḷum, malkaikaḷum paṭṭiyalkaḷum, palakaikaḷum aṭikkappaṭṭa kōyilkaḷ eḻuntaṉa.  cuvarkaḷ mītu cuṇṇac cāntu pūcap paṭṭatu.  mēlē pala kōyilkaḷil palakaikaḷ mītu ceṅkaṟtuṇṭukaḷum cuṇṇac cāntukaḷum viravi virikkappaṭṭu mēlē kaṉamāṉa cuṇṇac cāntu koṇṭu meḻuki veyyilukkum maḻaikkum tāṅkumvaṇṇam ceyyappaṭṭatu.
iṟutiyāka, caṭṭamum, viṭṭamum pala kaikaḷum vaittu irumpu āṇi aṭittu paṭṭiyalkaḷ iṇaittu mēlē ōṭu pōṭum nilai eḻuntatu.  iṉṟum pala kukkirāmaṅkaḷil ōṭu pōṭappaṭṭa kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  keṭṭup pōṉālum aṭikkaṭi paḻutu pārkkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakattil caṅkakālattil nilaviya kōyilkaḷaip pōṉṟa kūraik kōyilkaḷ iṉṟum kēraḷa nāṭṭil pala uḷḷaṉa.  ciṟcila amaippukaḷ vēṟupaṭṭatāka iruntālum potuvāka oru amaippuṭaiyatāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇap
paṭukiṟatu.  iṉṟu tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷai itu pāṇṭiya nāṭṭup pāṇi, itu cōḻa nāṭṭup pāṇi, itu pallavar nāṭṭup pāṇi, itu nāyakkar nāṭṭup pāṇi, eṉṟu kūṟuvatu pōl paṇṭaik kālattil cērar nāṭṭup pāṇi eṉṟu cila putiya amaippukaḷaiyum alaṅkāraṅkaḷaiyum cēra nāṭṭuk kōyilkaḷ peṟṟirukkalām.
mēlum, makkaḷiṉ perukkamum, cūḻnilaikaḷum poruḷātārac 
ceḻippum cōḻa, pāṇṭiya, toṇṭai nāṭṭuk kōyilkaḷil cēra nāṭṭuk kōyilkaḷai viṭa pala putiya amaippukaḷai eḻuppiyuḷḷaṉa. uyarnta matilkaḷ, vāṉ aḷāviya kōpuraṅkaḷ, kār mukilkaḷ tavaḻum uyariya vimāṉaṅkaḷ maṇi maṇṭapam, makā maṇṭapam, maṇa maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, 108 kāl maṇṭapam, 1008 kāl maṇṭapaṅkaḷ, teppak kuḷaṅkaḷ, pōṉṟa pala māṟṟaṅ
kaḷai eḻuppiyuḷḷaṉa.
iṅku kāṭṭappaṭṭa tiruccūr kōyil pōṉṟa oṉṟiraṇṭu kōyilkaḷ tāṉ paṇṭaiyac caṅka kālak kōyilkaḷōṭu oppiṭṭu nōkkalām.  iḵtaṉṟi viḻiñam eṉṉum iṭattiluḷḷa 9-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭap paṭṭa kōyil cōḻar pāṇiyil tiru uṇṇāḻikaiyum muka maṇṭapamum uṭaiyatāy uḷḷatu.  10-ām nuṟṟāṇṭil kaṉṉiyākumariyil eṭuppikkappaṭṭa kukanāta cuvāmi kōyilum 9-ām nūṟṟāṇṭil eḻuppap peṟṟa pārttiva cēkarapuram kōyilum, 16 -ām nūṟṟāṇṭil uruppaṭuttappaṭṭa cucīntiram kōyilum 13 -ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa tiruvallam arai vaṭṭak kōyilākiya paracurāmar kōyilum, 14-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa nirmaṅkarāvil uḷḷa vaṭṭa vaṭivilāṉa kōyilum 16- ām nūṟṟāṇṭil valiya utaiyāticca puram kōyilum ivaikaḷ pōṉṟu cilavum tamiḻ nāṭṭilum, maicūr mānilattilum uḷḷa iṉṟaiyak kōyilkaḷiṉ pāṇiyil uḷḷaṉa.
kēraḷāvil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ ellām tirāviṭap pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷēyākum.  aṅku tiru uṇṇāḻikai (karuvaṟai) cirikōyil eṉṟu kūṟappaṭum.  aṅkuḷḷa kōyilkaḷiṉ karuvaṟai perumpālum catura vaṭivilē uḷḷaṉa.  arai vaṭṭam, vaṭṭam, caturam nīṇṭa catura vaṭivil iruntālum marakkaṭṭaikaḷāl kaṭṭappaṭṭu irumal kaṭṭaikaḷ kūmpiya vaṭivil aṭukkaṭukkāy vaittu paṭṭiyalkaḷ vaittu aṭittu mēlē ōṭukaḷ vēyap peṟṟirukkum kūraikaḷ mukkōṇa vaṭivil irukkum.  cirikōyiliṉ (tiru uṇṇāḻikaiyiṉ)  mēṟ kūraiyiṉ tōṟṟam akaṉṟa kūmpiya vaṭivil irukkum.  ataṉ aṇmaiyil uḷḷa iṭaṅkaḷiṉ (Halls) kūraikaḷ mukkōṇa vaṭivil nīḷ catura vaṭivil irukkum.  maḻait taṇṇīr uṭpukātu eḷitil veḷiyē celvataṟku ēṟṟatāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  
kēraḷāvil uḷḷa kūraikkōyil cila tamiḻ nāṭṭil uḷḷa cātāraṇa vīṭukaḷ pōl uḷḷaṉa.  cila-atāvatu eṭṭamaṉūr kōyil muṉpuṟam ōṭu pōṭṭa tāḻvāramum appāl uyaramāṉa oru taṭṭuḷḷa kūraiyum uḷḷaṉa.  itai vimāṉam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  oṉṟiṉ mēl oṉṟāka iraṇṭu kōppuḷḷa kōyilai iraṇṭu vimāṉam allatu iraṇṭu māṭik kōyil eṉkiṉṟaṉar.  tiru uṇṇāḻikaiyiṉ muṉ uḷḷa paṭik kaṭṭukaḷ cōpāṉam eṉappaṭum.  kēraḷak kōyiliṉ muṉ, namakāra maṇṭapamum atai aṭuttu nālampalam eṉṉum uṟuppum ataṉai aṭuttu palikkal (palipīṭam) koṭi maram ākiya pākaṅkaḷ amaintirukkum.  koṭi marattiṉ arukē yāṉaik koṭṭilkaḷ iṭam peṟṟirukkum.  kōyilkaḷ aṉaittum tirāviṭa ciṟpa muṟaiyil kaṭṭap
paṭṭatēyākum.1
marakkōyilkaḷ
muṟkālattil tamiḻ nāṭṭil eṅkum marattiṉāl kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  maṇkōyilai viṭa marakkōyil ciṟappuṭaiyatāy iruntaṉa.  maṇṇai viṭa ōlaiyai viṭa maram uṟuti vāyntatāyum maḻai veyyil kāṟṟu mutaliyavaikaḷai nīṇṭakālam tāṅkum cakti vāyntatāyum iruntatu.  atōṭu maṇṇai viṭa atika uṟutiyāṉa aḻakiya nuṇṇiya ciṟpa  vaṭivaṅkaḷai marattiṉāl ceyvatu eḷitāka iruntatu.  kallaip pōṉṟa karuṅkāli marattiṉāl ceyyappaṭṭa tiru uruvaṅkaḷum tēkkiṉāl ceyyap
paṭṭa tiru uruvaṅkaḷum  nīṇṭa nāḷ keṭātiruntu vantaṉa.  5000 ām āṇṭiṟku muṉ maṇṇil putaintuḷḷa intiya tēkku marattuṇṭu cumēriya nāṭṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭu iṉṟum poṉṟātu iruntu varuvatu kaṇṭu ulakam viyappil āḻntuḷḷatu.  iṉṟaiyak kēraḷa nāṭṭil muṟkālattil marattāl kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷai eṅkum kāṇalām.  citamparattil uḷḷaāṭa vallāṉ capānātar maṇṭapam marattiṉālē ceyyappaṭṭatu.  iṉṟum appaṭiyē kāṭci aḷikkiṟatu.  citamparattilē uḷḷa ūrttuva
tāṇṭava mūrttiyiṉ kōyil ātiyilē marattiṉālē kaṭṭap peṟṟiruntatu.  appāl atu karuṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu eṉṟālum ataṉ tūṇkaḷum, kūrai mutaliya amaippukaḷ marattiṉālē amaikkappaṭṭatāy iruppatu atu paḻaiya marakkōyil eṉpatai meyppippatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  citamparam āṭavallāṉ kōyiliṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷ aṉaittum ātiyil marattiṉālum amaikkap paṭṭiruntatu eṉpatil aṇuvaḷavum aiyam illai.  muṟkālattil eṅkum marakkōyilkaḷē nilaviṉa eṉpataṟku itu ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum.  piṟkālattil kōyilkaḷ karuṅkallil amaikkap paṭṭaṉa eṉṟālum, marattaic cetukki amaikkappaṭṭatu pōṉṟa amaippukaḷai kaṟkōyililē kāṇappaṭuvatu namatu karuttai araṇ ceyvatāka amaintuḷḷatu.  
marak kaṭṭiṭaṅkaḷ taṭpa veppa nilaiyiṉāl tākkuṇṭu viraivil paḻutuṇṭu aḻintu viṭum.  intat tākkutalāl mukkiyamāka marattiṉālāṉa mēṟkūraiyē peritum tāṅki aḻiyum.  ākavē marak kūrai eḷitil paḻutuṟāta vaṇṇam kūraiyiṉ mītu muṟkāla makkaḷ cemput takaṭukaḷai vēyntu vantaṉar. cemput takaṭu marattai viṭa nīṇṭa kālam maḻai veyyil kāṟṟu mutaliyavaikaḷait tāṅki paḻutuṟātu iruntu vantaṉa.
āṭa vallāṉ kōyilil mikap paḻamaiyāṉatu tiru nelvēliyil uḷḷa muṉitāṇṭava mūrttiyiṉ ampalamēyākum.  ittāṇṭava mūrtti paṭaipput toḻilaik kāṭṭum kāḷi kātāṇṭava mūrtti eṉṟum kūṟuvar.  intat tāṇṭava mūrtti āṭiya nirutta capai cempu ampalam allatu ceppaṟai eṉṟu kūṟappaṭum.  ātiyil makkaḷ poruḷātāra nilai kuṉṟiya kālattil eḻunta ampalamāka iruppatāl inta capai tūṇkaḷum, uttaraṅ
kaḷum, caṭṭaṅkaḷum, viṭṭaṅkaḷum, malkaikaḷum paṭṭiyalkaḷum marattiṉāl ceytu mēṟ kūrai marattiṉāl amaittu mēlē cemput takaṭṭai vēyntaṉar.  ataṉāl inta nirutta capai tāmpira capai eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
tamiḻnāṭṭil āṭavallāṉ āṭiya capaikaḷ aintu tōṉṟiyatu. (1) nellaiyil uḷḷa tāmpira capai, (2) maturaiyil uḷḷa iracita capai (veḷḷiyampalam) (3) tirukkuṟṟālattil uḷḷa cittira capai (4)tiruvālaṅkāṭṭil uḷḷa irattiṉa capai (5) tillaiyil uḷḷa poṉṉampalam eṉpar.  nellaiyai aṭuttu ellā ampalaṅkaḷum ātiyil marattiṉālē amaikkappaṭṭu appāl aracarkaḷāl kūraikaḷ veḷḷit takaṭukaḷum, poṉ takaṭukaḷum vēyappaṭṭaṉa.
ceṅkal kaṭṭiṭam
maraṅkaḷ oru cila āṇṭukaḷilum maḻaiyālum veyyilā lum kāṟṟālum paḻutaṭaivatai eṇṇiyum eḷitil tīppiṭittuk koḷvatai uṇarntum iṟaivaṉ uṟaiyum illam uṟuti uṭaiyatāy irukka vēṇṭum eṉpataik karuti ceṅkalliṉālum cuṇṇāmpiṉālum kōyilkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiṉar.  ceṅkaṟ kōyilkaḷ maṇkōyilkaḷai viṭa, marak kōyilkaḷē neṭunāḷ uṟutiyāka iruntaṉa.  āṉālum ceṅkaṟ kōyilkaḷ taṭpa veppaṅkaḷai oru nūṟṟāṇṭiṟku mēl tāṅkak kūṭiyatāka illai.  ceṅkallāl kaṭṭiya kōyilkaḷ muṉṉūṟu nāṉūṟu āṇṭukaḷukku mēl eṅkum nīṭittu niṟkavillai.  ki.pi.600-kku mēl tamiḻ nāṭṭil eṭuppikkappaṭṭa kōyilkaḷ aṉaittum ceṅkaṟkaṭṭiṭaṅkaḷēyākum.  avaikaḷ aṭikkaṭi paḻutu pārkka vēṇṭivaikaḷāka iruntaṉa.  paḻutu pārttu vantālum āṟu nūṟṟāṇṭiṟku mēl avaṟṟāl nilaittu niṟka muṭiya villai.  kallaip pōl cuṭumaṇ ceṅkalkaḷ taṭpa veppa nilaikaḷai etirttu niṟka muṭiyavillai.  kaṭaṟkaraikaḷil uḷḷa kōyil cuvariṉ uppuk kāṟṟiṉāl poṭippaṭiyāki utirntu viḻuntu kaṭṭiṭaṅkaḷ cāyntuḷḷaṉa.
iṉṟu tiruccentūril uḷḷa murukaṉ kōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatu ātiyil civaṉ kōyilāka iruntatu.  tiruccentūr cācaṉaṅkaḷ ikkōyilai uṭaiyavar (civaṉ) kōyil eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.  civaṉ kōyilil irunta iliṅkattai oru puṟam (iṉṟaiya murukaṉ kōyil tiru uṇṇāḻikaikkup piṉpuṟam, otukki vaittu viṭṭu inta murukaṉ kōyilaip putitāy eḻuppiyuḷḷaṉar.  kaṭal arukē iruppatāl kaṭaliṉ uppuk kāṟṟāl paḻaiya kōyiliṉ kaṟkaḷ kūṭa uvar paṭṭu kal tūḷ tūḷāka utirntu tēyntu pōṉataik kāṇa muṭiyum.	
kōyil amaippum uṟuppum
namatu kaṭṭiṭak kalai iṉṟu, nēṟṟu ēṟpaṭṭa oru kalai alla.  aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟi paṭṭaṟivāl uṟutiyum uyarvum aḻakum, vacatiyum uḷḷatāy amaikkap peṟṟuḷḷatu.  namatu kōyil kaṭṭiṭak kalai ākamaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  civākamaṅkaḷ irupatteṭṭu.   ivai muṟaiyē (1) kāmi (2) yōkacam (3) cintiyam (4) kāraṇam (5) acitam (6) tīpattam (7) cūkkumam (8) cattiram (9) añcumāṉ (10) cuppirapētakam (11) vicayam (12) vicuvācam (13) cuvāyam puvam (14) aṉalam (15) vīram (16) irauparam (17) makuṭam (18) vimalam (19) cantira ñāṉam (20) vimapam (21) purōṟ kītam (22) ilaḷitam (23) cittam (24) cantāṉa caruvōttam (25) pāramēccuram (26) kīraṇam (27) pētam (28) vātuḷam eṉappaṭum.
iḵtaṉṟi pañcarātrā ākamaṅkaḷum, cākta ākamaṅkaḷum uḷḷaṉa.
namatu tirukkōyilkaḷ ākamaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyilē, amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  pūcai muṟaikaḷum, mantiraṅkaḷum, ākama vitippaṭiyē ceyyap peṟṟu varukiṉṟaṉa.  civa neṟikkum caivarkaḷukkum ākamamē muṭivāṉa caṭṭa nūl.  ataṟku muraṇāka etuvum naṭai peṟuvatu muṟai kēṭāṉatu.
uṟuppukaḷ
namatu civākamaṅkaḷum ciṟpa nūṟkaḷum kōyil kaṭṭuvataṟku nilam eppaṭi irukka vēṇṭum, eppaṭik kaṭṭa vēṇṭum eṉṟu virivāka eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa.  avaikaḷaip paṟṟi iṅku virivāka viḷakka innūl iṭantarātatāl curukkamāka āṉāl teḷivāka iṅku āyvōm.
kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷai ākamaṅkaḷ āṟu pirivākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avai 1 atirṣṭāṉam 2 pātam 3 mañcam 4 kaṇṭam 5 paṇṭikai 6 tūpi eṉappaṭum.  ivaikaḷait tamiḻil, 1 aṭi, 2 uṭal 3 tōḷ 4 kaḻuttu 5 talai eṉṟu kūṟappaṭum.
1. atirṣṭāṉam
itaṟku aṭi, nilam, talam, pūmi ātāram, macūkam pōṉṟa peyarkaḷ uṇṭu.
2. pātam
itaṟku uṭal, uṇṇāḻikai (aka nāḷikai) kāl, pātam, kampam tampam eṉṟa peyarkaḷ uṇṭu.  ippeyarkaḷ uṇṇāḻikaiyiṉaic cūḻntirukkum cuvarkaḷai kuṟikkiṉṟaṉa.
3. mañcam
itu tōḷ, taḷavaricai piratāram, kapōtam pōṉṟa peyarkaḷai uṭaiyatu.
4. kaṇṭam
itu kaḻuttu, karṇam, mutaliya peyarkaḷaip peṟṟuḷḷatu.
5. paṇṭikai
itu talai, kūrai, ciram, cikaram, paṇṭikai, matakam pōṉṟa peyarkaḷāl aḻaikkap peṟum. 
6. tūpi
itu muṭi, tūpi, kalacam(kalayam), cikai, cūḷam, ucci mutaliya peyarkaḷāl aḻaikkappaṭum.
tirukkōyil kaṭṭiṭattil irukkavēṇṭiya inta āṟu uṟuppukaḷum makkaḷ uṭalil kāṇappaṭum aṭi(pātam) uṭal, tōḷ, kaḻuttu, talai, muṭi (ucci) eṉṉum uṟuppukaḷai aṭippaṭaiyāka vaittē peyarkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.
maṉitaṉ, mēṟkē talai vaittu, kiḻakkē kāl nīṭṭi mallāntu paṭuttiruppataik kāṭṭuvatu namatu tirukkōyiliṉ tiru uṇṇāḻikai (mūlatāṉam) mutal vāyil kōpuram varaiyuḷḷa pakuti.  (paṭam 1 pārkka)  eṭṭuc cāṇ aḷavuḷḷa eḻil uṭampiṟkuc ciracē piratāṉam eṉpatu pōṉṟu namatu tirukkōyilkaḷukku tiru uṇṇāḻikai (karuvaṟai) mukam.  artta maṇṭapam kaḻuttu; tuvāra pālakarkaḷ (vāyiṟ kāvalarkaḷ niṟkum iṭaṅkaḷ makkaḷ uṭaliṉaik kāval puriyum iru tōḷkaḷ; koṭi maram (tuvajatampam) varaiyuḷḷa pakuti iṭuppiṟkum tōḷukkum iṭaiyēyuḷḷa uṭampākum; iṉi koṭi mara nilai kutāṉamākavum, koṭi maram mutukut taṇṭākavum, kuṭaivarai vāyiṟ kōpuram uyarntu niṟkum pātaṅkaḷ; eṉṟu civākamaṅkaḷ uruvakappaṭuttik kāṭṭukiṉṟaṉa.  uṭalai uṭampu aṉṉattai uṇṭu vaḷarntu nilai peṟṟiruppatāl aṉṉamaya kōcam aṉai uṭampu eṉappaṭum.  uṭal aimporuḷkaḷaik koṇṭu iyaṅkuvatāl tūla uṭampu eṉṟum kūṟappaṭum.
civālayaṅkaḷ perumpālum kiḻakku nōkkiyē irukkum.  ataṟku, nāṉku ticaikaḷilum matil vāyilkaḷ iruppiṉum kōyil pukuntu vaḻipaṭac celpavar kiḻakku vāyil vaḻiyē celvatu muṟai.  kiḻakkiliruntu varupavaṉ mutalāvatu kāṇpatu paṭuttirup
pavaṉuṭaiya pātaṅkaḷēyām.  avaiyē paṭuttiruppavaṉ uṭampil kūṭutalāka uyarntirukkum uṟuppukaḷ.  ataṉāl muṉ kōpuraṅkaḷ kōvil caṟṟu uyaramākak kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa.  kōpurattai naṭuvil kaṭṭātu mukappil kaṭṭiyiruppatu intak karuttaik koṇṭēyākum.  mūlatāṉattiṟku mēl uḷḷa vimāṉam maṉitaṉuṭaiya pirammarantiram eṉṟa cakarārac cakkarattiṉ aṟikuṟiyāka irukkiṟatu.  accakkaram āyiram itaḻkaḷaiyuṭaiya iraṇṭaṭukkut tāmarai malar pōṉṟatu.  inta aṭippaṭaiyilē vimāṉaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  atika uyaramiṉṟi tāmarai malar vaṭivil periya kōyilkaḷ poṟṟa kaṭṭāl kūrai vēyappaṭṭu oḷi vīcuvatu, civaṉ muttaṉuṭaiya cakarāram pōṉṟu oḷi vīcum.  tirumūlar tamiḻakattiṉ talai ciṟanta cittar.  avar eḻutiya tirumantiram tamiḻ ākamam ākum.  atil uṭalil uyir vāḻvatum uyiriṉukkuyirāy uṭaiyavaṉ iruppataiyum uṇartta uṭampiṉ amaippil iṟai illam-tirukkōyil amaikkap peṟṟatu eṉṟu ulakiṟku uṇarttu kiṉṟār.
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉṟu iruntēṉ
uṭampiṉuk kuḷḷē uṟu poruḷ kaṇṭēṉ
uṭampuḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ eṉṟu
uṭampiṉai yāṉ iruntu ōmpukiṉṟēṉē - tirumantiram
uḷḷam peruṅkōyil ūṇ uṭampu ālayam
vaḷḷal pirāṉārkku vāykō puravācal
teḷḷat teḷintārkkuc civaṉ civaliṅkam
kaḷḷap pulaṉ aintum kāḷā maṇi viḷakkē 
						 - tirumantiram 1792
uṭampil uḷḷa uṟuppukaḷ oru aḷaviṟku uṭpaṭṭiruppatu pōl kōyilil uḷḷa uṟuppukaḷukkum aḷavukaḷ aḷikkap paṭṭuḷḷaṉa.  anta aḷavukaḷ namatu camayac cāṉṟōrkaḷāl mika uyariya tattuva muṟaippaṭi tērntu teḷintu tarap peṟṟuḷḷatu.  avaikaḷ aṭiyil varumāṟākum;
1.  atirṣṭāṉam (aṭi) 	uyaram 1-paṅku
2.  pātam (uṭal)	uyaram 2 paṅku
3.  mañcam (tōḷ)	uyaram 1 paṅku
4.  kaṇṭam (kaḻuttu)	uyaram 1 paṅku
5.  paṇṭikai (talai)	uyaram 2 paṅku
6.  tūpi (muṭi)	uyaram 1 paṅku
inta aḷavukaḷ oru nilaiyai uṭaiya kōyilkaḷukku uriyaṉa.  iḵtaṉṟi vēṟu aḷavaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu oru nilaik kōyil amaippatum uṇṭu.  cila ciṟpa nūṟkaḷil pala nilaikaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷum palavita aḷavaikaḷum tarap peṟṟuḷḷaṉa.
amaippu
1.  iraṇṭu nilaik kōyilkaḷ piṉvarum amaippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkap peṟuvatākum 1) tarai 2) cuvar 3) taḷavaricai 4) cuvar 5) taḷavaricai 6) kaḻuttu 7) kūrai 8) kalayam
2. mūṉṟu nilaik kōyilkaḷ, aṭiyil varum amaippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkap peṟuvatākum: 1) tarai 2) cuvar 3) taḷavaricai 4) cuvar 5) taḷavaricai 6) cuvar 7) taḷavaricai 8) kaḻuttu 9) kūrai 10) kalacam.
iḵtaṉṟi iṉṉum pala amaippukaḷum ciṟpa nūṟkaḷil eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
kōyilkaḷ 1) cuttam 2) micuram 3) caṅkīraṇam eṉṟu mūṉṟu vakaiyāka kaṭṭap peṟukiṉṟaṉa.  1) cuttam muḻuvatum marattiṉālō ceṅkalliṉālō, kalliṉālō kaṭṭappaṭuvatu.  2) miciram, iraṇṭu poruḷkaḷaic cērttu kaṭṭappaṭuvatu.  3) iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷaic cērttuk kaṭṭappaṭuvatu  caṅkīraṇam
kōyil, vimāṉam 1) atirṣṭāṉam, 2) pātam, 3) mañcam, 4) kaṇṭam 5) paṇṭikai  6) tūpi eṉṟa āṟu uṟuppukaḷ iruppatu paṟṟi mēlē kūṟiyuḷḷōm.   inta āṟu uṟuppukaḷ ovvoṉṟum pala tuṇai uṟuppukaḷai uṭaiyatāka irukkiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟu;
1. atirṣṭāṉam (aṭi)
1) tuṇai uṟuppukaḷāvaṉa: 1) pirattāṉam 2) upāṉam 3) makāpatmam 4) palakai 5) atōpatmam 6) kumutam 7) kavōnta patmam 8) tukkōṭu 9) vētikai 10) kaṇṭap parappu 11) kaṇṭam 12) kaṇṭa vētikai 13) cekati
2. tampam (tiruuṇṇāḻikai)
1. vētikai 2. nāka pantam, 3. kāl, 4. kalacam, 5. kuṭam, 6. palakai - pōtikai (ivai tūṇiṉ uṟuppukaḷ)
3. piratāram (tōḷ)
1. uttiram 2. eḻutakam 3. kapōtakam 4. yāḷam eṉappaṭum.
4. kaṇṭam (kaḻuttu)
1. vētikai 2. kāl 3. pōtikai 4. paṇṭikai 5. kalacam itil pañcarak kūṭu maiyacālai, pañcaram karṇak kūṭu ākiyavaikaḷu muṇṭu.
5.  paṇṭikai (talai);
1. uttiram 2. eḻutakam 3. tūkkōṭu 4. mālait taṭṭu 5. patmam 6. mālaikkaṭṭu 7. iṭaikkaṭṭu 8. paṇṭikai 9. mālaikkaṭṭu 
10. kaṇṇāṭik kaṭṭam 11. mālaik kaṭṭu 12. makāpatmam eṉappaṭum.
6. tūpi (muṭi):
1. makāpatmam 2. makāpatram 3. kaṇṭam 4. araṭā 5. kaṇṭam 6. kaṇṭā 7. araṭā 8. alā 9. kirīvā 10. kāl mutaliya uṟuppukaḷai uṭaiyatu.
9. kaṇṭam 10. nakatalippū
kuṟippu:-  atirṣṭāṉattiṟku aṭiyil upapīṭam uḷḷatu.  atuvum kapōtam kāntam kumutam upāṉam pōṉṟa uṭpirivukaḷai uṭaiyatu.  muḻu niṟaivāṉa vimāṉattiṉ atirṣṭāṉam aintu varikaḷai (pañca varikaḷai)p peṟṟirukkum iṅku kuṟippiṭṭa vimāṉam
kōyil amaippu muṟai
tamiḻarkaḷiṉ kōyil amaippu muṟaikaḷ aṉaittum ākamaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē amaikkap paṭṭuḷḷatu.  tamiḻil ākamaṅkaḷ iyaṟṟa vanta tirumūlar tām peṟṟa oṉpatu ākamaṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭum tarumattup pālil mutalāvatākak kāraṇam eṉṟa ākamattiṉ peyaraik kuṟippiṭu
kiṉṟār.  tirukkōyiliṉ amaippukaḷaip paṟṟi kāraṇam eṉṉum ākamam pala ariya viḷakkaṅkaḷai namakku aḷikkiṟatu.
iṭam
āṇṭavaṉ amarntu aruḷpuriyum illamāṉa kōyilkaḷ tūymaiyāṉa iṭattil irukka vēṇṭum.  nalla maṉaniṟaivu aḷikkum nilattil virivāṉa aṭippaṭaiyiṭṭuk kaṭṭa vēṇṭum.  puṉitamāṉa civālayaṅkaḷai eḻuppum iṭattiṉ kīḻ elumpukaḷ, nakaṅkaḷ, mayir mutaliya poruḷ irukkak kūṭātu.  tirukkōyilkaḷ eṭuppikkum iṭattiṉ kīḻē āḻamāka akaḻntu aruvaruppāṉa poruḷkaḷai akaṟṟiviṭa vēṇṭum eṉṟu karcaṇaviti eṉṟa pakuti kūṟukiṟatu.
amaippu muṟai
tiruk kōyiliṉ mukkiyamāṉa pakuti tiru uṇṇāḻikaiyum (karppak kiruhamum) mēluḷḷa vimāṉamumēyākum.  tiru uṇṇāḻikaiyai mūlatāṉa eṉṟum moḻivārkaḷ.  itaṉuḷḷē mūlavarāṉa iṟaivaṉiṉ ciṉṉamāka iliṅkam amaikkap peṟṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ mēl amaikkappaṭṭa vimāṉattiṉ amaippaik koṇṭē kōyilkaḷiṉ vakaikaḷ pirikkappaṭṭaṉa.  tiru uṇṇāḻikaiyai mutalāvatāka vaittē artta maṇṭapam, makā maṇṭapam, kuḷippu maṇṭapam, alaṅkāra maṇṭapam, tirumaṇa maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, nūṟṟeṭṭuk
kāl maṇṭapam, āyiraṅkāl maṇṭapam, āṭal maṇṭapam, nāṭaka maṇṭapam pōṉṟavaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa.  appāl irāya kōpuraṅkaḷum valam varuvataṟkēṟṟa cuṟṟup pirakāraṅkaḷ oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu ēḻu eṉṟu virivaṭaintum tirukkōyilkaḷiṉ tōṟṟam viriṭaintu vantatu.
mūvakai amaippu
tiruk kōyilkaḷukku uyir pōṉṟatu iliṅka vaṭivam iṭam peṟṟirukkum tiru uṇṇāḻikai.  inta uṇṇāḻikaiyiṉ tōṟṟa amaippai ākamaṅkaḷ mūṉṟu  vakaiyākak kaṇṭuḷḷaṉa. atāvatu 1. tirāviṭam, 2. nākaram 3. vēcaram eṉappaṭum.
kāraṇam eṉṟum ākamam, tirāviṭam nākaram, vēcaram eṉa mūṉṟu kōyilkaḷ uṇṭu eṉṟu uraikkiṟatu.  1. nilattiṉ maṭṭattiliruntu tūpi varai nāṉku paṭṭamuḷḷa caturak kōyil nākaram eṉappaṭum.  2. vēti (mēṭai) yiliruntu eṇ kōṇa vaṭivamāka amaikkappaṭum kōyilukku tirāviṭam eṉappaṭum.  karṇa kūṭattiliruntu vaṭṭavaṭivamāka amaikkappaṭum kōyilukku vēcaram eṉṟu kūṟappaṭum.  caturam, eṇkōṇam, vaṭṭam ākiya mūvakait tōṟṟamuḷḷa kōyilkaḷ kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.  inta mūvakait tōṟṟaṅkaḷaiyum muṟaiyē kōyiliṉ aṭittalat
tiṉiṉṟu cikaram varaik kāṇa vēṇṭum.  tamiḻ nāṭṭil pūmi maṭṭattiliruntu cikaram varai nāṉku mūlai paṭṭaiyuḷḷa nākaram eṉṟa kōyil amaippu muṟaiyaip peritum kāṇalām  vimāṉattil uḷḷa karṇa kūṭattiṟku mēl cikaram muṭiya vaṭṭa vaṭivamuḷḷa vēcam eṉṟa kōyil amaippaiyum eḷitākak kāṇalām.  mēṭaikku mēl eṇ kōṇa vaṭivamāka vimāṉa ucci varai amaintuḷḷa tirāviṭam eṉṟa kōyil amaippaik kāṇpatu mika aritu.
inta attiyāyam eḻutuvataṟkut 
tuṇaiyāy irunta nūṟkaḷ
1.  	Encyclopaedia of Britanica - 9th edition.
2.  	The Indus Civilization - Sir Mortimer Wheeler 3rd ed. 1968 (LONDON)
3.  	Mohenjo - Daro and Indian  Civilization - Sir John Marshall.
4.  	Dravidian - Civilization - R.D. Banerji (modern Raview calcutta sep. 1927)
5.  	Epigraphica India - Vol
6.  	Pallava Architecture Part I - A.H. Lonchurst.(Simla) 1924
7. 	Dravidian Civilization - R.D. Banerji (Modern Review (1932)
8. 	Indian and Pacific world. - Kal Das Nag
9.  	tolkāppiyam - kaḻaka veḷiyīṭu
10. 	tēvāram - appar aṭikaḷ (tiru aṭaivu tiruttāṇṭakam 5)
11.  	akanāṉūṟu - kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār.
12. tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ- mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1969
13. 	Arts and crafts of Travancore - Stella Kramrisch & others 
(London) 1948

aka nāḻikai (karppak kirakam)
aka nāḻikai (karppak kirakam),  tirukkōyiliṉ iṉṟiyamai yāta pakuti.  muṟkālat tamiḻ makkaḷ aka nāḻikaiyaittāṉ kōyil eṉṟu aḻaittaṉar.  inta akanāḻikaiyai mūlattāṉam (mūlatāṉam) eṉṟum kūṟuvar.  iṅkutāṉ mūlavar iruppar.  atāvatu civaliṅkam irukkum.  ovvoru kōyilukkum uyar nilaiyāy iruppatu mūlatāṉa mūrttiyākiya aka nāḻikait tiru uruvam vāyil kōpuram pātamākavum aka nāḻikaiyaic ciracākavum matikkappaṭum.
aka nāḻikai, uṇṇāḻikai, karuvaṟai, (karppak kirukam) tiruvaṟai, puṉita uṟaiyuḷ, puṉita iṭam, teyvamaṉai vaḻipāṭṭiṭam eṉṟellām tamiḻar aḻaippar. vaṭa moḻiyāḷar karpakkirakam eṉṟu kūṟuvar.  āṅkilattil, cāṅṭam cāṅṭam (sanctum sanctum)  eṉṟu aḻaikkappaṭum
tirukkōyiliṉ uṟuppukaḷai makāṅkam, aṅkam, upāṅkam pirattiyāṅkam eṉṟum nāṉku vakaiyākap pirikkappaṭum.  akanāḻikai makāṅkam eṉṟum artta maṇṭapam aṅka meṉṟum, makāmaṇṭapam mutalāṉavai upāṅkam eṉṟum pirakāraṅkaḷ pirattiyāṅkam eṉavum potuvāṉa aṅkam collappaṭukiṟatu.
aka nāḻikai (karppak kirakam) talaiyākavum, antarāḷam mukamākavum kaṇṭamākavum artta maṇṭapam mārpākavum, makā maṇṭapam vayirākavum pirakāraṅkaḷ muḻaṅkāl kaṇukkālākavum kōpurattuvāram pātamākavum ciṟpa nūṟkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.1
uṇṇāḻikai (aka nāḻikai) yiṉ - karuvaṟaiyiṉ vimāṉattai  tūlaliṅkam eṉṟum ataṉ uḷḷirukkum tiru uru cūṭcama liṅkam eṉṟum kūṟappaṭum.  vicuvakarmīyam eṉṟa ciṟpa nūl, vimāṉattai civaṉuru eṉṟum civaṉ uṭal eṉṟum civa perumāṉiṉ niṉṟa kōlattiṟku viḷakkam tarukiṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ mēluḷḷa eḻilārnta vaṭivattiṉ vēlaip pāṭukaḷum uṟuppukaḷum aṭukkukaḷum ciṟpa nūṟkaḷil ciṟappittup pārāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟai aṭiyiliruntu 
1. upāṉam. 2. cekati 3. kumutam 4. kantaram 5. paṭṭikai 6. vētikai 7. tūṇ (tampam) 8. uttaram 9. kapōtam, 10. pirataram 11. hati vētikai 12. kirīvam 13. mañcam 14. makā nāci 15. pār cuva nāci 16. cantira maṇṭalam 17. pālikai 18. patmam 19. makā patmam 20. tūpi (cikaram) varai 20- uṟuppukaḷ āka vakuttu kūṟap peṟṟuḷḷaṉa.  ivaṟṟai civa vaṭivattiṉ pātam, keṇṭaik kāl, muḻaṅkāl toṭai, arai(mēṭram), nāpi, utaram, mārpu, tōḷ, puṣṭitam, kaḻuttu, rēkai, utaṭu, mūkku, kātu, kaṇ, neṟṟi, talai, ciracu, cikai mutaliya uṟuppukaḷākap pāvikkap peṟukiṉṟatu.
iḵtaṉṟi, uṇṇāḻikaiyaiyum (karuvaṟaiyaiyum) vimāṉattaiyum peṇ vaṭivam eṉṟum, ataṉ uḷḷirukkum tiru uruvai, utarattiluḷḷa karppam eṉṟum viḷakkam tarappaṭukiṟatu.  utarattil karppamākiya mūrtti amaikkap peṟṟiruppatālēyē uṇṇāḻikaik kaṭṭiṭattai karppak kirakam (karuvaṟai) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  ikkaruttiṉai uḷattil koṇṭu mūla mūrtti vīṟṟirukkum kaṭṭiṭattaic ciṟpa nūl vallunarkaḷ kukkuṭāṇṭam- kōḻi muṭṭai vaṭivamākavum amaikkalām eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  ittakaiya, kukkuṭāṇṭa vaṭivattil kōyilkaḷ amaippatum uṇṭu.  
civaperumāṉiṉ niṉṟa kōlattaiyum naṉṟākat tīṭṭappaṭṭa tiru uruvattai oru niṟaivāka uruvākkappeṟṟa vimāṉattaiyum arukarukē vaittu oppunōkkiṉāl uṇmai pulaṉākum.
makkaḷ uṭampiṉ uṟuppukaḷai aṅkam (uṟuppu), makāṅkam, upāṅkam, pirattiyāṅkam eṉṟu pirittuḷḷatu pōl iṟaivaṉiṉ tiru vaṭivamākak kaṟpikkap peṟṟa vimāṉattiṉ atirṣṭāṉam  (Basement) eṉṟa uṟuppai makāṅkam eṉṟum tampam allatu cuvarppakutiyai (Superstructure) aṅkam eṉṟum, piratārattai (Entablature) upāṅkam eṉṟum cikarattai (Doom or roof) pirattiyāṅkam eṉṟum ciṟpa nūṟkaḷil kūṟukiṉṟaṉa kōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatu kuṟippāka - ēṉ? ciṟappāka uṇṇāḻikaiyaiyum ataṉmītuḷḷa vimāṉattaiyumē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1
vimāṉam
vimāṉam eṉṟāl akanāḻikai mītuḷḷa tūpi eṉṟu akarātikaḷil poruḷ kūṟap peṟṟuḷḷatu.  ciṟpa nūṟkaḷil vimāṉam eṉpataṟku, naṉṟāka aḷakkappaṭṭatu eṉṟu viḷakkantarap peṟṟuḷḷatu.  vimāṉaṅkaḷaip paṟṟi atikāra pūrvamāka viḷakkan
tarum nūṟkaḷ ākamaṅkaḷ ākum.  tamiḻ ākamamākap pōṟṟap peṟum nūl tiru mantiram ākum.  atil
tūya vimāṉamum tūlama tākum - 1689eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu.  itaṟku viḷakkam, aka nāḻikai mītu amaikkap peṟṟuḷḷa mēṉ mūṭi- ucciyākiya vimāṉam tūymaiyum parumaiyum vāynta civak kuṟiyākum.  (civak kuṟi - civaliṅkam) vimāṉattiṉ kīḻ akattē aka nāḻikaiyil (karuvaṟaiyil) viḷaṅkum aruḷōṉ ākiya catācivaṉ nuṇṇiya civak kuṟiyāvaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
potuvāka vimāṉam eṉpatu uyarnta māṭi eṉṟu poruḷ tantālum, ciṟappāka tirukkōyilil karuvaṟaiyiṉ mītuḷḷa uyarnta amaippaiyē kuṟippiṭukiṟatu eṉpatai evarum maṟukkār.  māṭam, eṉpatu māḷikaikaḷiṉ mītuḷḷa māṭikaḷaik kuṟippiṭum patamākum.  eṉṟālum tirukkōyilil uḷḷa uyarnta amaippukaḷē māṭam eṉṟu ciṟappākak kūṟappaṭukiṟatu.  kōyilkaḷiṉ vakaikaḷaik kuṟippiṭum poḻutu māṭak kōyil eṉṟē kuṟippiṭappaṭukiṟatu.  māṭam, upparikai, uparikai eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
irukkilaṅku tiru moḻivāy eṇṭōḻīcaṟku
eḻil māṭam eḻupatucey tulaka māṇṭa
tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ
eṉṟu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ civaperumāṉukkum, tirumālukkum āka eḻupatukku mēṟpaṭṭa vimāṉaṅkaḷai kaṭṭiṉāṉ eṉṟu tirumaṅkaiyāḻvār kūṟukiṉṟār.  mēlum avar,
tiru naṟaiyūr maṇi māṭam cērmiṉkaḷē 
eṉṟum kūṟukiṉṟār.
eṉṟālum, karuvaṟaiyiṉ mītuḷḷa uyarnta kaṭṭiṭa amaippiṟku vimāṉam eṉṟa peyarē poruttamāṉatākum.  māṭam eṉpatu vīṭu, māḷikai, araṇmaṉai pōṉṟavaikaḷiṉ uparikkaikaḷaik kuṟippiṭuvataṟkup payaṉpaṭuttik koḷvatu cālap poruttamāṉatākum.  karuvaṟaiyiṉ mītuḷḷa mēl aṭukkukaḷai, caiva camaya nāyaṉmārkaḷ pala iṭaṅkaḷil vimāṉam eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟārkaḷ.
karuppa miku muṭalaṭarttuk kālūṉṟik
     kaimaṟittuk kayilai eṉṉum
porup peṭukka luṟu marakkaṉ poṉ muṭitō
    ṇeṟitta viraṟ puṉitar kōyil
ṟaruppamiku calantaraṉṟa ṉuṭaṟaṭinta
    cakkarattai vēṇṭi yīṇṭu
viruppoṭumāl vaḻipāṭu ceyya viḻi
    vimāṉañ cēr miḻalai yāmē
eṉṟu campantap piḷḷaiyār tam tēvārap patikattil kuṟippiṭuvatu cintikkattakkatu.
vimāṉam
vimāṉam eṉṟāl naṉṟāka aḷakkappaṭṭatu eṉpatu poruḷākum.  kōyilkaḷil tiru uṇṇāḻikaiyiṉuḷ tiru uruvam iṭam peṟṟirukkum.  ataṉ mītu uyaramāka vimāṉam amaikkappaṭum.  ayal ūrkaḷiliruntu varum makkaḷ tolaivil varum poḻutē vimāṉattaik kaṇṭatum iṟaivaṉ tirumuṭiyaik kaṇṭatāka eṇṇi vaḻipaṭuvar.  muṟkālattil kōyiliṉ uyarnta pakutiyāka vimāṉam irukkum.  vāyil kōpuraṅkaḷ uyaramāka amaippatillai.  kōpurattaik kaṇṭu iṟaivaṉ tiru muṭiyāka eṇṇi vaḻipaṭuvatu tamiḻar marapaṉṟu.  atu muṟaiyum aṉṟu.   vimāṉam oru nilaiyiṉiṉṟu patiṉāṉ nilai varai tamiḻ nāṭṭil iruntatu eṉṟu kūṟappaṭum.  tamiḻnāṭṭil araṇmaṉaikaḷum ēḻu nilaikaḷai uṭaiyatāy iruntaṉa eṉṟu caṅka nūlkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  piṟkālattil tamiḻakattil eḻunta vimāṉaṅ kaḷil taṭcaṇāmūrtti, iliṅkōṟpa mūrtti, kāḷi tirumāl mutaliyavarkaḷiṉ tiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
civa perumāṉukku tirāviṭa muṟaiyilum, umātēvikku nākara muṟaiyilum, murukaṉukku tirāviṭa muṟaiyilum, piḷḷaiyārkku vēcara muṟaiyilum piṟkālattil kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu cila ciṟpa nūl vallunarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  itu vaṭa moḻiyil uḷḷa ciṟpap pirivukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntaṉa eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  tamiḻ nāṭṭil vēṟu cila ciṟpap pirivukaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa.  catura vaṭivilāṉa tiru uṇṇāḻikai, nīṇṭa catura vaṭivilāṉa tiru uṇṇāḻikai vaṭṭa vaṭivilāṉa tiru uṇṇāḻikai arai vaṭṭavaṭivilāṉa tiruuṇṇāḻikai pōṉṟa palvēṟu amaippuḷḷa tiru uṇṇāḻikaikaḷ kūṟappaṭṭālum eṅkum caturat tiru uṇṇāḻikaikaḷ tāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl toṇṭai nāṭṭil arai vaṭṭattiru uṇṇāḻikaikaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa.  tiru niṉṟa ūr, paṉaṅkāṭṭūr, maḻīcai, māṭam pākkam mutalāṉa iṭaṅkaḷiluḷḷa kōyilkaḷiṉ vimāṉaṅkaḷ arai vaṭṭak karuvaṟaikaḷaik koṇṭatākum.  karuvaṟaikaḷukku mēl  vimāṉam caturam, nellik kaṉi, vaṭṭam mutaliya uruvaṅkaḷil uḷḷaṉa.  arai vaṭṭak karuvaṟaiyiṉ mītu yāṉai mutukum pōl ceyyap
paṭṭirukkum.  tiruniṉṟaūr mutaliya kōyilkaḷil kāṇappaṭuvatu itu pōṉṟatēyākum.  tiruttaṇi nantiyāṟṟaṅ karaiyil yāṉai mutukum araivaṭṭa mukamum uṭaiya vimāṉam uṇṭu.  perumāḷ kōyilkaḷil mūṉṟu aṭukkuḷḷa aṣṭāṅka vimāṉam uṇṭu.  kāñci vaikuṇṭa nātar kōyililum tiruk kōṭṭiyūrk kōyililum inta aṣṭāṅka vimāṉam kāṭci aḷikkiṟatu.  tiru atikaiyil karppakirakattiṉ mītu eḻuppap peṟṟirukkum vimāṉattai tiripurat takaṉattērākak kaṭṭiya ciṟpikaḷiṉ tiṟamai pōṟṟattakkatu.
viruppoṭumāl vaḻipāṭu ceyya viḻi
vimāṉañ cēr miḻalai yāmē
eṉṟa tēvārap pāṭal vimāṉattiṉ ēṟṟattaik kuṟikkiṉṟatu.  karuvaṟaikaḷiṉ mēl. uḷḷē irukkum teyva uruvaṅkaḷukku makuṭam cūṭṭiṉāṟ pōṉṟu uyarnta oṟṟaik kōpuraṅkaḷ amaikkum vaḻakkam tamiḻakattil iruntatu eṉṟu kūṟap paṭuvataṟkuc cāṉṟāka iṉṟu tañcāvūril irācarācaṉ kaṭṭiya tirukkōyilum, kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil irā cēntiraṉ kaṭṭiya kōyilum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkukiṟatu.
ciṟpa nūṟkaḷil vimāṉaṅkaḷ amaippataip paṟṟi virivāṉa viḷakkam tarap peṟṟuḷḷatu.  vimāṉattiṉ vakaikaḷ, peyarkaḷ,  uruvaṅkaḷ māṭikaḷ, vāyilkaḷ palakaṇikaḷ akalam, nīḷam, uyaram mutaliyaṉa aṉaittum teḷivākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum:
1. mēru:   aṟu kōṇa uruvattil paṉṉiraṇṭu māṭikaḷai yuṭaiyatāy nāṉku vāyilkaḷum paṉṉiṟap palakaṇikaḷum pāṅkuṟa amaikkap peṟṟatāy irukkum itu muppattiraṇṭu muḻa akalam uṭaiyatu.
2. mantāram:   itu muppatu muḻam akalam uṭaiyatu.  pattu māṭikaḷum cikaraṅkaḷum uṭaiyatu.
3.  kailācam: itu eṭṭu māṭaṅkaḷaiyum 28 muḻam akalamum uṭaiyatu.
4.  vimāṉam:   itu irupattoru muḻam akalamum kirātikaḷaiyum pala kaṇikaḷaiyum 10 māṭikaḷaiyum uṭaiyatu.
5.  nantaṉam: itu āṟu māṭaṅkaḷaiyum patiṉāṟu kapālaṅ kaḷaiyum uṭaiyatu.  32 muḻam akalam uṭaiyatu.
6.  camukkam: itu vaṭṭamāṉa peṭṭi vaṭivil irukkum.
7.  patmam: itu tāmarai vaṭivil eṭṭu muḻa uyaramāṉa oru tūpiyaiyum oru māṭattaiyum uṭaiyatu.
8-9.  karuṭaṉ, nataṉam: ivai cūriyak kaḻuku pōṉṟa amaippil 24 muḻa akalamum ēḻu māṭaṅkaḷaiyum uṭaiyatu.  itil irupatu kapālaṅkaḷ uḷḷaṉa. 
10.  varttaṉā:   ..........................................................
11.  kuñcaram:  itu yāṉaiyiṉ mutuku pōṉṟatāka irukkum 16 muḻa nīḷam uṭaiyatāy aṭi akaṉṟatāyum irukkum.
12.  kuka rājaṉ:  ituvum kuñcaram pōṉṟu 16 aṭi muḻam akalamum atē pōṉṟa mēṟ kūṟaiyum mūṉṟu ceṅkuttāka untik koṇṭirukkum pala kaṇiyum peṟṟirukkum.
13.  iṭapam:  itu kāḷai  māṭṭiṉ vaṭivil oru māṭamum oru tūpiyum vaṭṭa vaṭivil 12 muḻa akalam uḷḷatu.
14.  amcam:  aṉṉap paṟavaiyiṉ vaṭivil aḻakāka amaintirukka vēṇṭum.
15.  kaṭam:  itu kuṭattiṉ vaṭivattiṉaip peṟṟirukkum 
8 - muḻa akalam irukkum.
16.  carvatōpattiram:  itu nāṉku vāyilkaḷai uṭaiyatu.  pala, ceṅkuttāka untik koṇṭirukkum palakaṇikaḷaiyum uṭaiyatu.  aintu māṭaṅkaḷ amaintatu 25 muḻam akalam vāyntatu.
17.  ciṉha:  itu ciṅkattiṉ tōṟṟam vāynta paṉṉiraṇṭu paṭṭaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  25 muḻam akalam uṭaiyatu.
18-20. eñci niṟkum  rōṭṭuṇṭa, caturppuyam  eṇṭōḷ ākiya mūṉṟu māṭaṅkaḷum patiṉāṟupaṭṭaikaḷaiyumuṭaiyaṉa.  caturppuyam aintu kapōlaṅkaḷaiyuṭaiyatu maṟṟavai orē kapōlattai uṭaiyaṉa.
cintu veḷi akaḻ āyviṟ kaṇṭa kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mūlam 5000 - āṇṭukaḷukku muṉpē tirāviṭarkaḷ kaṭṭiṭak kalai amaippil vallunarāy viḷaṅkiṉar eṉpatu naṉku peṟappaṭum.  tamiḻarkaḷukku cintu veḷi makkaḷiṉ pārampariyattuvam uṇṭu eṉṟu car. cāṇ mārcal, cōviyō tuprayal hirā aṭikaḷ pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ uṟutippaṭuttiyuḷḷaṉar.  kiṟittuva ūḻi arumpuvataṟku muṉpē tamiḻ nāṭṭil periya kōyilkaḷum, aḻakiya araṇmaṉaikaḷum, māperum māḷikaikaḷum, aḷappariya malaiyeṉṉa uyarnta māperum araṇkaḷum iruntaṉa.  viṇmuṭṭum eḻunilai māṭaṅkaḷum mukil tavaḻum nāṉ māṭak kūṭaṅkaḷum, pattukku mēṟpaṭṭa pala aṭukkukaḷai vimāṉak kōyilkaḷum, poṟ kōṭṭaikaḷum, kaṟkōṭṭaikaḷum, cempuk kōṭṭaikaḷum iruntaṉa eṉṟu namatu ilakkiyaṅkaḷum, ciṟpa nūlkaḷum, purāṇak kataikaḷum cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  āriyarkaḷ aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ aḻitta arappāviṉ aṉṟu uyarntu niṉṟu vīḻnta araṇai iṉṟu pākkitāṉ akaḻ āyvuttuṟai iyakkunarkaḷiṉ taḷapati car. kh®£ok® cÆy® mfœªJ f©L gl« ão¤J¡ fh£o., itu tāṉ āriyarkaḷ teyvamākiya intiraṉ aḷittatāka irukku vētam kūṟum āriyar allātāriṉ (tirāviṭarkaḷiṉ) kōṭṭai eṉṟu ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
kiṟittuva ūḻi arumpumuṉ tirāviṭa makkaḷ tamiḻakattil kaṭṭiya kōyilkaḷum, kōpuraṅkaḷum, kōṭṭaikaḷum, māḷikai kaḷum, maṇṭapaṅkaḷum, ceṅkallālum, maṇṇālum kaṭṭap paṭṭatāl iyaṟkaiyiṉ cīṟṟattālum, pakaivarkaḷiṉ tākkutal kaḷiṉālum aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa.  iṉṟu namakku cāṉṟu kāṭṭa muṭiyavillai.  āṉāl ilakkiyac cāṉṟukaḷ pala uṇṭu.
iṅku nām ciṟappākac cintikkak kūṭiya ceytikaḷ cila uḷa.  puttar kālattiṟkup piṉṉarē vaṭa nāṭṭilum naṭu nāṭṭilum kōyilkaḷ tōṉṟiṉa.  akkōyilkaḷil kōpuraṅkaḷō, vimāṉaṅkaḷō amaikkap peṟavillai.  kuptarkaḷiṉ iṟutik kālattilē tāṉ vimāṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  ki.mu. 1000-āṇṭiṟku muṉ naṭaipeṟṟatākak kūṟappaṭum irāma kātaiyil, irāmaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarāṉa kapāṭapurattil uḷḷa pāṇṭiyaṉ talainakaraiyum, araṇaiyum ataṉ poṉṉālāṉa kōṭṭai vāyiṟ katavukaḷaiyum paṟṟik kūṟuvatu vāṉmīki irāmāyaṇattil kūṟap peṟṟuḷḷatu. atil irāvaṇaṉiṉ vāṉaḷāviya araṇ
kaḷaiyum, māperum aḻakiya māḷikai kaḷaiyum paṟṟi virivāṉa viḷakkam tarap peṟṟuḷḷatu.  ki.pi. iraṇṭām, mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa tamiḻ nūṟkaḷāṉavai tamiḻ nāṭṭil māḷikaikaḷum, māṭaṅkaḷum, kōyilkaḷum kōpuraṅkaḷum, vimāṉaṅkaḷum iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  ki.pi. iraṇṭām mūṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil ceṅkaṟ
kaḷālum, cutaic cāntālum kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷ, kōpuraṅkaḷ, vimāṉaṅkaḷiruntavaiyāyiṉ ki.mu. nālām, aintām nūṟṟāṇṭil irunta vaṭa nāṭṭiṉar vimāṉaṅkaḷ amaikkum muṟaiyait tamiḻarkaḷiṭamiruntu aṟintu koṇṭiruntaṉar eṉṟu eṇṇuvatil tavaṟillai eṉka.
tamiḻ nāṭṭil vimāṉaṅkaḷ.
pallava maṉṉaṉ mutalām naracimmavarmaṉ (ki.pi 630-660)  māmallapurattil oṟṟaik kallil camaitta mātirik kōyilkaḷē tamiḻ nāṭṭil vimāṉaṅkaḷuṭaṉ mutaṉ mutalāka amaitta kaṟkōyil eṉpatu ciṟpa vallunarkaḷ karuttu.  intak kōyil
kaḷai muṉ mātiriyākak koṇṭē tamiḻakattil kōyilkaḷ, vimāṉaṅkaḷuṭaṉ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.  ikkaruttu nām muṉṉar, eṭuttukkāṭṭiya pattuppāṭṭu, cilappatikāram, maṇimēkalai, perumpāṇāṟṟup paṭai, neṭunal vāṭai mutaliya nūṟkaḷil uḷḷa naṟcāṉṟukku māṟāṉatākum.  iḵtaṉṟi ki.pi.6-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta appar aṭikaḷum, tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārum,  avarkaḷ kālattiṟku muṟpaṭṭa citamparam, cīrkāḻi, peṇṇāṭakam, maturai, tirunelvēli, vaikal, tiruppātirip puliyūr mutaliya ūrkaḷil uḷḷa peruṅkōyil, karakkōyil, ñāḻaṟ kōyil, kokuṭik kōyil, tūṅkāṉai māṭak kōyil, iḷaṅkōyil, maṇik kōyil, māṭak kōyil pōṉṟa kōyilkaḷukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭatu uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu.  ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭilirunta kōcceṅkaṇṇāṉ eṉṉum cōḻa vēntaṉ eḻupatu māṭak kōyilkaḷaik kaṭṭiyatai campantarum, tirumaṅkaiyāḻvārum pāṭiya pākkaḷ maṟukkaṟpālataṉṟām.
makēntara varmaṉum, paramēcuvaravarmaṉum, ivarkaḷukkup 
piṉ vanta maṉṉarkaḷum, māmallapurattilum, kāñcipurattilum kaṭṭiya kōyilkaḷum, kōpuraṅkaḷum, vimāṉaṅkaḷum paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ kaṇṭa vaḻiyil eṭuppitta kōyilkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.1  kōyilkaḷ kōpuraṅkaḷ vimāṉaṅkaḷ amaikkum vaḻakkut tamiḻ nāṭṭil kiṟittava ūḻi eḻuvataṟku muṉpē iruntatākum.  pallavarkaḷ tamiḻar neṟiyākiya civaneṟiyait taḻuviya piṉ tamiḻar vaḻakkiṉaiyoṭṭi karuṅkaṟ kōyilkaḷait tamiḻakattil amaikkat toṭaṅkiṉar.  avarkaḷukku tamiḻar kaṇṭa ākamaṅkaḷum, ciṟpanūṟkaḷum 
tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ paṭṭaṟivum vaḻi kāṭṭiyāka iruntaṉa.  tamiḻarkaḷ caṅka kālattil ceṅkaṟkaḷālum, cāntiṉālum amaitta atika kōyilkaḷ appāl karuṅkaṟ kōpuramāka kōyilāka vimāṉamākap pariṇamittaṉa eṉṟu namatu kaṭṭiṭak kalai varalāṟu kūṟukiṉṟatu.  ikkālattilum pala vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟa cutai uruvaṅkaḷaiyuṭaiya kōpuraṅkaḷum vimāṉaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil tāṉ uṇṭu.  kōpuraṅ
kaḷai māṭaṅkaḷaip pōl aṭukkaṭukkāy aḻakupeṟa, aṇitikaḻa, oḷiyuṟa amaikkum vaḻakku tirāviṭarkaḷ kaik koṇṭa uyariya muṟaiyākum.1  itaṉai perkūcaṉ, cōviyō
tuprayal, ṭellākiremariṣ pōṉṟa mēṉāṭṭuk kaṭṭiṭak kalai vallunarkaḷ naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
tirukkōyilil ciṟappāṉa pakuti aka nāḻikai (uṇṇāḻikai)  eṉṟu kūṟum karuvaṟaiyum ataṉ mēl eḻuppap peṟṟa vimāṉamum ākum.  tirumatilil uṭpuṟam cellum vāyiliṉ mēl eḻuppappeṟṟa mēl taḷam kōpuram eṉappaṭum.  itaṉ poruḷ yātā yiruppiṉum karuvaṟaiyiṉ mītu eḻuppap peṟṟa vimāṉattai uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē urup peṟṟirukkum teyva uruviṉ maṇi muṭiyāka eṇṇi makkaḷ tolaivil varum poḻutē vimāṉattaik kaṇṭatum iṟaivaṉ tiru uruvaik kaṇṭāṟ pōṉṟu paktiyuṭaṉ kaikuvittu vaḻipaṭuvar.  vāyiṟ kōpurattaik kaṇṭu evarum vaḻipaṭuvatillai.  atu ākama vitiyum illai tamiḻar marapum aṉṟu.
āṉāl cilar vimāṉattaik, kōpuram eṉṟum kōpurattai vimāṉam eṉṟum kūṟi iṭarppaṭukiṉṟaṉar.  atu camaya aṟivilār kūṟṟu eṉṟu kūṟiviṭalām.   āṉāl namatu nāṭṭut tirukkōyilkaḷai ciṟpa nūṟkaḷiṉ vitippaṭiyum civākama muṟaikku māṟupāṭiṉṟiyum amaittuttarum tapatikaḷ tam nūṟkaḷil vimāṉattaik kōpuram eṉṟu kūṟuvatōṭu kōpurak kaṭṭiṭa amaippum ataṉ peyarum eṉṟa talaippiṉ kīḻ 
oru tapati I- vaṭṭamāy irukkum kōpuraṅkaḷukku virutta vimāṉam  II-  caturamāy irukkum kōpuraṅkaḷukku catura vimāṉam eṉṟum kūṟi vimāṉaṅkaḷukku viḷakkam tantu koṇṭu pōkiṟār.  itu ciṟpa nūṟpayiṟci illāta potu makkaḷukkuk kuḻappantaruvatāy irukkiṟatu.  ittavaṟukaḷ tiruttap peṟa vēṇṭum.  
vimāṉak kaṭṭiṭa aḷavum peyarum.
1.  ēkapūma vimāṉam:
akalam irukkum aḷavu uyaram vaittuk kaṭṭiya vimāṉat tiṟku ēka taḷa vimāṉam allatu ēkapūma vimāṉam eṉṟu peyar.
2.  cāntīka vimāṉam:
akalam ēḻu paṅku ceytu uyaram pattup paṅku ceytuk kaṭṭappaṭṭa vimāṉam cāntīka vimāṉam eṉṟu aḻaikkappaṭum.
3.  pavuṣṭīka vimāṉam:
akalam oru paṅku uyaram 1 1/2  paṅku vaittuk kaṭṭiya vimāṉattiṟku pavuṣṭīka vimāṉam eṉṟu peyar.
4.  ceyṅkaḷa vimāṉam:
akalam oru paṅku uyaram 1 3/4 paṅku vaittuk kaṭṭappaṭṭa vimāṉattiṟku ceyṅkaḷa vimāṉam eṉṟu peyar.
5.  aṟputa vimāṉam:
akalam oru paṅku uyaram iraṇṭu paṅku vaittuk kaṭṭiya vimāṉattukku aṟputa vimāṉam eṉṟu peyar.  eṉṟu ālaya vikkiraka nirmāṇa āyāti ciṟpa irakaciyam eṉṟa nūl aintu vita vimāṉaṅkaḷukku aḷavu tarukiṟatu.  itaṉ mūlam namatu muṉṉōrkaḷ kaṇṭa vimāṉaṅkaḷiṉ vakaikaḷum ataṉ aḷavukaḷum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa.
vimāṉa amaippum ataṉ peyarum
ēka taḷa vimāṉam allatu vimāṉattiṉ mēl nilai kaḻuttaṭiyil iruntu paṇṭi makāpatmam varaiyil uḷḷatākum.
1.  virutta vimāṉam.
vaṭṭamāka irukkum vimāṉattiṟku virutta vimāṉam eṉṟu peyar.
2.  catura vimāṉam:
catura vaṭivil amaikkappaṭum vimāṉam catura vimāṉam eṉṟu cāṟṟappaṭum.
3.  caṭ kōṇa vimāṉam:
āṟu paṭṭaiyāy irukkum vimāṉam ṣaṭkōṇa vimāṉam eṉṟu collappaṭum.
4.  aṣṭa kōṇa vimāṉam:
eṭṭup paṭṭaiyāy amaikkappaṭṭirukkum vimāṉam aṣṭa kōṇa vimāṉam eṉappaṭum.
5.  tūṅkāṉai māṭa vimāṉam:
etirppuṟam mara māṭi pōlum iraṇṭu mūlaiyāy piṉṉāl yāṉai mutuku pōl amaikkappaṭum vimāṉaṅkaḷukku kajap piruṣṭa vimāṉam, atti puṣṭa vimāṉam, tūṅkāṉai māṭam eṉṟellām aḻaikkappaṭum.
6.  cakti niḷa vimāṉam:
iraṇṭu pakkam maramāṭiyum oṉṟukku mēṟpaṭṭa kalayaṅkaḷum irukkum vimāṉaṅkaḷukku cakti niḷam, makā tuvāra kōpuram, irāca kōpuram1 eṉṟellām aḻaikkappaṭum.2
aka nāḻikai
aka nāḻikai kōyiliṉ kēntira nilaiyamāka uyir nilai (jīva nāṭi) yāka viḷaṅkukiṟatu.  kōyiliṉ ciṟappellām uṇṇāḻikaiyilum, ataṉ mēluḷḷa vimāṉattilum aṭaṅki yuḷḷatu.  aka nāḻikaiyiṉ muṉpuṟam uḷḷa ciṟu maṇṭapattai iṭai nāḻikai (artta maṇṭapam) eṉṟu kūṟuvar.  aka nāḻikai perumpālum catura vaṭivāka irukkum.  cila iṭaṅkaḷil nīṇṭa catura vaṭivākavum amaikkap peṟṟirukkiṟatu.  cila aka nāḻikaikaḷ vaṭṭa vaṭivilum cila arai vaṭṭa vaṭivilum cila muṭṭai vaṭivilum - atāvatu nīḷ uruṇṭai vaṭivilum (Coval) uḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi mukkōṇa vaṭivilō, aiṅkōṇa vaṭivilō, aṟu kōṇa vaṭivilō, aiṅ  kōṇa vaṭivilō, aṟukōṇa vaṭivilō eṇ kōṇa vaṭivilō aka nāḻikaikaḷ kaṭṭappaṭṭiruppatākat teriyavillai.  āṉāl vimāṉaṅkaḷil āṟu paṭṭai vaṭivaṅ
kaḷum eṭṭup paṭṭai vaṭivaṅkaḷum uḷḷaṉa.  avaikaḷukku taṉittaṉi peyarkaḷum uḷḷaṉa.
uṇṇāḻikai
āṉāl vaṭa intiyāvil aṟu kōṇa vaṭivilum eṇ kōṇa vaṭivilum karppak kirakaṅkaḷ uḷḷaṉaveṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.  nāṉ aṟinta aḷavil eṅkum attakaiya amaippuṭaiya kōyilkaḷ iruppatākat teriyavillai.  namatu nāṭṭil palvēṟu iṭaṅkaḷilum uḷḷa kōyilkaḷai nēriṟ ceṉṟu pārttu uṇṇāḻikaiyiṉ taraiyiṉ varaipaṭaṅkaḷai naṉku veḷiyiṭṭa perkūcaṉ, hēval, ṭellā kiremariṣ, lāṅkarṭ, cōviyōtuprayal, kirēvli pōṉṟa enta mēṉāṭṭāciriyarum inta uṇṇāḻikaikaḷaippaṟṟi etuvum kūṟavillai.
tamiḻ nāṭṭuk kōyil amaippukaḷai āyntāl āyiram āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ vaṭiviyal cārnta kaṇitattil (Geometrical) nuṇukkamāṉa kaṇitap pulamai peṟṟiruntatu naṉku pulaṉākiṟatu.
nīṇṭa catura vaṭiva aka nāḻikai
tamiḻ nāṭṭil uḷḷa cila periya kōyilkaḷ ellām nīṇṭa catura aka nāḻikaiyai uṭaiya kōyilākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  caturak kōyilkaḷai viṭa nīṇṭa catura aka nāḻikaiyaiyuṭaiya kōyilkaḷē tamiḻakattil atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  nīṇṭa catura vaṭivāṉa kōyilkaḷ, aka nāḻikaiyil uḷḷa tiru uruva amaippiṟkum pūcai ceyyum civāccāriyārkaḷiṉ vacatikkum ēṟpavē amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  paṭuttirukkum nilaiyil uḷḷa tirumāliṉ kōyil uṇṇāḻikaikaḷ cila nīṇṭa caturamāka irukkiṉṟaṉa.  
tirukkaḻukkuṉṟattiṟku aṇmaiyil uḷḷa uttaraṉ kōyil eṉṉum ūril uḷḷa kōyilāṉatu nīṇṭa catura aka nāḻikaiyai (karuppakirukattai) uṭaiya aḻakāṉa amaippaiyuṭaiya kōyi
lākum. (paṭam  pārkka)  intak kōyilil iṭai nāḻikaiyai (artta maṇṭapattai) tavira vēṟu makā maṇṭapamō maṇi
maṇṭapamō pirakāraṅkaḷō amaikkappaṭavillai.  ivvāṟu akanāḻikaiyaic cūḻntu maṇṭapaṅkaḷum pirakāraṅkaḷum iruntāl maṇṭapaṅkaḷiṉ naṭuvil akanāḻikai iṭam peṟṟu kōyilil aḻakaiyum pārvaiyaiyum ciṟpac ciṟappaiyum maṟaittu viṭum.  pala kōyilkaḷil maṇṭapaṅkaḷum pirakāraṅkaḷum peritāka eḻuntu mūlavar amarntirukkum aka nāḻikaiyiṉ mītuḷḷa vimāṉamē teriyā vaṇṇam maṟaittu viṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.  mēlum kōyilukkuḷ kāṟṟum veḷiccamum pukāta paṭi maṟaittup paṭṭap pakalil iruḷ cūḻntu vauvālkaḷ uṟaiyum pāḻum iṭam pōlāki viṭṭaṉa.  namatu puṉitamāṉa tirukkōyilkaḷil iruḷ cūḻntiruppataṟku mukkiya kāraṇam cuṟṟu maṇṭapaṅkaḷēyākum.  ātiyil tamiḻar kaṇṭa kōyilkaḷ aka nāḻiyai maṭṭum uṭaiyātu appāl iṭai nāḻikai eḻuntatu.  atai aṭuttē eṇṇilā maṇṭapaṅkaḷum piṟkālattil eḻuntu aka nāḻikaiyiṉ aḻakaiyum, ciṟpac ciṟappaiyum kaṇṭu kaḷikka muṭiyāmalum tūymaiyai uṇara muṭiyāmalum cukātārak kuṟaivu uṇṭākumpaṭi ceytu viṭṭatu.
catura vaṭiva aka nāḻikai
mikat toṉmaiyāṉa kālattil, aka nāḻikai (karuppak kirakam) perumpālum catura vaṭivilē amaikkappaṭṭatākat terikiṟatu.  akalamum, nīḷamum camamāka aḷavil vaittu  amaitta aka nāḻikai aḻakum vacatiyum uṭaiyatāka iruntatu.
turōpatai iratam
catura amaippuṭaiya aka nāḻikaiyaik koṇṭa oru kōyilukku  eṭuttukkāṭṭāka māmallapurattil uḷḷa turōpatai iratattai ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākak koḷḷalām.  itu turōpataikkāka eṭuppikkappaṭṭa kōyil alla.  turkkai eṉṉum koṟṟavaikkāka eṭuppikkappaṭṭa kōyil ākum.  itu orē pāṟaiyil cīr peṟac cetukki, mikak kaccitamākak kaviṉ peṟak, kāṭcik kiṉiyatākak kaṭṭap peṟṟa karuṅkaṟ kōyilākum.  itu 1300- āṇṭukaḷukku muṉ amaikkappaṭṭa mātirik kōyil eṉṟālum itu puttam putiya kōyil pōl kāṇappaṭukiṟatu.  ikkōyiliṉ muṉ mūṉṟu paṭikaḷ naṉku amaintuḷḷaṉa.
intak kōyilukku iṭai nāḻikaiyum (artta maṇṭapamum) muka maṇṭapamum illai.  aka nāḻikai maṭṭum aḻakuṟap polikiṉṟatu.  aka nāḻikai catura vaṭivil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  vāyilukku mēlē iraṇṭu vaḷaivuḷḷa makara tōraṇaṅkaḷum irukkiṟatu.  vāyiliṉ iru maruṅkiṉum tuvāra pālikaiyar (peṇ vāyiṟ kāppāḷarkaḷ) uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  intak karuvaṟaiyiṉ uḷḷē teyvat tiru uruvam illai.  āṉāl uḷ cuvaril koṟṟavaiyiṉ vaṭivam puṭaippuc ciṟpamāka cetukkap paṭṭuḷḷatu.  cuvariṉ veḷippuṟattil mūṉṟu pakkaṅkaḷilum koṟṟavaiyiṉ uruvam cetukkap peṟṟuḷḷaṉa.  namatu varalāṟṟaṟivō, camaya aṟivō, ciṟpa nuṇakkumō atikam peṟāta āṅkila aṟiñarkaḷ ikkōyilai turōpatai iratam eṉṟum uḷḷē irukkum uruvam tirumakaḷ vaṭivam eṉṟum, vāyil kākkum makaḷir pauttarkaḷiṉ talaip pākaikaḷai uṭaiyavarkaḷ eṉṟum kūṟiyuḷḷārkaḷ.1  tamiḻk kalai aṟivum, moḻi aṟivum mikka eṉatu matippiṟkuriya naṇpar uyartiru mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ itaṟku, tam nūṟkaḷil teḷivāṉa viḷakkam aḷittuḷḷārkaḷ.2  intak kōyil aka nāḻikaiyiṉ mītu amaikkappaṭṭa vimāṉam nāṉku paṭṭaiyāka kāṇappaṭukiṟatu ataṉ nāṉku mūlaikaḷilum curuḷ koṭi aḻakuṟac cetukkappaṭṭuḷḷatu.  vimāṉattil ēṉaiya kōyil vimāṉam pōl karṇak kūṭu pañcaram cālai pōṉṟa uṟuppukaḷ illai.  mēlē ucciyil uḷḷa kumpak kalacamum kāṇappaṭa villai.  aka nāḻikai muṉ, iṭai nāḻikaiyum (artta maṇṭapamum) illai.  ikkōyil eḷiya vaṭivil eḻil peṟa amaikkap
paṭṭuḷḷatu.  itu iḷaṅkōyil amaippaiyuṭaiyatu.
iṅku inta iḷaṅkōyiliṉ uruvappaṭamum ataṉ catura vaṭivāṉa taraippaṭamum amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  itē pōṉṟa catura vaṭivilāṉa tiruvaṟaikaḷ (karuvaṟaikaḷ) paṉamalaik kōyililum, kāñcipuram kayilāca nātar kōyililum nākārccuṉa koṇṭāvil kuṭiyēṟiya pautta tuṟavikaḷukkāka pautta camaya pakti mikka peṇ cīmāṭṭiyāl kaṭṭappaṭṭa iru vikāraikaḷum, tirukkaḻukkuṉṟam kukaik kōyililum ciṟṟaṉṉal vāyil aṟivaṉ kōyililum, mēlaic cēri civa ceñcikkuṭaivaraik kōyililum tiruppāppuliyūr kōyililum uḷḷaṉa.
iṅku eṭuttuk kāṭṭap paṭṭirukkum uttaraṉ kōyil kāḷi kuṭi koṇṭirukkum aka nāḻikai cumār 15 aṭi akalamum 20- aṭi akalamum uḷḷa aḻakāṉa aka nāḻikaiyuṭaiyatu.  muṉpuṟam oru ciṟu iṭai nāḻikaiyum peṟṟu māmallapurattil uruvākkap peṟṟa mātirik kōyilaip pōl kaccitamāka viḷaṅkukiṟatu.
namatu nāṭṭilē nīṇṭa catura amaippuḷḷa karuvaṟaikaḷaik koṇṭa kōyilkaḷ pala.  māmallapurattil mātirik kōyilāka uruvākkap peṟṟa kaṇēcaratam - nīṇṭa catura aka nāḻikaiyaik koṇṭatu.
- tamiḻ nāṭṭil maṭṭumalla kēraḷam, āntiram, kaṉṉaṭam pōṉṟa nāṭṭilum vaṭa intiyāvilum pala catura vaṭivāṉa aka nāḻikaiyaiyuṭaiya kōyilkaḷ iruppatāka collappaṭukiṟatu.  avaikaḷ aṉaittum uṇmaiyil catura vaṭivāṉa amaip puṭaiyatalla.  nīṇṭa catura vaṭivamaippai uṭaiyavaikaḷēyākum.  āṉāl akalattai viṭa nīḷam iraṭṭippu maṭaṅku koṇṭavaikaḷ alla.  āṉāl akalam 10 aṭiyum nīḷam 11 aṭiyum irukkum.  ivaṟṟai yellām nīṇṭa catura vaṭivak kōyilākak karutalām.  eṭuttuk kāṭṭāka taḷavāṉūrk kōyil karuvaṟaiyiṉ nīḷam 8 aṭi 6 aṅkulam akalam 7 aṭi 10 aṅkulam; uyaram 6 aṭi 10 aṅkulam  1ivaṟṟaip perumpālōr catura vaṭivak karuvaṟai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu; nīṇṭa catura vaṭiva aka nāḻikaiyēyākum.
muṭṭai vaṭiva aka nāḻikai
muṭṭai vaṭivil tamiḻ nāṭṭil aka nāḻikai amaikkap paṭṭirukkiṟatu.  muṭṭai vaṭivāṉa aka nāḻikai (karppak kirakam) atikam illai.  oṉṟē yoṉṟu tāṉ uṇṭu.  atu kāñcipurattil uḷḷa curaharēcuvarar kōyil ākum.
curaharēcuvarar kōyil
kāñcipuram māvaṭṭattil uḷḷa kāñcipurattil (periya kāñcipurattil) kāñci ēkāmparēcuvarar kōyiliṉ teṟkut teruvil jvara harēvaram eṉṟa peyaril oru kōyil amaintirukkiṟatu.  ikkōyilil iṉṟu pūcai naṭai peṟuvatākat teriyavillai.  itu tilli maiya araciṉ tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉariṉ ātikkattil irukkiṟatu.
pala kōyilkaḷil aka nāḻikaiyiṉ (mūlatāṉattiṉ) mēl uḷḷa vimāṉattaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum, kōpuraṅkaḷaiyum āyntāl aka nāḻikaiyiṉ mēl vimāṉam ciṟitākavum ēka taḷattai uṭaiyatākavum, tāḻntum amaikkappaṭṭirukkum.  pirakāraṅkaḷum, kōpuraṅkaḷum, tirumatilkaḷum aṭukkaṭukkākap parantum virintum uyarntum kāṇappaṭum.  ivai, virintu parantu viyāpittuḷḷa pirapañcattaiyum ataṉuḷ cūṭcamamāka iṟaivaṉ uḷḷāṉ eṉpataiyum kāṭṭukiṟatu eṉṟu ciṟpa nūṟ pulavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
namatu tiruk kōyiliṉ amaippai pirapañcattiṉ mātiri uruvam (Universe in Miniature) eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvar.
kāñci curaharēcuvarar kōyil (civaṉ kōyil) vimāṉam vaṭṭa vaṭivilē amaikkap peṟṟirukkiṟatu.  eṉavē aka nāḻikaiyum vaṭṭa vaṭivamāka amaintuḷḷatu eṉṟu kūṟiviṭukiṉṟārkaḷ.  kōyilkaḷaip paṟṟi nūl eḻutukiṟavarkaḷ kōyiliṉ uyir nāṭiyāka ilaṅkum aka nāḻikaiyaip paṟṟi naṉku āyntu nūl eḻutuvatillai.  akalam nīḷam, uyaram, ākiyavaikaḷai aḷantu viḷakkam kūṟuvatillai. karuvaṟai caturamā nīṇṭa caturamā, vaṭṭamā nīḷ uruṇṭai vaṭivamā (Oval) eṉṟu āyntu pārttu eḻutuvatillai.  pala aṟiñarkaḷ curakarēcuvarar kōyil vimāṉam vaṭṭa vaṭivam eṉṟu eḻuti muṭittu viṭṭārkaḷē yoḻiya aka nāḻikai ettakaiya amaippuṭaiyatu eṉṟu eḻutat tavaṟiviṭṭaṉar.  eṉatu matippiṟkum, aṉpiṟkum uriyavarāy viḷaṅkiya maṟainta (mārc 1940) māmētai ṭākṭar ci. mīṉāṭci em. ē. pi. eyc. ṭi. avarkaḷ kūṭa vaṭṭa vaṭivamāṉa aka nāḻikai eṉṟu tāṉ kuṟippiṭṭirun
tārkaḷē allatu itu muṭṭai vaṭivamāṉatu eṉṟu kuṟippiṭat tavaṟiviṭṭār eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum.1  āṉāl namatu tamiḻ nāṭṭu tapatikaḷiṉ paramparaiyil utittavarum, māmallapuram ciṟpakkallūri mutalvarumāṉa uyar tiru. vai. kaṇapati āccāri. pī.ē. avarkaḷ jcurakarēcuvarar kōyiliṉ karuvaṟaiyai (aka nāḻikaiyai)  nēril pārttu āyntu itu nīḷ uruṇṭai vaṭivāṉatu - atāvatu muṭṭai tothdJ(Oval) eṉṟu aiyamaṟa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟākum:
karuvaṟai eṉṟu collappaṭum vimāṉattaip peṇ vaṭivam eṉṟum ataṉuḷḷirukkum mūrttiyai utarattil uḷḷa karppam eṉṟum varuṇikkappaṭukiṟatu.  utarattil karppamāka mūrtti amaiyap peṟṟiruppatālēyē ik kaṭṭiṭattaik karppak kiruham eṉṉum karuvaṟai eṉṟum aḻaikkiṉṟōm ikkaruttiṉai valiyuṟuttum poruṭṭē mūlamūrtti vīṟṟiruntaruḷum kaṭṭiṭattaik kukkiṭāṇṭa (kōḻi muṭṭai) vaṭivamākavum amaikkalām eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ittakaiya kukkiṭāṇṭa vaṭivattil oru kōyil kāñcipurattil nirmāṇikkappaṭṭirukkiṟatu ikkōyil kāñci ēkāmparēcuvarar kōyil teṟku vītiyil jvara harēvaram  eṉṟa peyaril amaikkap peṟṟirukkiṟatu.  eṉṟu kukkiṭāṇṭak karuvaṟai amaippiṟku viḷakkam kūṟi cāṉṟum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.2
nīḷ uruṇṭai vaṭivil, kāñci curakarīracuvarar kōyilait tavira vēṟu kōyil eṅkum iruppatākat teriyavillai.
curakarēcuvarar kōyil atirṣṭāṉamum, karuvaṟaiyiṉ veḷippuṟap pakutiyum vimāṉamum aḻakiya ciṟpa nuṭpam ceṟi
vatākat tikaḻkiṉṟatu.
vaṭṭa vaṭivāṉa aka nāḻikai
vaṭṭa vaṭivamāṉa kōyil intiyāvil illai.  tamiḻar
kaḷukku ēṉ?  intiyarkaḷukkum vaṭṭamāṉa vaṭivil kaṭṭiṭaṅkaḷ amaikkat teriyātu eṉṟu kūṟi vantuḷḷaṉar.  ivarkaḷiṉ pēccu aṟiyāmaiyāl eḻunta pēccākum.  ēṉ?  eṉil tamiḻarkaḷil palarukku, tamiḻ nāṭṭil vaṭṭa vaṭivil kōyil iruppatu teriyātu.  vdJ cwÉd® xUt®; fšÿÇ MáÇa®, v«.V., pi.ṭi. paṭṭatāri avar oru nāḷ eṉṉiṭam, muṟkālattil tamiḻarkaḷukku vaṭiviyal kaṇita aṟivu uṇṭā?  (Geometrical knowledge) eṉṟu viṉāviṉār.  avarukku viṭaiyāka tampī!  nīr eṉṟaikkāvatu namatu tirukkōyilukkuc ceṉṟa tuṇṭā?  itaṟku muṉ pōkā
tiruntālum iṉṟāvatu kōyilukkup pōṅkaḷ.  iṟaivaṉ, tamiḻarkaḷiṉ nuṇṇiya vaṭiviyal kaṇita nuṭpam ettuṇai ciṟappuvāyntatu eṉpatai uṇarttuvāṉ:  namatu kōyilil uḷḷa caturam, nīṇṭa caturam, vaṭṭam, arai vaṭṭam āṟu paṭṭam, eṭṭup paṭṭam mukkōṇam, aṟu kōṇam ākiya vaṭivil āyiram āṇṭu kaḷukku muṉ amaikkappaṭṭa tūṇkaḷum, uṇṇāḻikaikaḷum vimāṉaṅkaḷum ōma kuṇṭaṅkaḷum, kuḷaṅ
kaḷum maṇṭapaṅkaḷum, pōtikaikaḷum, kōyilil tīṭṭappaṭṭa kōlaṅkaḷum malarkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷum  kōyilkaḷum teḷivāka uṇarttum eṉṟēṉ.  kaṇitap pulamaiyil paṇṭum, iṉṟum eṉṟum, āṅkilēyar, amerikkar maṭṭumalla uruciyarkaḷum tamiḻarkaḷai miñca muṭiyātu eṉṟu patil viṭuttēṉ.  avar vāy aṭaipaṭṭup pōy viṭṭatu.    
paṇṭaiyat tamiḻar ulakilē kaṇitat tuṟaiyil mika nuṭpamāṉa pulamai vāyntavarkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟāka īṇṭu iraṇṭōr aḷavai vāyppāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟōm.
kīḻ vāy ilakka vāyppāṭu1
1/2 323 8245, 302272000,00,000	-  	tērttukaḷ 61/2=1 nuṇmaṇal 
1/3575114 661 8880,0000,000	-	nuṇmaṇal 100 = 1 veḷḷam
1/35751 1466188, 80 00,000	- 	veḷḷam 60 = 1 kural vaḷaippiṭi
1/595 8524 436 480 0,000     	- 	kural vaḷaip piṭi 40 = 1 katirmuṉai
1/1489 63110 9120000	- 	katir muṉai 20 = 1 cintai
1/74 481 55 545 6000	- 	cintai 14 = 1 nāka vintam
1/532011, 11,04,000	-	nāka vintam 17 = 1 vintam
1/31294, 77,12,000	-	vintam 7 = 1 pākam
1/4470, 68,16,000	-  pākam 6 = 1 pantam
1/745,11,36,000	-  pantam 5 = 1 kuṇam
1/149,0027,200	- 	kuṇam 9 = 1 aṇu
1/16 5580,800	- 	aṇu 7 = 1 mummi
1/23654,400	-	mummi 11 = 1 immi
1/21,50,400	- 	immi 21 = 1 kīḻ muntiri
1/1,02,400	- 	kīḻ muntiri 320 = 1 mēl muntiri
1/320	-	mēl muntiri 320 = 1 (oṉṟu)
kīḻvāy ilakkam
aṭaiyāḷam			aḷavu				peyar
vita					1/ 320			muntiri, muntirai		ṅa		1/ 160			2/320			araikkāṇi
?		1/80			4/320			kāṇi
capu		1/40			8/320			araimā
kṣa		3/80			12/320			mukkāṇi
pa		1/20			16/320			orumā
ai		1/10			32/320			irumā
nū		3/10			48/320		mummā
capa		1/5			64/320		nāṉmā
? vita		1/64			5/320			kālmākāṇi,   ¼ vīcam
capu ṅa		1/32			10/320			araimākāṇi,  ½ vīcam
kṣaṅavita		3/64			15/320			mukkāl mākāṇi 3/4 vīcam
g?ya		1/16			20/320		mākāṇi, vīcam
ha lu		1/8			40/320		araikkāl
ṅā, ṅā		8/16			60/320		mummākāṇi 3 vīcam
va		  ¼			80/320		kāl
i ?		  ½			160/320		arai
ḷu, te		3/4			240/320		mukkāl
ka		1			320/320		oṉṟu	
mēṟkūṟiya kīḻvāy ilakkattaic cērnta aḷavukaḷum tolkāppiyar kālattilē vaḻaṅkiṉatākat terikiṟatu.  nāṉ iṟṟaikku 65-āṇṭukaḷukku muṉ cāttaṉkuḷattil cūcai muttu vāttiyāriṭam inta vāyppāṭukaḷ payiṉṟiruntatōṭu perukkal, pakuttal, kaḻittal, kūṭṭal mutaliya tamiḻk kaṇakkum ceyyap payiṉṟiruntēṉ.  20-āṇṭukaḷukku muṉ varai tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷ eṇ cuvaṭi, tāṉap perukkam pōṉṟa kaṇitam ēṭukaḷ eḻuti nāḷ tōṟum paṭittu āciriyariṭam oppuvittuḷḷēṉ.
nīṭṭalaḷavai vāyppāṭu
8 aṇu				= 1 tērttukaḷ
8 tērttukaḷ			= 1 pañciḻai
8 pañciḻai				= 1 mayir
8 mayir				= 1 nuṇmaṇal
8 nuṇmaṇal			= 1 kaṭuku
8 kaṭuku				= 1 nel
8 nel 				= 1 peruviral
12 peruviral			=  1 cāṇ
2 cāṇ				= 1 muḻam
4 muḻam				= 1 kōl allatu pākam
500 kōl				= 1 kūppiṭu tūram (kūppiṭu tolaivu)
4 kūppiṭu tolaivu 	= 1 kātam
ilakkiyac ceṟivu mikka cilappatikārattil paḵṟuḷi yāṟṟiṟkum kumariyāṟṟiṟkum iṭaiyilirunta cēymai eḻu nūṟṟuk kātam eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyatu ivvaḷavu paṟṟiyatāyiṉ atu ēṟattāḻa 1600 mailkaḷākum.  paḵṟuḷiyāṟṟiṟku teṟkum kumariyāṟṟiṟku vaṭakkum irunta nilattaiyuñ cērttuk kaṇippiṉ aḻintu pōṉa tamiḻ nāṭu evvakaiyiṉum 2000 mailukkuk kuṟaiyā teṉalām.  aṅṅaṉamāyiṉ iṟṟai intiyā aḷavu oru peru nilam teṉ kaṭalil mūḻkiyatākum.1
itaṉāl, akkāla makkaḷ viṇmīṉkaḷai eṇṇavum ulakai aḷantu kaṇakkiṭavum kaṇṇiṟku teriyāta nuṇ poruḷ
kaḷai aḷaviṭavum kaṇitam kaṇṭiruntaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.
vicayāla cōḻīccuvaram
tiruccirāppaḷḷikku aṇmaiyil uḷḷa putuk kōṭṭaikku aṭuttu nakarattār malai (nārattā malai) eṉṉum mēla malaiyi vicayāla cōḻīccuvaram eṉṉum oru piratāṉa kōyil uḷḷatu.  itu vaṭṭamāṉa aka nāḻikaiyai (karppa kirukattai)  uṭaiyatu.
inta vaṭṭamāṉa karuvaṟaiyaic cuṟṟiya cuvarkaḷ catura vaṭivil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  aka nāḻikaikku muṉ nīṇṭa caturamāṉa oru aḻakiya muka maṇṭapamum uṇṭu intak kōyiliṉ taraippaṭattaip pārttāl oru cuvark kaṭikāram pōl kāṇap
paṭukiṟatu.
pala vaṭṭamāṉa tiru uṇṇāḻikaikaḷ namatu nāṭṭil uḷḷaṉa.  inta uṇṇāḻikai amaippu oru ciṟappāṉatākak kāṇappaṭukiṟatu.  itaip pōṉṟa amaippu vēṟu eṅkum kāṇappaṭavillai.  veḷit tōṟṟattil caturamāṉa kōyil pōl kāṇappaṭukiṟatu.  uḷḷē pōyp pārttāl tiru uruvam irukkum iṭam - atāvatu uṇṇāḻikai maṭṭum vaṭṭa vaṭivilum pirakāram eṉṉum tiruccuṟṟu catura vaṭivilum uḷḷatu.
intak kōyiliṉ tiruccuṟṟu atāvatu tiru uṇṇāḻikai amaintirukkum caturam 22 aṭi nīḷamuma 22 aṭi akalamum uḷḷatu.  ataṉ naṭuvil tiru uṇṇāḻikaiyiṉ viṭṭam 8 ½ aṭiyuḷḷatu.  itaṉ cuvarkaḷil veḷippuṟam akalam 29 aṭi nīḷamum 29 aṭi akalamum uḷḷatu.
it tirukkōyil ki.pi. 8-āvatu nūṟṟāṇṭil cōḻa maṉṉarkaḷāl kaṭṭap peṟṟuḷḷatu.  intat tiru uṇṇāḻikaiyiṉ muṉ nāṉku tūṇkaḷum nāṉku mūlaiyilum nāṉku tūṇkaḷum uḷḷaṉa.
intat tirukkōyilaip paṟṟi paṭattuṭaṉ viḷakkamāka innūlil vaṭṭak kōyilkaḷ eṉṉum atikārattil vivaramāka eḻutappaṭṭuḷḷatōṭu ataṉ niḻaṟpaṭamum iṇaikkap paṭṭuḷḷatāl iṅku atikamāka eḻutavillai.
toṇṭai nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭilum kāṇappaṭuvatu pōl atikamāṉa vaṭṭam, arai vaṭṭam, vāynta aka nāḻikai
kaḷai (karuvaṟaikaḷai) yuṭaiya kōyilkaḷai pāṇṭiya nāṭṭil atikam kāṇa muṭiyavillai.  cēra nāṭṭil kūṭa, cila vaṭṭa vaṭivamāṉa kōyilkaḷ eṉakkut terinta aḷavil maturaikku aṇmaiyil uḷḷa aḻakar kōyil oṉṟu tāṉ vaṭṭamāṉa aka nāḻikaiyaiyum vimāṉattaiyum peṟṟirukkiṟatu.  inta iṭam maturaikku vaṭa kiḻakkē 15 kal tolaivil uḷḷatu.  itaṉait tirumāliruñ cōlai eṉṟum kūṟuvar.  inta aḻakar kōyil, cōlai malaiyai yoṭṭi ataṉ aṭivārattil amaintuḷḷatu.  mūṉṟu kōṭṭaic cuvarkaḷukku appāl kōyil iṭam peṟṟirukkiṟatu.  kōyiliṉ amaippum cuṟṟuppuṟamum iṉitāka irukkiṉṟaṉa.  ittiruk kōyiliṉ akanāḻikaiyiṉ  upapīṭamum, atirṣṭāṉamum aḻakuṟa amaintuḷḷatu.  aka nāḻikai vaṭṭa vaṭivil vaṉappuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.  karuvaṟaimītu  cōma cuntara vimāṉam eṉṟu kūṟappaṭum vaṭṭamāṉa poṉ vaṭivamāṉap poliyum taka takaveṉṟu oḷiviṭṭu kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarvaṉavāy amaintuḷḷatu.  mūlattāṉattil irukkum iṟaivaṉukku parama cuvāmi eṉṟum uṟcava mūrttikku cuntararācaṉ eṉṟum peyar.  valatu puṟam tāyār cannitiyum iṭatu puṟam āṇṭāḷ cannitiyum uḷḷaṉa.  muṉ maṇṭapattil 4 curaṅkaḷuṭaṉ amaikkap peṟṟa kal tūṇ uḷḷatu.  iraṇṭāvatu tiruccuṟṟil tiruppaḷḷiyaṟai amaintuḷḷatu.  muṟṟilum tanta vēlaippāṭuṭaiya ciṟu vimāṉamum iṅku iṭam peṟṟuḷḷatu.  kōyilil arukē aṭiyiliruntu nuṉivarai vaṭṭa vaṭivilāṉa oru neṟ kaḷañciyam aḻakuṟat tikaḻkiṟatu.  pāṇṭiya nāṭṭil orē oru vaṭṭa vaṭivakkōyiltāṉ uṇṭu.  āṉāl atu piṟa pakutikaḷil uḷḷa ellā vaṭṭa vaṭivak kōyilaiyum viṭa aḻakuṟap poliyum poṟkōyil eṉṟu pōṟṟip pukaḻum pāṅkiṉaiyuṭaiyatu.
tañcai māvaṭṭam pāpaṉācattil, kumpakōṇam - tañcai kaṟcālaiyil pālaivaṉanāta cuvāmi kōyil oru periya vaṭṭa vaṭivamāṉa neṟ kaḷañciyam kailō irukkiṟatu.  itu aḻakar kōyil neṟkaḷañciyam pōl aḻakuṟak kāṇappaṭāviṭiṉum cumār 50- aṭikku mēṟpaṭṭa uyaramuṭaiya periya kaḷañciyamākum.  itu muṟkālattil vaṭṭa vaṭivamāṉa karuvaṟaiyai uṭaiya kōyilāka iruntirukkalām eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ.
kāñcipurattiṟku aṇmaiyil uḷḷa tirupparuttikkuṉṟam eṉṉum ūriluḷḷa varttamāṉar ālayam vaṭṭak kōyilākum.  itu camaṇarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kōyilākum.  iṉṟum nalla nilaiyil uḷḷatu.  itu pallavarkaḷ camaṇa camayattait taḻuviya kālattil tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷāl 5-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa kōyilākum.
maicūr mānilattaic cērnta cikmākalūr māvaṭṭam, kōppā vaṭṭattil uḷḷa ciruṅkēri ciri vittiyā caṅkar civaṉ kōyil vaṭṭa vaṭivamāṉa karuvaṟaiyum vaṭṭa vaṭivamāṉa vimāṉamum vaṭṭa vaṭivamāṉa artta maṇṭapattaiyum uṭaiya aḻakiya kōyilākum. intak kōyiliṉ maṇṭapattaic cuṟṟi veḷippuṟattil nīṇṭa ciṟu ciṟu māṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭu ovvoṉṟilum oru teyvat tiru uruvam iṭam peṟac ceyyap peṟṟuḷḷatu itu aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷaiyuṭaiyatu.  tirāviṭa nāṭṭiluḷḷa vaṭṭak kōyilkaḷil itaip pōṉṟa amaippai eṅkum kāṇa muṭivatillai.  ittirukkōyil ki.pi. 1338-l kaṭṭappaṭṭa kaviṉ peru kōyilākum.
maṟṟoru vaṭṭak kōyil maicūr mānilattil peṅkaḷūrk kaṇmaiyil uḷḷa kāṉpuram kavi kaṅkātīcuvarar kōyilākum.  ik kōyilukku artta maṇṭapam kiṭaiyātu.  vaṭṭamāṉa karuvaṟaiyum ataṉ mītu vaṭṭamāṉa oru pattiyum ataṉ mēlē nalla ciṟpa vēlaippāṭukaḷaiyumuṭaiyatu.  mēlē aḻakiya  eḻutakamum cikaramum uṭaiyatu.  ucciyil kalacam aṇi peṟat tikaḻkiṟatu.  itu 11-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu.  itaip pārppōr ittakaiya civaṉ kōyilum uṇṭā?  eṉṟu viyappuṟuvar.
tiruvāṅkūr vaṭṭak kōyilkaḷ
tiruvāṅkūril uḷḷa perum paḻuttūr eṉṉum ūril uḷḷa ciri kōyil maiyappakutikaḷ aḻintu ataṉ aṭippakuti maṭṭum iṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  aṭittāṉattiṉ varikaḷum muṉpuṟamuḷḷa paṭikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta vaṭṭa vaṭivamāṉa kōyil paṇṭaiyat tirāviṭa makkaḷiṉ ciṟpa muṟaippaṭi aka nāḻikaiyaiyum, vimāṉamum uṭaiya kōyilāka iruntatu eṉpatai yūkikka muṭikiṟatu.  itu periya kōyilāka kuṟukkaḷavu cumār 40 aṭikku mēl uḷḷatu pōl tikaḻkiṟatu. itu ki. pi. 9 - ām nūṟṟāṇṭil irunta kōyilākum.
tiruvallam paracura rāmar kōyil vaṭṭamāṉa akanāḻikaiyum vaṭṭamāṉa vimāṉamum uṭaiyatu. artta maṇṭapam nīṇṭa caturamāṉatu.  itu kāñci curaharēcuvarar kōyilaip pōl kāṇappaṭukiṟatu.  vimāṉattil ciṟappāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itu 13-ām nūṟṟāṇṭil eḻunta kōyilākum.
maṟṟoṉṟu nira māṅkārāvil uḷḷa vaṭṭak kōyilākum itaṉ aka nāḻikai amaippum, vimāṉattiṉ amaippum maicūr mānilattil uḷḷa ciruṅkēri vittiyācaṅkar civaṉ kōvilaip pōl uḷḷatu.  karuvaṟaiyum vimāṉamum vaṭṭamāṉavai.  14-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟatu.
valiya ulaiyāticcapuram vaṭṭamāṉa aka nāḻikaiyum vaṭṭamāṉa vimāṉamum uṭaiya kōyil.  itu tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaip pōl uyarnta vimāṉattaiyum nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷaiyum uṭaiyatu.  itu 16-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa aḻakiya kōyilākum.
tirikkēṭṭittaṉam eṉṟa ūril uḷḷa kōyilum vaṭṭak kōyilēyākum.  itu tiruvāṅkūr taṉakkē uriya taṉippaṇpu eṉṟu kūṟum kūrai amaippil eṭuppikkap peṟṟuḷḷatu.  10-11-ām āṇṭil kaṭṭap peṟṟatu.  itē aṭippaṭaiyil vaikkam kōyilum (ki.pi 1539) piṟa vaṭṭak kōyilum pala tiruvāṅkūril iṉṟum nalla nilaiyil uḷḷaṉa.
ki.pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil, vātu cātira vitippaṭi intiyak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ viññāṉam palvēṟu amaippukaḷaiyuṭaiyatāy patiṉāṟām nūṟṟāṇṭuvarai intiyā muḻuvatilum eḻuntatu.  mikat toṉmaiyāṉa kālattilē pauttarkaḷ vaṭṭamāṉa tūpikaḷaik kaṭṭiṉar.  cāñciyil eḻuppappeṟṟa vaṭṭamāṉa tūpi iṉṟum talainimirntu niṟkiṟatu. jeyppūr irācaputaṉam pairat ākiya iṭaṅkaḷil ki.mu. mūṉṟāvatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭilē vaṭṭamāṉa amaippukaḷ eḻuntuḷḷaṉa eṉṟa uṇmaiyai meyppippatāka uḷḷaṉa.
ciṟpak kalai vallunarum kalkattāp palkalaik kaḻakattiṉ kalaittuṟaip pērāciriyaiyumāṉa tirumati ṭellā, kirāmariṣ avarkaḷ, 10-ām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉāṟām nūṟṟāṇṭu varai eḻunta tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyil vaṭṭamāṉa kōyil amaippu mikavum cuvaittaṟkuriyatu;  vātu cāttirattil kaṇṭa vaṭṭak kōyilukku intiyāvil pōtiya iṭam aḷikkap
paṭṭuḷḷatu.  intiyāvilē vaṭṭak kōyilkaḷ mikak kuṟaivu eṉṟālum pairaṭ (Bairat) vaṭṭak kōyil aṉaittilum paḻamaiyāṉatu.  tiruvāṅkūril ērāḷamāṉa eṇṇikkaiyuḷḷa vaṭṭa vakaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl tiruvalam kōyilait tavira maṟṟavai varaipaṭaṅkaḷuṭaṉ maṭṭum veḷiyiṭappaṭavillai.  vaṭṭa vaṭivamuḷḷa amaippu muṟaikaḷ tirāviṭa kōyilkaḷiṉ kuḻuvil uḷḷatu eṉṟum eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.  tirāviṭa nāṭṭuk kōyilkaḷ enta nāṭṭu kōyil amaippu muṟaiyaiyum pārttō taḻuviyō amaikkavillai taṉakkē uriya contap pāṇiyil tam ariya putti nuṇukkattāl palavakaiyāṉa kōyil
kaḷai uruvākki yuḷḷaṉar1 eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
araivaṭṭa vaṭimāṉa aka nāḻikai 
tamiḻ nāṭṭil vaṭṭak kōyilkaḷ atikam illai.  āṉāl arai vaṭṭak kōyilkaḷ pala uṇṭu.  araivaṭṭak kōyilkaḷilē pala vakaikaḷ uḷḷaṉa.  kuṭṭaiyāṉa araivaṭṭak kōyil oru vakai.  nīṇṭa arai vaṭṭamuḷḷa aka nāḻikai amaippuḷḷa kōyil maṟṟoru vakai.  perumpālāṉa arai vaṭṭak kōyilkaḷ māṭam illāta ālak kōyilākavum, māṭamuḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyilākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa aikōl (Aihole) kāḷi kōyil vimāṉam, kajapiruṣṭa vimāṉamākak kāṇappaṭa
villai. itu kuṭṭaiyāṉa araivaṭṭak kōyilākak kāṇap
paṭukiṉṟatu.  itē pōṉṟu ki.mu mutal nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa kārli (karle) caittiyak kukaik kōyilum ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻunta pājā (Bhaja) pautta caittiyamum kukai vikāraiyum nīṇṭa araivaṭṭak kōyil amaippuṭaiyatākak kāṇappaṭiṉum vimāṉam tūṅkāṉai māṭam eṉṟu kūṟattakkatāka illai.  āṉāl vimāṉattiṉ piṉpuṟam ciṟitu vaḷaivu maṭṭum kāṇappaṭukiṟatu.  atai vaittu itu paṭuttirukkum yāṉai mutuku pōṉṟu kūṟuvataṟkillai.  iḵtaṉṟi vaṭa intiyāvil cila kajapiruṣṭak kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  aitarāpāttil uḷḷa nāḷturk (Naldurg) māvaṭṭattil uḷḷa ṭar (Tur) nakaril uḷḷa paḻaṅkāla pautta caittiyam kajapiruṣṭa vimāṉam uṭaiyatāka irukkiṟatu.  itu makāpalipuram cakātēva iratam pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
tamiḻ nāṭṭil tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷē arai
vaṭṭak kōyilkaḷāka uḷḷaṉa.  nām inta attiyāyattil vimāṉa amaippukaḷai ārāyavillai.  karuvaṟaikaḷai (aka nāḻikai) maṭṭum ārāyvataṟku eṭuttuk koṇṭuḷḷōm.  cila tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷiṉ karuvaṟai kiṭṭattaṭṭa araivaṭṭavaṭivilē amaintuḷḷaṉa.  ceṅkaṟpaṭṭukku aṇmaiyil uḷḷa orakaṭam eṉṉum ūril uḷḷa vaṭamalēcuvarar kōyil aka nāḻikai arai vaṭṭa amaippaiyuṭaiyatu eṉṟu kūṟalām.  potuvāka ellā tūṅkāṉai māṭak kōyilum arai vaṭṭak kōyil eṉṟu kūṟiviṭalām āyiṉum cila karuvaṟaikaḷ kuṟukiya arai vaṭṭak kōyilākavum cila nīṇṭa araivaṭṭak kōyilākavum kāṇap
paṭukiṉṟaṉa.  intak kōyilukku nīḷamaṟṟa  aka nāḻiyum oru ciṟiya iṭai nāḻikaiyum maṟṟum oru maṇṭapamum uḷḷaṉa.  itu ki.pi.10-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭap peṟṟatu.  kāñcipuram māvaṭṭattil pala arai vaṭṭak kōyilkaḷ uḷa.  eṉṟālum intak kōyiliṉ amaippai viyantu intiyak kaṭṭiṭak kalai āyvil īṭupaṭṭa vaṅkap pēraṟiñar tiru. ō.ci kaṅkōli avarkaḷ itaip paṟṟi taṉatu ciṟappu mikka rūpam (Rupam) eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil 30-āṇṭu
kaḷukku muṉ oru taraiyiṉ varaipaṭamum, oru niḻal uruvappaṭamum tīṭṭi oru ariya kaṭṭurai tīṭṭiyuḷḷār.  appāl intiyak kaṭṭiṭak kalai (Indian Architecture) eṉṉum nūlililum inta orakaṭam vaṭa malēcuvarar kōyil iṭam peṟac ceytatu kuṟippiṭattakkatu.
nīṇṭa arai vaṭṭak kōyil
tamiḻ nāṭṭil uḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷil pala nīṇṭa arai vaṭṭa amaippuṭaiyatākavē uḷḷaṉa.  pala kōyilkaḷ nīṇṭa arai vaṭṭa aka nāḻikaiyai maṭṭum uṭaiyaṉavākavē uḷḷaṉa.  vaṭa intiyāvil uḷḷa pauttar kaḷiṉ pājā kukai vikāraikaḷum (Bhaja Vihara Cave) caittiyaṅkaḷum kārli (Karle) kukaic caittiyaṅkaḷum nīṇṭa catura araivaṭṭa aka nāḻikaikaḷaiyuṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa.  iṅku nām nīṇṭa arai vaṭṭa aka nāḻikai eṉpatu araivaṭṭattōṭu oru nīṇṭa caturamum iṇaittu amaikkappaṭṭa karuvaṟaiyaiyuṭaiya kōyilaiyē kuṟikkum.  tirukkaccūr ālakkōyilum, tiruvēṟkāṭu ālak kōyilum, peṇṇāṭakam tūṅkāṉai māṭak kōyilum, tirukkaḻukkuṉṟam paktavacalēcuvarar tūṅkāṉai māṭak kōyilum kōvūril  ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭil irācarācaṉ tantai cuntara cōḻaṉ kaṭṭiya cuntarēcuvarar - cauntira nāyaki kōyilum tiru mīyaccūr tūṅkāṉai māṭak kōyilum, tiruvoṟṟiyūr tūṅkāṉai māṭak kōyilum tirumākaṟal, akatticuvarar - puvaṉa nāyaki tūṅkāṉai māṭak kōyilum piṟa eṇṇaṟṟa tūṅkāṉai māṭak kōyilum nīṇṭa catura arai vaṭṭak kōyilkaḷēyākum.  iṅku iru arai vaṭṭa nīṇṭa catura tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷiṉ varai paṭaṅkaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  kaṇṭu teḷika.  ivai
kaḷai mika virivāka piṉvarum attiyāyattil viḷakkik kūṟuvōm.
cuvariṉ aṇi uṟuppukaḷ
tamiḻarkaḷiṉ niṉaivu maṇṭapaṅkaḷil potuvākac cāḷaraṅkaḷ amaikkappaṭuvatillai.  eṉṟālum cuvarkaḷ kōlañ ceyyap peṟātu veṟiccōṭi iruppatillai.  aka nāḻikai veḷippuṟattil uḷḷa iṭai nāḻikaiyiṉ (artta maṇṭapattil) vāyil cuvarkaḷiṉ irupuṟamum vāyiṟ kāvalarkaḷ (tuvāra pālakarkaḷ) uruvam iṭam peṟṟirukkum.
aka nāḻikaiyiṉ (karppakkirakattiṉ) veḷippuṟattilum, iṭai nāḻikaiyiṉ (artta maṇṭapac) cuvarilum aṇikaḷ ceyyappaṭuvatu ciṟpa marapākum.  (uruvam 6)  kōyiliṉ cuvar māṭac caṭṭattiṉ aṇi nilaikaḷaik eṭuttuk kāṭṭuvatāka uḷḷatu.  māṭattiṉ ētēṉum oru puṟattil cuṇṇac cāntu pūcap peṟṟirukkum.  ataṟku mēlē pañcaram eṉṉum cuvar aṇi amaikkappaṭum.  itu cālai eṉṟa peyaril aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
inta māṭaṅkaḷ potuvākac cuvarkaḷiṉ pakutikaḷai aṇi ceykiṉṟaṉa.  avai cuvariṉ muṉṉē turuttik koṇṭu puṭai ciṟpam pōṉṟilaṅkum kōyiṟ cuvaril kāṇappaṭum piṉ aṇiyai kōṣṭa pañcaram kumpa pañca ākiyavaikaḷāl aḻaku ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.  aka nāḻikaiyiṉ piṉpuṟac cuvarkaḷil piṉpuṟam oṉṟum valatu puṟam iṭatu puṟamuḷḷa cuvarkaḷil ovvoṉṟumāka mūṉṟu kōṣṭa pañcaraṅkaḷum, iṭai nāḻikaiyiṉ valap puṟac cuvarkaḷil ovvoṉṟumāka iraṇṭu kōṣṭa pañcaraṅkaḷumāka aintu pañcaraṅkaḷ aḻakiṟkāka amaikkap peṟukiṉṟaṉa.
kōṣṭa pañcaram ciṟpa vēlaip pāṭukaḷ ceṟintuḷḷa oru vilmaccu māṭam  (Pavilan)  ākum.  kōṣṭa pañcara māṭattilē piḷḷaiyār, nāṉmukaṉ, koṟṟavai (nārāyaṇi) pōṉṟa  teyva uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟirukkum.
pallavarkaḷ kālattil eṭuppikkap peṟṟa tiruk kōyilkaḷil uḷḷa vil maccu māṭaṅkaḷil teyvat tiru uruvaṅkaḷ amaikkap peṟavillai.  maicūr mānilattil eṭuppikkap peṟṟa ciruṅkēri vittiyācaṅkarar kōyiliṉ vaṭṭa vaṭivamāṉa iṭai nāḻikai maṇṭapattil - atirṣṭāṉattiṟku mēlē uḷḷa cuvar muḻuvatum māṭaṅkaḷ amaittu aṇi peṟap pala teyvat tiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟac ceyyap peṟṟuḷḷatu.  tamiḻakattil cōḻar kālattil - atāvatu 10-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ kōṣṭa pañcara māṭaṅkaḷilē teyvat tiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  kōṣṭa pañcara māṭaṅkaḷukku iṭai iṭaiyē kumpa pañcaram eṉṟa cuvar ciṟpa aṇi uṟuppukaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  kumpa pañcaram eṉpatu cuvar mītu cuṇṇac cāntāl aḻakukkāka maṭṭum amaikkappaṭum oru aṇi uṟuppākum.  intap pūccu, iraṇṭu ciṟappuk kūṟukaḷiṉ peyarkaḷaiyuṭaiyatu.  kīḻppakuti oru vitak kiṇṇam pōṉṟirukkum.  itaṉai kumpam eṉṟu kūṟuvar.  mēṟpakuti ciṟumāṭam pōṉṟirukkum ataṉai pañcaram eṉṟu kūṟuvar.  nālāvatu amaippu muṟaiyāṉatu aintāvatu amaippu muṟaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭuḷḷatākat terikiṟatu.  āṉāl uṇmaiyil aintāvatu amaippu muṟaiyil tāmarai malar (puṣpam) muḻumaiyāka eñciyakalliṉiṉṟu toṭarpaṟṟu uḷḷatu.  iṟutiyil oruvakaip pūmuṉaiyaip peṟṟuḷḷatu.  patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar aintāvatu amaippu muṟai eṉpatu nilavi iruntatākat teriyavillai.
tirāviṭap pōtikaiyiṉ varalāṟu (uruvam 28,29) tirāviṭa kalai vaḷarcciyil uyarnta poruḷ tarum vaḻiyil mika naṉṟāka uruvaṟaikaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭuḷḷatu.
paḻaiya muṟaikaḷ kal taccarkaḷiṉ kalaiyiṉiṉṟu aḻakākat tuḷirtteḻuntuḷḷaṉa.  pōtikaikaḷ kaik kōṭariṉ aṭikaḷōṭu veṭṭuṇṭa tuṇṭuk kaṭṭaiyai viṭa vēṟalla.
pōtikaiyiṉ taṟkāla amaippu muṟai mikak kavaṉamāka vivarikkappaṭṭuḷḷatu.  atil ciṟpikaḷ māḷikaikaḷiṉ pakutiyai kaṟpaṉaiyai iṇaittu cuvai perukka oppaṉai ceyvataṟkuk kalliṉ mītu kaiyai vaittuḷḷār eṉṟē viḷakkantarap peṟṟuḷḷatu.
tirāviṭap pōtikaikaḷ palvēṟu ūḻikaḷilum atē amaippu muṟaiyil nilaittuḷḷatu.  atu maṇṭapattiṉ kālattaic cuṭṭik kāṭṭuvataṟkup pōtumāṉatāka irukka villai.
pōtikaikkum, pōtikaiyiṉ vaḷarccikkum ataṉ aṇitikaḻum ciṟpa vēlaippāṭṭiṟkum aṭippaṭaiyiṭṭu ciṟappuṟac ceytavarkaḷ pallavarkaḷ eṉpatillai. cōḻarkaḷiṉ muyaṟciyum pōtikai vaḷarccikkup pōtiya utavi aḷittuḷḷatu.
 inta attiyāyam eḻutat tuṇaiyāyirunta nūṟkaḷ
1. 	Memoirs of the Archaeological Survey of India No.54 Buddhist Antiquities of Madras Nagarjuna kondo Presidency Delhi 1938. 
2.	The Arts and Crafts of Travancore - Prof Dr. Stella Kramrish (London) 1948
3. 	Kanchi Prof. Dr. C. Meenakshi M.A. Ph. D.  Madras Delhi 1965.  1922.Delhi
4.  	South Indian Shrines P.V. Jegadisa Iyer
5.  	Mahabalipuram - D.R. Tyson.  Madras. 1949
6.  	Seven pagodas - J.W. Coombes B.A., A.M.S.T. (LONDON) 1914.
7.  	Studies in Pallava History - H. Heras
8.  	Indian Architecture - O.C. Gangoly (Calcutta) 1940
9.  	The pallavas - Jouveaw.  Dubreuil
10. 	Principles of Indian Silpasastra - Prof. Panidra Nath Bose M.A (Lohore) 1926.
11. 	The Art of Indian Asia zimmer Heiurica
12. 	kāñcik kōyilkaḷ ṭākṭar em. kē. cīṉivācaṉ (malar)
13. 	maturaik kumpāpicēka malar - tirukkōyil - kaṭṭurai tapati. vai. kaṇapati.  pī.ē maturai 1963.
14.  teyvak kalaimalar em. cellakkaṇṇu tapati (paḻaṉi) - kāñci 1964.
15. 	tēvāram - tiruñāṉa campantar
16.  	teṉ intiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ - ka. navarattiṉam, yāḻp
pāṇam 1941.
17. 	ālaya vikkiraka nirmāṇa āyāti ciṟpa irakaciyam- tapati ṭi.pi. kaṇēcamūrtti (ceṉṉai) 1959.
18. 	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ - mayilai cīṉi vēṅkaṭa cāmi (3-ām patippu) ceṉṉai.1969.
19.  naracimmavarmaṉ- mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (mutaṟ patippu) (ceṉṉai) 1957.
20.  makēntiravarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1955.

kuṭaivaraik kōyil
ki.pi ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattil pallava māmaṉṉaṉ makēntira varmaṉ camaṇam tuṟantu caivan taḻuviṉāṉ.  avaṉ mutaṉ mutalākac civaperumāṉ aḻivaṟṟavarāka iruppatāl avaratu kōyilum aḻivaṟṟatāka irukka vēṇṭum eṉṟu  eṇṇiṉāṉ.
eṉavē mutaṉ mutalāka, aḻiyā malaik kukaikaḷil civa perumāṉai vaittu vaḻipaṭa ēṟpāṭu ceytāṉ.  appāl malaikaḷaik kuṭaintu uḷḷē tiru uṇṇāḻikaiyum, muka maṇṭapamum pirakāramum (cuṟṟum) uruvākkik kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākkiṉāṉ.
immaṉṉaṉ makēntiraṉ vaṭa moḻi payiṉṟavaṉ.  icaik kalaiyil īṭupaṭṭavaṉ, ciṟpak kalaiyil ciṟantavaṉ.  ivaṉ pala kalaiyum payiṉṟa pāvēntaṉu ākama caivat tōṉṟalum teyvat tūtaṉumākiya tirunāvukkaracu aṭikaḷaik kuruvākak koṇṭavaṉ.  avaṉ tamiḻakattilē kuṭaivaraik kōyilkaḷ palavaṟṟai niṟuviṉāṉ.  kaṟṟaḷikaḷ eṭuppikka vaḻikāṭṭiṉāṉ avaṟṟiṟku aṭippaṭaiyum amaittāṉ.
kuṭai varaik kōyil amaippu
makēntiravarmaṉ amaitta eṉṟum aḻiyāk kuṭaivaraik kōyilkaḷ malaiyiṉ naṭuvē kuṭaintu uḷḷē uyarnta tūṇ
kaḷum cuvarkaḷum aṟaikaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷum mūrttaṅkaḷum iṭam peṟumāṟu ceyyap peṟṟiruntaṉa.  tūṇkaḷ caturamāka iruntaṉa.  atil aḻakākat tāmaraic ciṟpam iṭam peṟṟiruntaṉa.  avaikaḷil kuṇaparaṉ peyarum tīṭṭap peṟṟiruntaṉa. cuvarkaḷil cuṇṇam pūcap peṟṟu vaṇṇa ōviyam vakai vakaiyāka ilaṅkum
paṭi ceyyappeṟṟiruntatu.   pōtikaic caturap palakaiyāka irukkum cuvarkaḷil maṇkalanta cuṇṇac cāntu pūcap peṟṟu ataṉ mītu civappu, karuppu, mañcaḷ, paccai, nīlam, ūtā vaṇṇam pūcap peṟṟa eḻil ōviyaṅkaḷ pala tīṭṭappaṭṭiruntaṉa.  naṭuvē tiru uṇṇāḻikai (karuvaṟai) tikaḻum.  vāyiliṉ irupuṟamum vāyiṟ kāvalarkaḷ (tuvāra pālakarkaḷ)iṭam peṟṟiruntaṉar.  kōyilkaḷil uḷḷa nīṇṭa cuvarkaḷil purāṇakkataikaḷai viḷakkum puṭai ciṟpaṅkaḷ tikaḻntaṉa.  kōyilkaḷil vaṭa moḻiyilum teṉ moḻiyilum pala kalveṭṭukaḷ poṟikkap
paṭṭiruntaṉa.
kōyilkaḷ puṉita iṭamāka matikkap peṟṟaṉa.  civaṉai vaḻipaṭum aṭiyavarkaḷāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum kuḷirnta nīril kuḷittu nallāṭai puṉaintu tirukkōyilai perukki, meḻuki, cuttamāka vaittaṉar.  kōyilai puṉita iṭamāka eṇṇi evarum acuttam ceyyavō acuttamāṉavarkaḷ uḷḷē pukavō añcuvar.  kōyilil iravu eṅkum tiruviḷakkukaḷ oḷi ceyyum maṇi ōcai eḻum. iṉṉicai muḻaṅkum.  cāmpirāṇi, cantaṉam, kaṟpūra vācaṉai kamakama eṉa eḻum.  tamiḻakattil mutaṉ mutalāka eḻunta kuṭai
varaik kōyilkaḷil cila aṭiyil varumāṟākum:
1. taḷavāṉūr kuṭai varaik kōyil
taḷavāṉūr, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil tiṇṭivaṉam vaṭṭārattil uḷḷatu.  itu ceñcikkut teṉkiḻakkil 10-kal tolaivil uḷḷatu.  pēraṇip pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu mēṟkē 5-kal tolaivil uḷḷatu.  teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa pallavarkaḷiṉ kuṭaivaraik kōyilkaḷil taḷavāṉūrk kuṭai varaik kōyil oru ciṟanta kōyilākak karutappaṭukiṟatu.  ūrukku vaṭakkēyuḷḷa kuṉṟil ik kōyil teṟkup pakkattil kuṭaintu uruvākkap paṭṭuḷḷatu.  itu oru civaṉ kōyil ākum.  itu catturu mallēcuvarālayam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  intak kōyilaip pañca pāṇṭavar malai eṉṟu aṅkuḷḷa makkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  ikkōyilil oru civaliṅkam irukkiṟatu.  iṅku ippoḻutu vaḻipāṭukaḷ etuvum naṭaipeṟuvatākat teriyavillai.  kōyil ciṟitāka irukkiṟatu.  iliṅkam kiḻakku nōkki irukkiṟatu. tiru uṇṇāḻikai 7 aṭi 10 aṅkula nīḷamum 8 aṭi 6 aṅkula akalamum 6 aṭi 10 aṅkula uyaramum uḷḷatu. piṉṉar cērkkappaṭṭa muṉ maṇṭapamum 21-aṭi 10 aṅkula nīḷamum 19 aṭi akalamum 8 aṭi 10 aṅkula uyaramum uḷḷatu.  cuvarkaḷil ciṟpa vēlaippāṭukaḷ etuvum illai.  iliṅkam 2 aṭi 5 aṅkula uyaramum 4 aṭi 6 aṅkulac cuṟṟaḷavum uḷḷatu.  iliṅkattiṉ aṭippakuti-āviṭaiyār vaḻakkamāṉa vaṭivil 6 aṭi 2 aṅkula nīḷam uḷḷatu.  iliṅkattiṉ mītu muṉpuṟamākak kīḻ nōkki nerukkamāṉa kōṭukaḷ kāṇap
paṭukiṉṟaṉa.  tirukkōyiliṉ muṉ uṭpukum maṇṭapam teṟku nōkki irukkiṟatu.  (paṭam 1 (a) )  iliṅkam kiḻakkumukamāka irukkiṟatu.  maṇṭapattiṉ vāyiliṉ iru maruṅkiṉum veḷip
puṟam iru vāyiṟ kāppōr (tuvāra pālakar) uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avarkaḷ vaḻakkam pōl talaippākai aṇintu kempīramāka niṟkiṉṟaṉar.
kōyilil uḷḷa iru tūṇkaḷ 2 catura aṭi aḷavuḷḷatāy talai uṟuppukaḷōṭu 7 aṭi uyaram uḷḷatāy uṇṇāḻikai muṉ uḷḷa maṇṭapattait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  maṇṭapattiṉ mēṟkūrai iyaṟkaiyāka amainta pāṟaiyāka irukkiṟatu.  maṇṭapattil uḷḷa tūṇkaḷ mūṉṟu iṭaiveḷikaḷ  uḷḷatāy amaikkap
paṭṭuḷḷaṉa.  maṇṭapattiṉ veḷippuṟattu naṭut tūṇkaḷil makara tōraṇam aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  maṇṭapattiṉ tarai pūmi maṭṭattiṟku mēl 4 aṭi uyaramāka irukkiṟatu.  maṇṭapattiṉ iru kōṭiyilum teṟku nōkki iru vāyil kāppōrkaḷ 6 aṭi uyarattil niṟpatu pōl cetukkappaṭṭu maṇṭapattil mēṟkuk kōṭiyil uḷḷa uruvam vaṇakkam ceyyum muṟaiyil iṭatu kaiyai uyartti niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  kiḻakkup pakkamuḷḷa uruvam vaḻakkam pōl valatu kaiyil katai (kampu) tāṅki niṟpatu pōl uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
maṇṭapattiṉ iṭatu kōṭiyil vaṭa moḻiyil pallavakiranta eḻuttil oru kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu.  itil ik kōyil makēntiravarmaṉ āṇaippaṭi kaṭṭappaṭṭatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1  iṅkuḷḷa maṟṟoru kalveṭṭu tamiḻ vari vaṭivil ceyyuḷ vaṭivamākac ceyyappaṭṭuḷḷatu.  muṟkālattil ikkōyil uruvākkappaṭṭa iṭam veṇpaṭṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatākat terikiṟatu.
amarāvati puttar kōyiliṉ vēlippaṭṭikai pōl pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ kālattiya tāmaraip pūc ciṟpaṅkaḷ tūṇkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  piratāṉa vāyilil irupakkaṅ kaḷilum iru tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  tūṇkaḷiṉ mēṟkup pakkam makara tōraṇam māṇpuṟak kāṇappaṭukiṟatu. itu tiruvāci eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  iru kōṭikaḷilum makara mīṉkaḷ uḷḷaṉa.  ataṉ vāykaḷiliruntu tōraṇam eḻuntu varuvatu pōl cetukkap paṭṭuḷḷatu.  mēlē icai vāṇarkaḷ (kantarvarkaḷ) kāṇappaṭu kiṉṟaṉar.  tōraṇattiṟku mēlē maṇṭapam muḻuvatum pautta muṟaiyil palakaṇikkuriya mañcaṭaippu aṇikaḷ alaṅkarit tuḷḷaṉa.  iliṅkattait tavira kāvalar uruvamum aṇi ceytuḷḷa muṟaikaḷum pautta paṇpaik kāṭṭuvatākat tikaḻkiṉṟaṉa.  tiruvāciyil iru vaḷaivukaḷ uḷḷaṉa.  eṉavē itu iraṭṭait tiruvāci eṉappaṭum.
makēntiravarmaṉ pakaivarai veṉṟu ikkōyilai amaittatāl im malai mītu catturu mallēcuvarālayam eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu.
2.  tiruccirāppaḷḷi kuṭaivaraik kōyil 
tiruccirāppaḷḷi nakariṉ naṭuvē uḷḷa kuṉṟiṉ mītu iraṇṭu kuṭaivaraik kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  oṉṟu mēlē iruppatu; itu pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ amaitta tirukkōyilākum.  itu makēntira pāṇiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  kīḻē iruppatu maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ makaṉ māmallaṉ uruvākkiya kōyil ākum.
makēntiravarmaṉ amaitta inta kuṭai taḻi teṟku nōkki irukkiṟatu.  itu pallavarkaḷiṉ nalla tiruppaṇikku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  iṅku ciṟanta kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ikkuṭai varaik kōyil evvita aiyattiṟkum iṭamiṉṟi makēntiravarmaṉ āṇaiyiṉ mītu amaikkap peṟṟa kōyil eṉṟu meyppikkap peṟukiṟatu.  maṇṭapattil uḷḷa cācaṉaṅ kaḷil oṉṟu nāṉku vaṭa moḻic ceyyuṭkaḷāka amaintuḷḷaṉa.
ikkōyil teṟku nōkki irukkiṟatu.  itil tiru uṇṇāḻikaiyum (karuvaṟaiyum) muka maṇṭapamum uḷḷaṉa.  uṇṇāḻikaiyiṉ valatu pakkattil mēṟpūcciṉ mītu kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu.  itil kuṇaparaṉ, catturumallaṉ, puruṭōttamaṉ lalitāṅkuraṉ eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷ maṉṉaṉ makēntiraṉ peyarkaḷākum.
kōyililum cuvarkaḷilum makēntiravarmaṉuṭaiya virutup peyarkaḷāṉa, ciri makēntira vikramaṉ, kuṇa paraṉ piṇa piṇakku, cittirakārappuli mutaliya peyarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  intak kal veṭṭukaḷ tiṭṭa vaṭṭamākap pallavarkaḷ kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭuvataip pōl irukkiṟatu.  itil kuṇaparaṉ āṇaippaṭi ikkōyil amaikkappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  mēlum iṅku civaliṅkamum kuṇaparaṉ uruvamum irukkappaṭa vēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  itu teḷivāka muṉṉar maṉṉar makēntiravarp pallavaṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭa appar aṭikaḷ aṉpāl aracaṉai iliṅkattiṟku vaḻipaṭumpaṭi ceytu avaṉaic caiva neṟiyiṉ kāvalaṉākac ceytatu naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭukiṟatu.2  intak kuṭaivaraik kōyil amaippu mika eḷitākavum karaṭu muraṭākavum uḷḷatu.  
intak kōyiliṉ maṇṭapam 30 aṭi nīḷamum 15 aṭi akalamum, 9-aṭi uyaramum uḷḷatu.  kiḻakkup puṟamuḷḷa cuvaril tiru uṇṇāḻikai mēṟku nōkki amaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉ nīḷam  7 aṭi 10 aṅkula nīḷamum 7-aṭi 10-aṅkula akalamum uḷḷa caturamāyum 7-aṭi uyaram uḷḷatāyum amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
iṅku, nāṉku kaṉacaturam vaṭivamuḷḷa kal tūṇkaḷ maṇṭapattai aintu cama aḷavākap pirittu niṟkum paṭi ceytirukkiṉṟaṉar.  ittūṇkaḷ taḷavāṉūr amaippilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iṅku tōraṇaṅkaḷō ēṉaiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷō illai.  āṉāl amarāvati pautta kōyil tūṇkaḷ mītuḷḷa uttaraṅkaḷiṉ mītu kāṇappaṭuvatu pōl, kaṉacaturat tūṇkaḷ mītu kaviṉ perum kamala malar kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarvatāy kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.  kīḻppakutiyilum cila curuḷ vaṭivamāṉa alaṅkāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  
tiru uṇṇāḻikaiyiṉ taraiyiṉ naṭuvē 2-catura aṭiyil oru kuḻi ceytu atil iliṅkattai nilai nāṭṭi iruntatākat terikiṟatu.  ataṉ arukē iraṇṭāvatu kuḻi 1-aṭi catura vaṭivil uḷḷatu.  mutaṟ kuḻi iliṅkam irunta aṭaiyāḷam ākum.  iraṇṭāvatu kuḻi makēntiravarmaṉ cilai vaṭivam irunta iṭamākum.  āṉāl ippoḻutu kōyilil evvita uruvaṅkaḷum kāṇa muṭiyavillai.
ikkōyil oru kālattil pirañcukkārarkaḷāl pōrt taḷavāṭaṅkaḷaiyum tuppākki maruntaiyum cēkarittu vaikkum iṭamākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu.  maṇṭapattiṉ tūṇkaḷukku iṭaiyē irunta iṭaiveḷikaḷ ceṅkaṟ cuvarkaḷāl aṭaikkappaṭṭu iruntatu.  ippoḻutu avaikaḷ akaṟṟappaṭṭu viṭṭatu.  kōyilukku mēlē vāyilil eḻutakaṅkaḷum palakaṇikkuriya mañcaṭaippum aṇi ceykiṉṟaṉa.  vāyiliṉ ovvoru pakkamum uyarnta puṭai ciṟpam uḷḷaṉa.  tiru uṇṇāḻikai vāyiliṉ iru maruṅkiṉum iru vāyil kāppōrkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kaiyil taṭiyuṭaṉ niṟpatu pōl uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.    vāyil kāppōr oru kālaik kīḻē uṟutiyāy ūṉṟi maṟṟoru kālai maṭakki niṉṟu kaiyil uḷḷa kataiyai nilattil ūṉṟi niṟpatu pōl cetukkap peṟṟuḷḷaṉa 
maṇṭapattiṉ mēṟkuc cuvaril kaṇkavar uruvaṅkaḷ pala tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  kōyilai nōkki oru periya araṅkam uḷḷatu.  atu 7-catura aṭiyuḷḷatu ataṉuḷḷē kaṅkātara mūrttiyiṉ cilai vaṭivam uḷḷatu.  atu puṭai ciṟpamāka amaintirukkiṟatu.  ataṉ nilaiyum muka aḻakum kaṇṭu kaḷikkat takkatākum.1  civaperumāṉatu caṭaiyiliruntu viḻum kaṅkaiyai avar, mēlē uḷḷa valakkaiyil tāṅki niṟkiṟār.  pūṇūlāka aṇintuḷḷa aravattiṉ talaiyai avar maṟṟoru valatu kaiyāl piṭittum, kīḻēyuḷḷa iṭakkaiyai iṭuppil vaittum eḻil peṟa niṟpatu pōl ciṟpi cilaiyaic cīr peṟac cetukkiyuḷḷār.  civaperumāṉuṭaiya valatu cīrpātam mēlē tūkki muyalakaṉ mītu vaittu aḻuttik koṇṭu niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  civaperumāṉaic cuṟṟi nāṉku aṭiyavarkaḷ vaḻipaṭṭu niṟkiṉṟaṉar.  mēlē viṇṇil yāḻōr (kantaruvarkaḷ) paṟantu koṇṭu niṟkiṉṟaṉar.  civaperumāṉ talaikku mēlē oru ciṟiya maṉita uruvam mēkattiṉiṉṟu veḷiyē kiḷampi varuvatu pōl cetukkap peṟṟuḷḷatu.  ataṉ talaiyum iṭuppiṟku mēṟpaṭṭa pakutiyum naṉṟākat terikiṟatu.  kaikaḷai uyartti vaṇaṅkuvatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  maṟṟoru pakkam oru ciṟiya vilaṅku kāṇappaṭukiṟatu.  atu māṉāka irukkalām.  māṉ māṭu pōl paṭuttirukkum nilaiyil uḷḷatu.
araṅkiṉ aṭittaḷam ceṉṉai paḻam poruḷ kāṭci cālaiyil uḷḷa amarāvatip puṭaiciṟpam pōl pautta camaya ciṟpa aṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
3. maṇṭakappaṭṭu kuṭaivaraik kōyil
maṇṭakap paṭṭu teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil viḻuppuram vaṭṭārattil irukkiṟatu.  itu viḻuppuram pukai vaṇṭi nilaiyattiṟ vaṭamēṟkē 12-kal tolaivilum pāṇṭiccērip pakkattil uḷḷa ciṉṉapāṭi camuttiram pukai vaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē 2-kal tolaivilum irukkiṟatu.  mēlum itu taḷavāṉūrukku teṉ mēṟkil 6-kal tolaivilum irukkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
maṇṭakap paṭṭu eṉṉum ciṟṟūrukku mēṟkē araikkal tolaivil uḷḷa kuṉṟiṉ vaṭakku pakkattil oru kuṭaivaraik kōyil irukkiṟatu. intap pallavar kuṭaivaraik kōyil taḷavāṉūr kōyiṟ pāṇiyil uruvākkap peṟṟuḷḷatu.  iṅku ciṟpa vēlaippāṭukaḷ atikam illai.  maṇṭapattiṉ veḷip pakkattil iru vāyil kāppōr uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.
maṇṭapattil vaṭakku nōkki iru caturat tūṇkaḷ vaḻakkam pōl naṭuvil irukkiṉṟaṉa.  maṇṭapattil tūṇkaḷ mūṉṟu iṭai veḷikaḷ uḷḷatāka irukkiṉṟaṉa.  maṇṭapattiṉ  iru kōṭikaḷilum iraṇṭu periya araṅkaṅkaḷ maṇṭapattiṉ mūṉṟu iṭaiveḷikaḷaip pōl uruvilum parappilum uḷḷaṉa.  karaṭu muraṭāka cetukkap peṟṟa vāyil kāvalar uruvaṅkaḷ vāyiliṉ irumaruṅkiṉum niṟkiṉṟaṉa.  ivvāyil kāppōrkaḷ valatu kaiyai iṭuppil vaittuk koṇṭum iṭatu kaiyil taṭiyait tāṅkik koṇṭum niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kiḻakkup pakkattil niṟkum vāyil kāppōṉ tōṟṟam maṟṟak kāvalaṉ uruvat tōṟṟattiṉiṉṟu vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu.  iyaṟkaiyāṉa pūmiyiṉiṉṟu kōyiliṉ taḷam 4 aṭi uyarattil uḷḷatu.  pala paḻam pallavarkaḷ kōyilkaḷaip pōla vāyilai aṭaivataṟku takunta paṭikaḷ iṉṟi ikkōyilum iruppatu kuṟippiṭattakkatu.
kōyil maṇṭapam nīṇṭa catura amaippil uḷḷatu 24 aṭi nīḷamum 22 aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatāka maṇṭapam tikaḻkiṟatu.  (paṭam III (i) ) nāṉku caturat tūṇkaḷ mēṟ kūraiyait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  piṉ puṟattil teṟkuc cuvaril vaṭakku nōkki 4 aṭi āḻamāṉa 3 māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  taraiyaip pirittu, ovvoru māṭattiṉ piṉ cuvarukkum etirāka mūṉṟu caturat tuvāraṅkaḷ māṭattil niṟkum cilaikaḷaip pārppataṟkākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  itu taṉit taṉmai vāynta kōyil pōl tikaḻkiṉṟatu.  intac caturat tuvāraṅkaḷ mūlam teḷivākac cilaikaḷaip pārkkalām.  āṉāl kōyilil amaikkap paṭṭirukkum civaliṅkattai ataṉ vaḻiyākap pārkka muṭiyātu.  mēṟkūṟiya caturattuvāraṅkaḷ mūlam civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ uruvaṅkaḷaip pārkka māṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  ippoḻutu iṅku tiru uruvaṅkaḷ etuvum kāṇappaṭavillai.   iṅkuḷḷa kalveṭṭu iṅku civaṉ tirumāl nāṉmukaṉ uruvaṅkaḷ iruntirukkalām eṉpatai uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉa.
ikkōyilil uṇṇāḻikai muṉ niṟkum vāyil kāppāḷarkaḷ pāmpaṇintuḷḷārkaḷ.  ataṉāl naṭuvil uḷḷa uṇṇāḻikaiyil civaperumāṉ tiru uruvam iruntirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
intak kōyilil uḷḷa kalveṭṭil kōyil aracaṉ āṇaippaṭi kaṭṭappaṭṭu avaṉ peyar poṟikkappaṭṭuḷḷatu.  atil aracaṉ peyar vicittira cittaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu ippeyar mutalām makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarākum.  intak kalveṭṭiṉ eḻuttukkaḷ taḷavāṉūrk kalveṭṭiṉ eḻuttukkaḷaip pōṉṟu irukkiṉṟaṉa.  ivviru kōyilkaḷum arukarukē oru cila kal tolaiviṟkuḷ amaikkap paṭṭiruppa
tōṭu orē vitamāṉa pāṇiyil uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.  itaṉāl maṇṭakappaṭṭu kuṭai varaik kōyil maṉṉaṉ mutalām makēntiravarmaṉ kālattil uruvākkappaṭṭatu eṉṟu kūṟa muṭiyum.  kalveṭṭiṉ mūlam kal, maram, cuṇṇāmpu, tātup poruḷkaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi pallavaṉ kōyil amaittāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.  ātalāl ik kōyilē makēntiravarmaṉ caivan taḻuviya piṉ amaitta mutaṟ kōyil eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  aḻiyāta āṇṭavaṉukku aḻivillāta kōyilkaḷai uruvākka vēṇṭum eṉṟu makēntiravarmaṉ ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil kukaikaḷaic cetukkik kōyilākkiṉāṉ.  appāl malaikaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷaik kaṇṭāṉ eṉṟu kalveṭṭu ārāyccikaḷiṉ mūlam aṟikiṉṟōm.
4- pallāvaram kuṭai varaik kōyil
pallāvaram, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, caitāppēṭṭaiyil uḷḷa ciṟṟūrākum.  pallāvaram teṉ intiya iruppup pātaiyil uḷḷa oru pukaivaṇṭi nilaiyam ākum.  itu paḻaiya pallāvaram, putiya pallāvaram eṉṉum ūrukku iraṇṭu kal teṟkil irukkiṟatu.  etirē pala kuṉṟukaḷ arai vaṭṭa vaṭivil amaintuḷḷaṉa.  kīḻpakkam uḷḷa kuṉṟu pañca pāṇṭavar malai eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  aṅku tāṉ pallavar kuṭaivaraik kōyil uruvākkap peṟṟirukkiṟatu.  pallavar puram pallāvaram eṉat tiripuṟṟirukkiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷāl karutappaṭukiṟatu.
pallava araca kuṭumpattavarkaḷ vāḻntu vantatum kuṭaivaraik kōyilkaḷaiyuṭaiyatumāṉa mūṉṟu pallāvaraṅ kaḷil itu oṉṟu.
makēntiravarmaṉ eṭuppitta pallāvaram kukaikkōyilil iṉṟu caivak kōyiliṉ ciṉṉaṅkaḷ oṉṟum illai.  ippoḻutu mulimkaḷiṉ camātiyāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatu.  itu mulimkaḷiṉ ātikkattilē iruntu varukiṟatu.  kukaiyil cuṇṇāmpu tīṭṭap peṟṟirukkiṟatu.
intak kuṭai varaik kōyil maṇṭakap paṭṭuk kōyilaip pōl irukkiṟatu.  itil uḷḷa maṇṭapam 32 aṭi nīḷamum 12 ½ aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatu.  immaṇṭapattil iru varicaiyāka nāṉku nāṉkāka eṭṭut tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  tūṇkaḷ catura vaṭivil uḷḷaṉa.  tūṇkaḷ aintu cama aḷavuḷḷa iṭai veḷiyuḷḷatāy amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  iṅku aintu tiru uṇṇāḻikaikaḷ uḷḷaṉa.  uḷḷē cilaikaḷ etuvum illai.  vāyilkāppōr uruvaṅkaḷum ciṟpa vēlaippāṭukaḷum kāṇa muṭiyavillai.
ikkōyil amaippu maṇṭakappaṭṭuk kōyil amaippai ottatākat terikiṟatu.  vāyiliṉ valatu pakkam uḷḷa tūṇ ēṉaiya tūṇkaḷaip pōl eṭṭuppaṭṭam naṭuvil iruppataṟkup patilāka aṭiyil naṭuppākattil irukkiṟatu.  itu tavaṟākac cetukkappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  tūṇiṉ mēṟpakuti piṟkālattil cetukkappaṭṭatākak kūṟa muṭiyavillai.  maṇṭapattil uḷḷa uṭpuṟat tūṇkaḷilum mēṟkup pakkattil uḷḷa pāṟaiyilum pallavar kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.   ivai pallava kiranta eḻuttukkaḷāl poṟikkap  paṭṭuḷḷaṉa.  atil pallava maṉṉarkaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  atil mutaṉ mutalākak kāṇappaṭuvatu ciri makēntira vikkiravarmaṉ eṉpatākum.  itē peyar tiruccirāppaḷḷi kuṭaivaraik kōyililum uḷḷatu.  intak kalveṭṭil ciri makēntiravarmaṉ, vicittiracittaṉ, mattavilācaṉ valitāṅkuraṉ cēttakāri, pakāppiṭuku, cittirakārappuli eṉṟa peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta virutup peyarkaḷ aṉaittum mutalām makēntira varmap pallavaṉuṭaiyatēyākum.
intak kuṭaivaraik kōyiliṉ muṉ maṇṭapattiṉ piṉpuṟam aintu tiru uṇṇāḻikaikaḷ (karppakirukaṅkaḷ) uḷḷaṉa.  avaikaḷ 2½ aṭic caturamāka uḷḷamāṭaṅkaḷ pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta araikaḷil tāṉ cilaikaḷ vaikka mēṭaikaḷ uḷḷaṉa.  muṟkālattil iṅku aintu teyvac cilaikaḷ vaittirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  iṉṟu naṭu aṟaiyil  (uṇṇāḻikaiyil) mulimkaḷiṉ pīli vaikkap paṭṭuḷḷatu.  pakkattil uḷḷa araikaḷ nāṉkiṉum oṉṟum kāṇappaṭavillai.  kaṭaicip pakka aṟaikaḷil iraṇṭil katavukaḷ pōṭṭu pūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  intak kuṭaivaraik kōyilil tīṭṭappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukaḷ mītu aṭikkaṭi cuṇṇāmpu tīṭṭappaṭṭu cuṇṇāmpu aṭaiyaṭaiyākap paṭintu eḻuttukkaḷai maṟaittu viṭṭatu.  kalveṭṭukaḷ iṉṟu paṭikka muṭiyāta nilaiyil uḷḷaṉa.
intap paḻam perum pallavar kuṭaivaraik kōyilkaḷilum uḷḷa cilaikaḷ, mulim maṉṉarkaḷ āṭciyiṉ pōtu akaṟṟappaṭṭu aṅku oru mulimaip putaittu itu tarkā eṉṟu kūṟappaṭṭu atu pōṟṟappaṭṭu vantirukkalām.  āṉāl aṅku makēntiravarmaṉ kālattu cilaikaḷ illātu iruppatai aṟinta piṟkālap pallavar pura makkaḷ uṇmaiyai uṇarātu.  ik kōyilukku pañca pāṇṭavar kōyil eṉṟu peyariṭṭaṉar.  appeyarē iṉṟaḷavum vaḻaṅki varukiṟatu.  kalveṭṭukaḷil makēntiraṉ virutup peyarkaḷ vaṭa moḻiyilum teluṅkilum uḷḷaṉa.
5.  makēntira vāṭik kuṭaivaraik kōyil
itu vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil vālācāp pēṭṭai vaṭṭārattil cōḷiṅkūr (cōḻa ciṅkapuram) pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku teṉ kiḻakkil mūṉṟu kal tolaivil irukkiṟatu.
makēntira pāṭi eṉpatiṉ tiripē, makēntira vāṭi eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ kālattil ivvūr amaikkappaṭṭatāl makēntira vāṭi eṉṟu peyar peṟṟatu.
iṅku atikamāka vaiṇavap pārppaṉarkaḷ vāḻntu varukiṟārkaḷ.  ūrukku arukil oru nalla kuḷam uḷḷatu.  kuḷattiṉ pakkattil muṟkālattil periya araṇkaḷ amaikkappaṭṭiruntatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka tarai mītu cuvarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa kuṉṟil kuṭaivaraik kōyil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  atil muṉ maṇṭapamum tiru uṇṇāḻikaiyum uḷḷatu.  maṇṭapattiṉ iṟutiyil vāyil kāvalar uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  (paṭam IV (a))  maṇṭapattiṉ  naṭuvē caturamāṉa nāṉku tūṇkaḷ iraṇṭu varicaiyāka nilai nāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷil ēṉaiya pallavarkaḷ tūṇkaḷaip pōl tāmaraip pū 
vaṭivamuḷḷa ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  (paṭam V (i))  nīṇṭa caturamāṉa immaṇṭapam 18 aṭi nīḷamum 13 ½ aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatu.  nāṉku tūṇkaḷum mēṟkūraiyait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
kiḻakku  nōkki irukkum uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiliṉ iru maruṅkiṉum vāyil kāppōrkaḷ (tuvāra pālakarkaḷ)  uruvaṅkaḷ niṉṟa kōlattil uḷḷaṉa.
ikkōyil tirumāl kōyilākum.  itaṉai makēntira viṭṉuk kirukam eṉṟu aḻaikkap peṟum.  iṅku oru naraciṅkap perumāṉ cilai uḷḷatu.
vāyil kāvalarkaḷ uruvam nilaiyum kaikaḷum taḷavāṉur kōyil vāyil kāvalarkaḷ uruvam pōla kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  maṇṭapattiṉ iṭatu pakkattiṉiṉṟu vaṭakku nōkki niṟkum mutal tūṇil pallavar kiranta eḻuttil oru kal veṭṭu uḷḷatu.1  itil ik kōyil kuṇaparaṉāl uruvākkappaṭṭatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  kōyil, kuḷam, ūr aṉaittiṟkum makēntiraṉ peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷatu.
 6.  vallam kuṭaivaraik kōyil
ceṅkaṟpaṭṭu  māvaṭṭattil ceṅkaṟpaṭṭup pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkuk kiḻakkil 2-kal tolaivil vallam eṉṟa ūr uḷḷatu.  ivvūr tirukkaḻukkuṉṟam cellum araca pāṭṭaiyil irukkiṟatu.  iṅkuḷḷa kuṉṟukkuk kiḻakkup pakkattil mūṉṟu kukaikaḷ uḷḷaṉa.  ivaṟṟil iraṇṭu kukaikaḷil vēlaippāṭukaḷ muṟṟup peṟavillai.  oru kōyil naṉṟāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  itu oru civaṉ kōyilākum.  ik kōyilukku tiruvayan tīcuvaramuṭaiya nāyaṉār kōyil eṉṟu peyar kūṟappaṭum.
itu tamiḻakattil uḷḷa paḻaiya kōyilkaḷil oṉṟākak karutappaṭukiṟatu.  intak kōyilil paḻaiya kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  atil kōyilai uruvākkiyavarkaḷ yār eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  intak kalveṭṭu pallavat tamiḻk kalveṭṭākum.  makēntiravarmaṉ kālattil eḻutap peṟṟa tamiḻ kalveṭṭu oṉṟiraṇṭē uḷḷaṉa.  avaikaḷil itu oṉṟu.  (intap pallavat tamiḻ eḻuttiṉ amaippai  vācakarkaḷ aṟiyum poruṭṭu aṭutta pakkattil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu)  intak kalveṭṭu teṉ intiya  cācaṉaṅkaḷ tokuti II pakuti II, 340, 341 - ām pakkaṅkaḷil patippikkap peṟṟuḷḷaṉa.1  ataṉ vācakam aṭiyil varumāṟu:
pakāppiṭu laḷi tāṅkuraṉ
catturu mallaṉ kuṇaparaṉ
mayēntirap pōttaracaṉ aṭiyāṉ
vayantappiri aracaru makaṉ kantacēṉaṉ
ceyvitta tēvakulam
intak kalveṭṭiṉ karuttu, pakāppiṭu, laḷitāṅkuraṉ catturu mallaṉ kuṇaparaṉ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷaiyuṭaiya makēntirap pōttaracaṉ kīḻ kuru nila maṉṉaṉāka irukkum vayantap piriya aracaṉ makaṉ kantacēṉaṉ intak kōyilai amaittāṉ eṉpatēyākum.
iṅku kuṟippiṭappaṭṭa makēntiravarmaṉ mutalām makēntira varmaṉēyākum.  itaṉai aṟiñar vēṅkaiyar avarkaḷum ēṟṟuk koṇṭuḷḷār intak kalveṭṭu ki.pi 7-ām nūṟṟāṇṭil eḻutap peṟṟatākum.2
iṅkuḷḷa iru ciṟu muṟṟup peṟāta kuṭaivaraik kōyilkaḷum mukkiyamāṉavaikaḷēyākum.  periya kōyilkaḷ atāvatu muṟṟup peṟṟa kōyilkaḷum cīraṟṟē kiṭakkiṉṟatu.  intap periya kōyil mēlaccēri kōyil pōla kāṇappaṭukiṟatu.  maṇṭapattiṉ tūṇkaḷ cātāraṇat tūṇkaḷākavē irukkiṉṟaṉa.  catura vaṭivamāṉa tiru uṇṇāḻikaiyil iliṅkam uruṇṭai vaṭivil uruvākkap peṟṟuḷḷatu.  iṉṟum iṅku vaḻipāṭukaḷ naṭai peṟṟu varukiṉṟaṉa.  muṉ maṇṭapattil piṟkālattil ceṅkaṟ cuvar eḻuppi aṭaittu viṭṭatāl kōyil perumai kuṉṟiviṭṭatu.
uṇṇāḻikaiyiṉ muṉ vāyilil iru pakkaṅkaḷilum vāyiṟ kāppōr uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  talaiyil iru kompukaḷ uḷḷavarkaḷāyum kaiyil taṭi tāṅkiyavarkaḷāyum vāyil kāvalarkaḷ niṟkiṉṟārkaḷ.
kōyiliṉ veḷiyē kuṉṟiṉ mītu  iḷaṅkuḻantai uṭkārn tiruppataip pōl uḷḷa valampuri vināyakar (piḷḷaiyār) uruvamum cuvaril mūtēvi (cēṣṭā tēvi)  uruvamum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  piḷḷaiyār uruvam piṟkālattil iṭam peṟṟirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  maṇṭapat tūṇkaḷiṉ iṭai veḷikaḷil ceṅkaṟ cuvar eḻuppi marakkatavu iṭap paṭṭuḷḷatu.
intak kuṭai varaik kōyil kalveṭṭu ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil kōpperuñciṅkaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil eḻutappaṭṭatu.  ik kōyilukku nuntā viḷakkut tāṉam ceyyap paṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu.
calapuvaṉa cakkaravarttikaḷ ciri kōpperuñciṅka tēvarkku yāṇṭu 14-vatu kaḷattūrk kōṭṭattu valla nāṭṭu vallattu uṭaiyār tiruvayantīcuramuṭaiya nāyaṉārkku  eṉṟu intac cācaṉam toṭaṅkukiṟatu.1
7. mēlaic cēri kuṭaivaraik kōyil
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil ceñci nakarukku vaṭa mēṟkil 3-kal tolaivil mēlac cēri eṉṉum ūr uḷḷatu.  atu oru ciṟṟūrākum.  avvūrukku vaṭakkil ciṟu karuṅkaṉ malai mēṟku nōkki irukkiṟatu.  ataṉ naṭuvil oru kuṭaivaraik kōyil irukkiṟatu.  aṅkuḷḷa makkaḷ itai mattilēvarar kōyil eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  itu iṉṉum makkaḷ vaḻipaṭum kōyilāka iruntu varukiṟatu.  kuṭaivaraik kōyil mēṟku nōkki irukkiṟatu.  āṉāl itaṉ tōṟṟattai maṟaittu ataṉ muṉ pakkattai aṭuttu oru maṇṭapam ceṅkallāl kaṭṭi mēṟpūccu pūcappaṭṭirukkiṟatu.  naṭuvē iru caturat tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  maṇṭapattai mūṉṟu cama iṭaiveḷiyiṭṭut tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  oru uṭpukum maṇṭapam 19 aṭi 9 aṅkula uyaramum 8 aṭi 9 aṅkula akalamum 6 aṭi 8 aṅkula uyaramum uḷḷatāka irukkiṟatu.  piṉṉar, kuṟukkiṭum kiḻakkuc cuvarum mēṟku nōkki irukkum oru ciṟu kōyilum ataṉuḷ civa liṅkamum irukkiṟatu.  anta ciṟu kōyil 8 X 4 X 8 7 parappuḷḷatāyum atē uyaram uḷḷatāyum uṭpukum maṇṭapam pōl irukkiṟatu.  kallil cetukkap peṟṟa inta iliṅkam vaṭṭamāka uruṇṭai vaṭivil kīḻē āviṭaiyāruṭaṉ taraikku mēl 4 9 uyaramāka irukkiṟatu.  itu periya pāṟaiyil cetukkappaṭṭuḷḷatu.  intak kōyilil evvitamāṉa ciṟpa vēlaip pāṭukaḷō cilaikaḷō paṭimaṅkaḷō illai.  āṉāl iṅkuḷḷa tūṇiṉ mītu oru pallavar kalveṭṭu uḷḷatu.  itu 1916-ām āṇṭu pāṇṭiccēri pireñcu pērāciriyar tiru. ec. cōviyō tuprayal avarkaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avaratu pallavar paḻam poruḷkaḷ eṉṉum nūliṉ mutal tokuti 66ām pakkattil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.  intak kalveṭṭu intak kuṭai varaik kōyil cantirātittiya aracaṉāl kaṭṭap peṟṟatu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  āṉāl āṇṭukaḷ etuvum kāṇappaṭa villai.  cantirātittiyaṉ eṉṉum peyar pallava maṉṉarkaḷil oruvaruṭaiya peyarāka irukkalām.  āṉāl itu entap pallava aracaṉiṉ virutup peyar eṉṟu nammāl kūṟa muṭiyavillai.  vēṟu enta kalveṭṭut tuṟai nipuṇarkaḷum itu varai viḷakkamākak kūṟavillai.
itaṉai niḻaṟ paṭamāka eṭukka muṭiyavillai.  itaṉ tōṟṟattai muṉṉar kaṭṭappaṭṭuḷḷa ceṅkaṟ cuvar maṟaittu niṟkiṟatu.  āṉāl oru varai paṭam maṭṭum ittuṭaṉ iṇaikkap
paṭṭuḷḷatu āṉāl intak kuṭaivaraik kōyil makēntira pāṇiyil uḷḷatu.  eṉavē itu iṅku veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. 
8. ciṅkavaram 
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil mēlac cērikku oru kal tolaivil ciṅkavaram eṉṉum ūr uḷḷatu.  iṅku pallavarkaḷāl eṭuppikkap peṟṟa kuṭaivaraik kōyil oṉṟu uḷḷatu.  itu iraṅkanātar kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  itu, makāpalipuram kaṭaṟkaraik kōyilaip pōl aṉantacayaṉam kāṭci tarum periya pāṟaiyil cetukkap peṟṟa cilaiyāka irukkiṟatu.  inta uruvam piṟkālattil cetukkappaṭṭatu pōl kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  kōyil muṉpuḷḷa kuṭai varai maṇṭapattil catura vaṭivāṉa oṟṟaik kal tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  atu vaḻakkamāṉa ciṟpavēlaippāṭukaḷum vaḻakkil uḷḷa tāmarai malarkaḷālāṉa vēlaippāṭukaḷuṭaṉum niṟkiṉṟaṉa.  vāyiliṉ ovvoru cuvar iṟutiyilum vāyil kāppōr uruvam uḷḷatu.  itu peritum taḷavāṉūr kōyil maṇṭapattiṉ vāyilil kāṇappaṭuvataip pōṉṟu kāṇap paṭukiṟatu.
pērāciriyar cōviyō tuprayal avarkaḷ, ciṅkavaram eṉappaṭum ivvūrp peyar ciṅkapuram eṉa irukkalām eṉṟum itu ciṅkapura nāṭu eṉṉum oru kōṭṭattiṉ talai nakarāka irukkalām eṉṟum karutukiṉṟār.  eṉavē intap peyar paḻamaiyāṉatum vāyil kāppōr uruvaṅkaḷ mutalām makēntiravarmaṉ pāṇiyil kāṇappaṭuvatum ciṅkavaram cimma viṣṇu eṉṉum pallava maṉṉaṉāl aṭippaṭaiyiṭappaṭṭu avaṉukkup piṉ avaṉatu araca kaṭṭilai aṭainta avaṉ makaṉ mutalām makēntira varmaṉ kālattil avaṉāl kaṭṭi muṭikkappaṭṭirukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  iṅku pallavar kalveṭṭu oṉṟum kāṇappaṭavillai.  atōṭu iṅku ētāvatu iruntirukkum eṉṟa aṭaiyāḷam etuvum illai.  ēṉeṉil kōyiliṉ maṇṭapattiṟku etirāka ippoḻutu putitākak kaṭṭappaṭṭa maṇṭapam tūṇkaḷiṉ  aṭippakutiyai maṟaittu niṟkiṟatu.  kōyil vaḻipaṭuvataṟkāka uḷḷatu pōl irukkiṟatu.  ik kōyiliṉ oru pakutiyil purōkitarkaḷiṉ paṇṭaṅkaḷ vaippataṟkākak kaṭṭappaṭṭuḷḷa pakutikaḷ appuṟappaṭuttap paṭṭatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  eṉavē intak kuṭaivaraik kōyilait tōṇṭiya mūla aracaṉ yār eṉpataik kūṟuvatil palvēṟu aiyappāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
9.  tirukkaḻuk kuṉṟam kuṭaivaraik kōyil
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil, ceṅkaṟpaṭṭup pukaivaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu makāpalipuram araca pāṭṭaiyil teṉ kiḻakkil 9-kal tolaivil tirukkaḻukkuṉṟam eṉṉum oru ciṟṟūr uḷḷatu.  ivvūr vēta kirīcuvarar malai eṉṉum aḻakiya kuṉṟiṉ aṭivārattil amaintirukkiṟatu.  vēta kirīcuvarar malaiyiṉ ucciyil maṟṟoru ciṟiya civaṉ kōyil uḷḷatu  ik kōyilukkup pōka vēṇṭumāṉāl malaiyiṉ teṟkup pakkattil uḷḷa paṭikkaṭṭukaḷiṉ vaḻiyāka ēṟic cella vēṇṭum.  pāti vaḻiyil kiḻakku mēṟkākap pātai pirintu celkiṟatu.  kiḻakkē ceṉṟāl kuṭaivaraik kōyilai aṭaiyalām.  intak kōyil malaiyucciyuḷ vēta kirīcuvarar kōyilukku 50 aṭi kīḻē irukkiṟatu.  ik kuṭaivaraik kōyilai iṅkuḷḷavarkaḷ oṟṟaik kal maṇṭapam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ1 ik kōyil kiḻakku nōkki  kuṉṟiṉ cariviṟku veḷiyē irukkum oru periya pāṟaiyil irukkiṟatu.  maṇṭapam kiḻakku nōkki ciṟpa vēlaippāṭukaḷ atikamiṉṟi eḷiya muṟaiyil irukkiṟatu.  iṅku eḻutakaṅkaḷ etuvum puṭaittuk koṇṭu irukkavillai.  mēlum iṅku periya aṟaikaḷ etuvumillai.  maṇṭapattiṉ iṟutiyil vāyil kāppōrkaḷiṉ uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itu tōṟṟattilum, taraippaṭattilum makēntiravāṭiyiluḷḷa pallavar kōyilaip pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  maṇṭapattiṉ naṭuvil iru cātāraṇat tūṇkaḷ vaḻakkam pōl maṇṭapattaip pirittu cama aḷavuḷḷa mūṉṟu iṭaiveḷikaḷ uḷḷatāka amaikkap paṭṭuḷḷatu.   mattiya iṭaiveḷi, pūmiyiṉiṉṟu taḷavaricai 5 aṭi uyarattil uḷḷatu.  mēlē ēṟuvataṟkuk kaṟpaṭikaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
maṇṭapam 22½ aṭi nīḷamum  17 aṭi akalamum 9 aṭi uyaramum uḷḷatāka irukkiṟatu.  iru varicaiyākat tūṇkaḷ nilai niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  mēṟkuc cuvarai oṭṭi tiru uṇṇāḻikai 8 aṭi nīḷamum 7 aṭi akalamum uḷḷatāka irukkiṟatu.  kiḻakku nōkki oru ciṟu vāyil irukkiṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ taḷam maṇṭapat taḷattiṉiṉṟu 3 aṭi uyarattil uḷḷatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ naṭuvil civaliṅkam cīr peṟa nilaināṭṭap peṟṟuḷḷatu.  vāyilil kāvalar uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.    vāyil kāppōrkaḷ iru kaikaḷai uṭaiyavarkaḷāyk kāṇap paṭukiṉṟaṉar.  oru kaiyai maṭakki iṭuppiṉ mītu vaittiruk kiṉṟaṉar.  maṟṟoru kaiyil periya taṇṭāyutattai vaittiruk kiṉṟaṉar.  avarkaḷatu talaippākaiyum, niṟkum nilaiyum amaippup pāṇiyum makēntiraṉ kālattil uḷḷavaikaḷ eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatāka uḷḷaṉa.  uṇṇāḻikaiyiṉ mēl vāyilil vaḻakkam pōl kārṉi puṭaittuk koṇṭu irukkiṟatu.  pala kaṇikaḷiṉ aṇikaḷum uḷḷaṉa.  māṭaṅkaḷukkuk kīḻē  paṭikaḷiṉ ovvoru pakkamum uṇṇāḻikaiyiṉ veḷiyē yuḷḷa aṭittaḷattil, tiruccirāppaḷḷi kuṭaivaraik kōyilai yotta ciṟpa vēlaippāṭukaḷ iruvaricaikaḷāka ilaṅkukiṉṟaṉa.
tiru uṇṇāḻikaiyiṉ piṉ puṟattil uḷḷa kaṟ cuvar mītu irukōṭikaḷilum puṭai ciṟpamāka nāṉmukaṉ tirumāl ākiya teyvaṅkaḷ niṉṟu koṇṭu irukkum nilaiyil uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.   iru uruvaṅkaḷum taṉit taṉiyē nāṉku kaikaḷ uṭaiyatākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  nāṉ mukaṉ uruvam uṇṇāḻikaiyiṉ teṟkup pakkattil vaḻakkattiṟku māṟāṉa pāṇiyil oru kuḻippāṉa ciṟappāṉa talai aṇiyōṭu kāṇappaṭukiṟatu.  tirumāl uruvam māmallaṉ kālattaic cērnta māpalipuram ēḻu pakōṭā kōyilkaḷil uḷḷa pintiya kāla cilaikaḷ cilavaṟṟaip pōṉṟu tikaḻkiṉṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ vāyilaik kāval purintu niṟkum iru vāyiṟ kāppōrkaḷiṉ uruvattai viṭa nāṉmukaṉ tirumāl cilaikaḷ kālattāl pintiyavaikaḷāka irukkalām eṉṟu terikiṟatu.
itaṉāl mūlak kōyil civa perumāṉ tirukkōyilāka uruvākkappaṭṭirukkiṟatu.  piṟkālattil intu mata eḻucciyil mummūrttikaḷ - nāṉmukaṉ tirumāl civaṉ ākiya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭum iṭamāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatākat terikiṟatu.  ippoḻutu ik kōyilil aṉṟāṭap pūcai etuvum naṭaipeṟavillai.  āṉāl makkaḷ aṭikkaṭi vantu vaḻipaṭṭuc celkiṟārkaḷ.  iṅku oru tala purāṇam uṇṭu.  atil iru muṉivarkaḷ cāpattiṉāl paṟavaiyāka māṟi taṅkaḷ cāpam nīṅka vaḻipaṭṭu varuvatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  inta paricutta muṉip paṟavaikaḷ iṉṟum oḻuṅkāka mālai tōṟum malaikkup pōntu tirukkōyilait tericikka varukiṟatu.  pūcāri kaikaḷiṉ mūlam koṭukkum cōṟṟaip peṟṟuc cellukiṟatu.
piratāṉa maṇṭapattiṉ vaṭakkut teṟkuc cuvarkaḷil ovvoru pakkattilum oṉṟai yoṉṟu pārttuk koṇṭu niṟkum nilaiyil cumār 5 aṭi uyarattil iru vāyiṟ kāppōr uruvaṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa.  avaikaḷ uyarnta puṭai ciṟpamāka kaṇṇaik kavarum muṟaiyil mūlappaṭimattiṉiṉṟu paṭiyeṭutta uruvam pōl cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ ovvoṉṟum iru kaikaḷai uṭaiyatāy oru kai mēlēyuyartti vaḻipaṭuvatu pōlavum maṟṟoru kaiyai iṭuppil vaittuk koṇṭu niṟpatu pōlavum kāṇappaṭukiṟatu.  avaikaḷ vaḻakkamāṉa nīṇṭa talai aṇiyum aṇikalaṉkaḷum uṭaiyatāyt taḷavāṉūr tiru uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiliṉ iru pakkaṅkaḷilum niṟkum iru vāṭpōrkaḷaip pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
intak kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ paṭiyeṭukkap paṭṭup paṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  1908-1909-ām āṇṭaiya teṟkup pakutik kalveṭṭu ārāyccit tuṟaiyiṉar āṇṭu aṟikkaiyiṉ 73-76ām pakkaṅkaḷil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  ikkōyilukkuc ceṉṟatum mutaṉ mutalāka namatu kaṇkaḷil kāṇappaṭuvatu 17-ām nūṟṟāṇṭil ulāntākkārarkaḷiṉ (ṭaccukkārarkaḷ) eṇṇaṟṟa kaiyoppaṅkaḷ uḷḷa kalveṭṭukaḷ maṭṭum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ulāntā atikārikaḷ kuḻuvoṉṟu pakkattil uḷḷa catrā tuṟaimukattiṉiṉṟu pārvaiyiṭṭatu campantamākak kāṇap paṭukiṟatu.  cuvarkaḷilum, tūṇkaḷilum uḷḷa ellā iṭaṅ kaḷilum intak kaiyoppaṅkaḷāl nirappappaṭṭuḷḷaṉa.  piṉ pakkattiluḷḷa tūṇkaḷ oṉṟiṉ talaippuṟuppil paḻantamiḻ kalveṭṭu oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  intak kalveṭṭiṉ toṭakkap pakuti cīrkulaintuḷḷatu.  atōṭu ekkāraṇatti ṉālō iṟutip pakuti niṟaivu peṟātirukkiṟatu.  āṉāl maṟṟap pakutikaḷ naṉṟākap pātukāttu vaikkappaṭṭirukkiṟatu.  ārampa mutal iṟuti varai vātāpi koṇṭa naraciṅkap pōttaracar eṉṟa peyar teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu.  itu mutalām makēntira varmap pallavaṉ makaṉ mutalām naracimmavarmaṉ kālattil varaiyappaṭṭa kalveṭṭu eṉṟu uṟutiyākat terikiṟatu.  itu, mutalām naracimmavarmaṉ ki.pi. 642-il mēlaic cāḷukkiyarkaḷiṉ talai nakarāṉa vātāpiyaik kaippaṟṟi veṟṟik koṭi nāṭṭiyatai niṉaivūṭṭuvatāka varaiyappaṭṭatu.  vātāpi pampāy mānilattil uḷḷatu.  vātāpiyai veṟṟi koṇṭatāl mutalām naracimma varmaṉ vātāpi koṇṭāṉ eṉṟa tamiḻp paṭṭattaic cūṭik koṇṭāṉ.
āṉāl intak kuṭaivaraik kōyilai yār nirmāṇit tārkaḷ eṉṟu kūṟak kūṭiya akac cāṉṟukaḷ oṉṟum namakkuk kiṭṭavillai.  āṉāl ittirukkōyiliṉ pāṇiyum amaippu muṟaikaḷum, kaṭṭiṭak kalaiyiṉ tōṟṟamum itu makēntiravarmaṉ kālattiyavai eṉṟu uṟutiyākak kūṟak kūṭiyavaikaḷāy irukkiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa tirumāl nāṉmukaṉ uruvaṅkaḷ 
oru vēlai naracimmaṉ kālattil uruvākkappaṭṭirukkalāmō eṉṟa aiyappāṭṭai eḻuppukiṟatu.  oru cilar makēntiravarmaṉ kālattil ikkōyil paṇi toṭaṅkap peṟṟu naracimmavarmaṉ kālattil niṟaiveyti irukkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.
naracimmavarmaṉ vātāpiyai veṟṟi koṇṭatu.  ki.pi. 642-ām āṇṭākum.  avaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷil oruvar ciṟut toṇṭa nāyaṉār eṉṉum caivap periyār ākum.  periya purāṇattil,
maṉṉavarkkut taṇṭu pōy vaṭa pulattu vātāpit
teṉṉakarait tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyu kaittup
paṉmaṇiyum nitikuvaiyum paṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉa eṇṇila kavarntē ikalaracaṉ muṉ koṇarntār.
(peruya ciṟut toṇṭar: 6)
eṉṟu kūṟuvataṉ mūlam naracimmaṉ vātāpiyaik  koṇṭatu ciṟut toṇṭar mūlam eṉṟu terikiṟatu.
tirukkaḻukkuṉṟam vēta kirīcuvarar kōyilil uḷḷa aṟaiyiṉ mēṟkuc cuvaril oru kalveṭṭu irukkiṟatu.  atai kālañ ceṉṟa tiru veṅkaiyā avarkaḷ, paṭiyeṭuttup paṭittu puttakamāka aḷittuḷḷār.  mūlattāṉak kōyilukku kantaciciya maṉṉaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ māṉiyam aḷittataiyum mutalām naracimmavarmaṉāl atu putuppikkappaṭṭataiyum piṟkālattil cōḻa aracaṉ mutalām irāca kēcarivarmaṉ ataṉai mīṇṭum putuppittataiyum, ātik kalveṭṭai uṟutip paṭuttuvatāka irukkiṟatu.  oṟṟaik kal maṇṭapattil mūlattāṉa kōyilukku naracimmavarmaṉ aḷitta tāṉam avaṉatu 
kalveṭṭil kāṇappaṭuvatōṭu irācakēcarivarmaṉ kalveṭṭil atu uṟutippaṭuttappaṭukiṟatu.  itaṉ mūlam oṟṟaik kal maṇṭapattiṉ āti mūlattāṉattil uḷḷa iliṅkam akaṟṟappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. teṉ intiyāvil uḷḷa tirukkaḻukkuṉṟattu caivat tirukkōyil kaḷilellām mikat toṉmaiyāṉa toṉṟāka kantavarmaṉāl uruvākkap paṭṭatākum.
vētakirīcuvarar kōyil malai naṭuvē kuṭaintu uruvākkap peṟṟatu.  itu mikat toṉmai vāynta kōyilkaḷil oṉṟu itil cila pakutikaḷ piṟkālattil uruvākkap peṟṟatu.  piratāṉa kōyil mūṉṟu periya kalpāḷaṅkaḷāl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  aṅkē cuvarkaḷ mītu puṭaiciṟpaṅkaḷāl pala uruvaṅkaḷ ākkappaṭṭaṉa.  atu aṭiyil varumāṟu;
(1) mēṟkuc cuvar mītu - civaṉum pārvatiyum naṭuvē iḷa murukaṉōṭu vīṟṟirukkum cōmakanta cukācaṉamūrtti uruvam uḷḷatu.  teṉ pakkattil nāṉmukaṉum vaṭa pakkattil tirumālum kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  kīḻē civaperumāṉ tiruvaṭikaḷiṉ kīḻē mārkkaṇṭaṉ amarntuḷḷār.
(2) teṟkuc cuvar mītu - kaiyil āyutattuṭaṉ caṇṭikēcuvararum nantikkēcuvararum irukkiṟārkaḷ.  cōmakanta araṅkam piratāṉa kōyiliṉ piṉpuṟac cuvar mītu cetukkap peṟṟuḷḷatu.  intak kōyil oṟṟaik kal maṇṭapattai viṭap pintiyatu.  malai ucciyil cila aṭikaḷukku appāliruntu kōyil varai kaṟpaṭikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  pūmiyil karuṅkal tūṇ irukkum pātaip pakkattil nilai nāṭṭappaṭṭuḷḷatu.  atil irāca cimmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭum kōyil vaḻakkamākap peritum kāṇappaṭum ciṅkaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. intat tūṇiṉ tōṟṟam irāca cimmaṉ kālattaic cērnta pallavarkaḷ kukaik kōyil eṉpatai teḷivāka eṭuttukkāṭṭukiṟatu.  eṉavē ikkōyil ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṟku muntiya kālattil uḷḷa pallavarkaḷiṉ araṇ eṉpatai meyppippataṟku pōtiya cāṉṟāka irukkiṟatu.
(3) vaṭakkuc cuvar mītu - yōka taṭcaṇāmūrtti kāṇap paṭukiṟār.  avarukku arukil civa perumāṉiṉ cāpattaip peṟṟa iru muṉivarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ.  avviruvarkaḷum puṉitap paṟavaiyāka māṟi malaikku nāṭōṟum vantu kaṇṭu uṇavu peṟṟu celkiṟārkaḷ.
10.  cīya maṅkalam kuṭaivaraik kōyil
cīyamaṅkalam vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vantavāci vaṭṭārattil uḷḷatu.  itu tēcūril iruntu teṟkē oru kal tolaivil uḷḷatu. cīyam eṉpataṟkuc ciṅkam eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum.  eṉavē itu makēntiravarmaṉ tantai 
cimma viṭṇuviṉ peyarāl ivvūr eḻuntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
intak kōyil ēṉaiya pallavar kuṭaivaraik kōyil kaḷaip pōl muṉ maṇṭapattaiyum uṇṇāḻikaiyum uṭaiyatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē civaliṅkamum vāyiliṉ iru maruṅkiṉum vāyil kāppōr uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi maṇṭapattiṉ iru kōṭikaḷilum iru pōr vīrar uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta uruvaṅkaḷ kaiyil kēṭayamum vāḷum tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  ittakaiya uruvaṅkaḷ ēṉaiya kōyilkaḷil kāṇappaṭavillai.
maṇṭapattil uḷḷa tūṇkaḷil ciṅka uruvam niṉṟu koṇṭu muṉkālait tūkki niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṉṟatu.  vaḻakkam pōl tāmaraip pūvum uḷḷatu.
intak kuṭaivaraik kōyiliṉ muṉpuṟattil tūṇkaḷiṉ iṭai veḷiyil ceṅkal cuvar eḻuppi kōyilukkuḷ kāṟṟum veḷiccam varātapaṭi taṭukkappaṭṭuḷḷatu.  ākaiyāl kōyilukkuḷ eppoḻutu iruḷ cūḻntu irukkiṟatu.  intat taṭuppuc cuvar piṟkālattil kaṭṭappaṭṭatākum.
iṅkuḷḷa kalveṭṭil kōyilai amaittavaṉ lalitāṅkuraṉ eṉṟum kōyiliṉ peyar avaṉapācaṉa pallavēcuvaram eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu.  atāvatu cācaṉattil
lalitāṅkurēṇa rājñāva
ripājaṉa pallavēvarannām
kāritamē tat savētā karaṇṭa
mivapuṇya ratnānam
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu1.
cīyamaṅkalam kuṭaivaraik kōyil taḷavāṉūrk kōyilukkup pakkattil uḷḷatu.  ikkōyil cimma viṭṉuviṉ kālattil toṭaṅkap peṟṟu avaṉ makaṉ makēntiravarmaṉ kālattil muṟṟup peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
11. kuraṅkaṇiṉ muṭṭam kuṭaivaraikkōyil
 kuraṅkaṇiṉ muṭṭam, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil ceyyāṟu vaṭṭārattil kāñcipurattiliruntu teṉ mēṟkē mūṉṟukal tolaivil irukkiṟatu.  itu caiva camaya nāyaṉmārāl pāṭal peṟṟa kōyil.  kuraṅkaṇiṉ muṭṭattukku arukil pallāvaram (pallava puram)  eṉṟa ūr uḷḷatu.  ataṉ arukil oru kuṭaivaraik kōyil uṇṭu.  itu pañca pāṇṭavar malai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  pallavapuram eṉṟa mūṉṟu ūrkaḷil itu oṉṟu.
itu ēṉaiya kuṭaivaraik kōyilai viṭa putiya muṟaiyil uḷḷatu.  maṇṭapamum etiril mūṉṟu tiru uṇṇāḻikaikaḷum maṇṭapattiṉ iru  maruṅkiṉum iru tiru uṇṇāḻikaikaḷumāka ēḻu tiruuṇṇāḻikaikaḷ uḷḷaṉa.  iṅku muṟkālattil cilaikaḷ irunta aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.  ippoḻutu etuvum illai.
iṅku oru kalveṭṭu uḷḷatu.  atu tañcaiyaiyum kāñciyaiyum veṉṟa irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟām kiruṭṇaṉiṉ 24 āṇṭaiya cācaṉam.  atil, avaṉāl, āḻvāriṉ ciripalikkāka ivvūrār aḷitta nilatāṉattaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
itaṉāl itu perumāḷ kōyil eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  āṉāl ik kōyilil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ ellām caiva camaya campantamāṉatākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  uṇmaiyil ikkōyil civaṉ, tirumāl nāṉmukaṉ ākiyavarkaḷukkāka uruvākkappaṭṭa kōyilākum.  maṇṭapattiṟku muṉ uḷḷa mūṉṟu uṇṇāḻikai  kaḷil, teṟkil uḷḷa uṇṇāḻikai vāyilil mīcai tāṭiyuḷḷa vāyil kāppōrkaḷum, naṭuvil uḷḷa uṇṇāḻikaiyil kompu pōṉṟa aṇiyaiyuṭaiya vāyil kāppōrum vaṭakkiluḷḷa uṇṇāḻikaiyil tāṭi mīcaiyillāta vāyil kāppōrkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
maṇṭapam 28 aṭi 4 aṅkula nīḷamum 14 aṭi akalamum  8 aṭi 4 aṅkula uyaramum uḷḷatu.  tūṇṭukaḷ iraṇṭu varicaiyāka nāṉku caturat tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  itu makēntiraṉ kālattut tūṇkaḷ pōṉṟirukkiṉṟaṉa.  tūṇkaḷ amaippu vāyil kāppōr uruva amaippu mutaliyavaikaḷ makēntiraṉ kālattavai eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.  iṅku kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭavillai.  maṇṭapattu muṉ pakka pallava kiranta eḻuttu iruntu aḻikkappaṭṭa aṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṟatu.
12.  kīḻ māvilaṅkaik kuṭaivaraik kōyil
kīḻ māvilaṅkai teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil tiṇṭivaṉam vaṭṭattil irukkiṟatu.  iṅkuḷḷa kōyil paḻam pallavarkaḷ kālattil uruvākkap peṟṟa oru ciṟu kuṭai varaik kōyilāka eṇṇappaṭukiṟatu.  itu tiṇṭivaṉam pukaivaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu 7-kal tolaivil irukkiṟatu.  ūrukku veḷiyē kaḻaṉikaḷiṉ naṭuvē pala periya karuṅkal pāṟaikaḷukku iṭaiyē ikkuṭaivaraik kōyil ilaṅkukiṟatu.
ik kōyiliṉ uṇṇāḻikai 5 aṭi uyaramum 3 aṭi uyaramum uḷḷatāy vaṭa kiḻakku mukamāka amaintirukkiṟatu.  iṅku cuvaril puṭai ciṟpamāka tirumāl uruvam karaṭu muraṭākac cetukkap peṟṟuḷḷatu.  inta cilai 4 aṭi 4 aṅkula uyaram uḷḷatāy nāṉku kaikaḷ uḷḷatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  iṭatu puṟamuḷḷa mēṟkaiyil caṅkum iṭatu puṟamuḷḷa kīḻkkai  iṭuppil vaikkappaṭṭuḷḷatu.  iṭatu puṟamuḷḷa mēṟkai uyarntu cakkaram ēntiyatāyt tikaḻkiṟatu.  valatu puṟamuḷḷa kīḻkkai  apaya muttirai amaintatāy irukkiṟatu.  caṅkum cakkaramum akkiṉic cuvālai iṉṟi iruppatāl paḻam pallavarkaḷ varalāṟṟaip piratipalikkum ciṟpamākak karutappaṭukiṟatu.  it tiruuruvam vaḻakkamāṉa uyarnta makuṭamum aṇikaḷum arumaiyāṉa āṭaikaḷum aṇintu aḻakuṭaṉ tikaḻkiṟatu.
talai, mārpu kaikaḷil eṇy pūci makkaḷ vaḻi paṭṭu varukiṟārkaḷ.  intak kōyilaic cuṟṟi vāḻummakkaḷ intac cilaiyai alaṅkōlappaṭutti atai niḻaṟpaṭam eṭukka muṭiyāta
vāṟu ceytuḷḷārkaḷ.  kōyil vāyil kuṟukiyatāy pāṟaiyiṉ veḷiyē tōṇṭappaṭṭu mēṭu paḷḷamāyk kiṭakkiṟatu.  ovvoru vāyiliṉ veḷippuṟamum karaṭu muraṭāka niṟaiveytātatāka vāyiṟ kāppōrkaḷ niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  kōyiliṉ vāyil muṉpuṟamāka illai.  itaṉuṭaiya tōṟṟattai ārāya iṅku kalveṭṭukaḷ oṉṟum illai.  āṉālum ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil uruvākkap peṟṟa pallavarkaḷ kōyil eṉṟu lāṅkarṭ pōṉṟa pala aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ oru cilar tāṉ itu maṉṉaṉ makēntiravarmaṉāl uruvākkappaṭṭatu eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
13.  cittaṉṉa vācal kuṭaivaraik kōyil
aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil eṉṟu kūṟappaṭum pallavar kuṭaivaraik kōyil tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil uḷḷa putukkōṭṭaiyaic cērnta kuḷattūr vaṭṭattil uḷḷatu.  itu aṉṉal vācal eṉṉum ūrukkuk kiḻakkē araikkal tolaivil uḷḷa ciṟu kuṉṟai aṭippakutiyil kuṭaintu ik kōyilai amaittuḷḷārkaḷ. itu makkaḷāl cittaṉṉavācal kuṭaivaraik kōyil eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  aṟiñarkaḷ aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ.  itu oru camaṇak kuṭaivaraik kōyil.
ik kōyilil muṉ, muka maṇṭapamum appāl uṇṇāḻikaiyum irukkiṟatu.  muka maṇṭapam 22 aṭi 10 aṅkula nīḷamum 11-aṭi 6 aṅkula akalamum uḷḷatu.  maṇṭapattai iru catura vaṭivamāṉa tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  uṇṇāḻikai 10 aṭi 6 aṅkula nīḷamum 10 aṭi 6 aṅkula akalamum uḷḷa oru catura tiruaṟaiyāka irukkiṟatu.  itaṉ vāyil 5 aṭi 7 aṅkula uyaramākavum 2 aṭi 6 aṅkula akalamumāka amaintirukkiṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē mūṉṟu pakkamum uḷḷa cuvarkaḷil mūṉṟu arukak kaṭavuḷiṉ puṭai ciṟpaṅkaḷ kallil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ikkōyilai nām ituvarai oru ōviyak karuvūlamākavē eṇṇi vantōm.  āṉāl itu oru kuṭai varaik kōyilākavum pōṟṟattakkatākum.  itu camaṇarkaḷ amaitta aṟputamāṉa poṟpuṟum puṉita paḷḷiyākum iṅkuḷḷa mūṉṟu puṭai ciṟpaṅ kaḷum mukkuṭaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.  uṇṇāḻikai yiṉ iru kōṭikaḷilum etir etirē iru uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  vaṭa puṟattil uḷḷatu.  kuṭaiyuṭaṉum teṉpuṟattil uḷḷatu aintu talaip pāmpuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ki.pi.862-ām āṇṭil pāṇṭiyap pārvēntaṉ avaṉipa cēkaraṉ cirivallapaṉ kālattil eḻutap peṟṟa kalveṭṭu oṉṟu ik kōyiliṉ aṇmaiyil kāṇappaṭukiṉṟatu.  atil maturaiyāciriyaṉ iḷaṅkautamaṉāl ik kōyil maṇṭapam kaṭṭappaṭṭatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
aṇṇal vāyil aṟivaṉ kuṭaivaraik kōyilukku vaṭa kiḻakkē pāṟai mītu patiṉēḻu kaṟpaṭukkaikaḷ amaintuḷḷaṉa.  avaikaḷ nalla maḻu maḻuppākac cetukkap peṟṟuḷḷaṉa.  paṭukkaiyiṉ talaippakkam talaiyaṇai pōl caṟṟu uyaramākac ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  camaṇa muṉivarkaḷ kaṟpaṭukkaiyil paṭuttu uṟaṅkuvar.  iṅku pirāmi varivaṭivattil cetukkappeṟṟa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutap peṟṟavai.  makēntira kālattil atāvatu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil varaiyap peṟṟa kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa.  itil,
toḻak kuṉṟattuk kaṭavuḷaṉ nīlaṉ, tiruppūraṇaṉ tiṭṭaic cāṇaṉ, tiruccāttaṉ, ciripūraṇaccantiraṉ niyat karaṉ g£l¡fhÊ............tö®¡ kaṭavuḷaṉ eṉṉum peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  muṉivarkaḷaik kaṭavuḷaṉ eṉṟu camaṇarkaḷ kūṟik koḷvārkaḷ.
kuṉṟiṉ mītuḷḷa kaṟpaṭukkaikku cellum ikkaṭṭāṉa intap pātaikku ēḻaṭippāṭṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
intak kuṭaivaraik kōyiliṉ muka maṇṭapam iṭintu viḻavē camaṇa muṉivarkaḷ taṅkaḷ kōyilai paḻutu pārttut tarumāṟu pāṇṭiyaṉ avaṉipacēkaraṉ cirivallapaṉai vēṇṭa avaṉum camaya vēṟṟumaipārātu kalai aḻakaik kāppāṟṟak karuti aṟivaṉ kōyil maṇṭapattaip paḻutu pārttuk koṭukkumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. ataṉāl maṇṭapattiṉ muṉpuṟat tūṇil pāṇṭiyaṉ avaṉipacēkaraṉ cirivallapaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum aḻakiya ōviyamāka eḻutappaṭṭirukkiṟatu.  itu makēntiraṉum avaṉ maṉaiviyum niṟkum kōlattil tīṭṭappaṭṭa ōviyam eṉṟu kūṟuvāṟum uṇṭu.  āṉāl pāṇṭiyaṉum avaṉ maṉaiviyum niṟkum kōlattil tīṭṭappaṭṭa ōviyam eṉpataṟkē nalla cāṉṟukaḷ uḷḷatu.  aṟivaṉ kōyilukku aṇmaiyil uḷḷa kalveṭṭu ataṟku arum perum cāṉṟākat tikaḻkiṉṟatu.  mēlum aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil makēntiravarmaṉ kālattatu alla eṉṟum cilar karutukiṟārkaḷ.1
 nāmakkal kuṭaivaraik kōyil
nāmakkal cēlam māvaṭṭattil, nāmakkal vaṭṭārattil uḷḷa oru pērūr ākum.  ivvūril pukunta uṭaṉ periya kuṉṟum kuṭaivaraik kōyilum kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa paḷḷi koṇṭa perumāṉiṉ tiru uruvam mikac ciṟanta vēlaippāṭu uṭaiyatu.
intak kuṭaivaraik kōyil mika aṟputamāṉa amaip puṭaiyatu.  muṉ maṇṭapattukku veḷiyē, mūṅkilāl ceyta tāḻvārattaip pōl malaiyaik kuṭaintu māṇpuṟa nirmāṇikkappaṭṭirukkiṟatu.  kōyil cuvarkaḷil tirumāliṉ avatāram aḻakuṟac ciṟpavaṭivil cīr peṟac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.1

inta attiyāyam eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ
1.  	Epigraphia Indica Part V  Vol XII Jan 1914.
2.  	South Indian Inscriptions Vol I Vol II Nos 33 & 34 PP 28-30
3.  	Epigraphia, Indica Vol III P 277
4.  	Pallava  Architecture No-17.  Part I (Early Period) by A.H. Lonchurst (1924) Simla.
5. 	Proceedings of the Indian History congress 7th Session Madras.  PP 168-176
6.	makēntiravarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1955.
 māmallapuram kuṭaivaraik kōyil
māmallapuram ceṉṉai paṭṭiṉattiṟku teṉ puṟam 40-kal tolaivil uḷḷatu.  itu ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil kaṭaṟkaraiyil amaintuḷḷatu.  māmallapuram ceṅkaṟpaṭṭu pukaivaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu 20- kal tolaivil irukkiṟatu.  māmallapuram makāpalipuram eṉṟum aḻaikkappeṟum.  inta māmallapuram pallavarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākavum viḷaṅkiyatu.  ivvūr muṉṉar mallai eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu.  makēntiravarmaṉiṉ makaṉ naracimmavarmaṉ taṉatu ciṟappup peyarākiya māmallaṉ eṉṟa peyarai ippaṭṭiṉattiṟkuc cūṭṭa niṉaittu māmallapuram eṉṟa peyarāl aḻaikkumpaṭi ceytāṉ.
māmallapurattil pala kuṭaivaraik kōyilkaḷum irataṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum oṟṟaikkal kōyilkaḷum uṇṭu.  ivaikaḷil makēntiravarmaṉ kōṭik kāl kukai pañcamūrtti kuṭaivaraik kōyil tarmarāca maṇṭapam ākiyavaikaḷai amaittāṉ eṉṟu aṟiñarkaḷāl muṭivu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
kiṟitava cakāptam arumpum muṉṉarē māmallapuram ulakap pukaḻ vāynta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu.  ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil kirēkka mālumi oruvaṉ eḻutiya peripḷū āv ti eritriyaṉ cī eṉṟa nūlil māmallapuram iṭam peṟṟuḷḷatu.  kirēkka pūtattuva nipuṇar tālami ittuṟaimukattai malāṅkē eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  mārkkapōlō eṉṟa ittāliya nāṭṭu vaḻip pōkkaṉum taṉatu payaṇak kuṟippil intak kōyiliṉ cikaraṅkaḷaik kaṇṭatāka eḻutiyuḷḷāṉ.
ippaṭṭiṉam mutal mūṉṟu āḻvārkaḷil oruvarāṉa pūtattāḻvār piṟanta iṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  iṅku kōyil koṇṭirukkum perumāṉai tirumaṅkaiyāḻvār,
pulaṉkoḷ nitik kuvai yoṭu
     puḻaik kai mākaḷiṟṟiṉamum
nalaṅkoḷ navamaṇik kuvaiyum
     cumanteṅkum nāṉṟocintu
kalaṅkaḷ iyaṅkum mallaik
     kaṭal mallait tala cayaṉam
valaṅkoḷ maṉattāra varai
     valaṅ koḷḷeṉ maṭa neñcē
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
1. kōṭikkāl maṇṭapam
kōṭikkāl maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭum māmallapuram kuṭaivaraik kōyil oru ciṟu taṉitta kuṉṟiṉ mītu kuṭaiyap
paṭṭuḷḷatu.   itu mēṟku mukamāka irukkiṟatu.  itu tiri mūrtti maṇṭapattiṟku ciṟitu tolaivil irukkiṟatu.  itaṉait tiraupatai maṇṭapam eṉṟu kūṟuvāṟum uṇṭu.  itu makēntiravarmaṉ amaitta makēntiravāṭik kuṭaivaraip pōl kāṇappaṭukiṟatu.1  iṅku kalveṭṭukaḷ oṉṟum kāṇappaṭavillai.
 ik kuṭaivaraik kōyiliṉ muṉ maṇṭapam pallavarkaḷiṉ ēṉai kuṭaivaraik kōyilkaḷaip pōl amaintirukkum.  itil uṇṇāḻikaiyum uḷḷatu.  muṉ uḷḷa maṇṭapam 21-aṭi 10-aṅkula nīḷamum 8 aṭi akalamum 8-aṭi 3-aṅkula uyaramum uḷḷatāka irukkiṟatu.  maṇṭapattiṉ muṉpuṟam iru tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ naṭuvil eṭṭuppaṭṭaiyākavum mēlum kīḻum caturamākavum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
ik kōyil koṟṟavaikkāka amaikkappaṭṭatākum.  eṉavē intak kuṭaivaraik kōyiliṉ uṇṇāḻikai vāyiliṉ iru pakkaṅkaḷilum peṇ vāyiṟ kāppōrkaḷ kaikaḷil villēntiyavarkaḷāyum taṭiyēntiyavarkaḷāvum vīramuṭaṉ niṟkiṉṟārkaḷ.  ivarkaḷiṉ kaḻuttilum kālilum aṇikalaṉkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kāvaṟkārikaḷukku ēṟṟa āṭaikaḷ aṇin tirukkiṉṟārkaḷ inta vāyiṟ kāvalarkaḷ (tuvāra pālikaikaḷ)  makēntiravarmaṉ uruvākkiya ēṉaiya kōyil kāvalarkaḷaip pōṉṟu etirppārvaiyil niṟpatu kuṟippiṭattakkatu.
tiru uṇṇāḻikai uyarntatākak kāṇappaṭukiṟatu.  muṉ maṇṭapattiṉ taraimaṭṭattaiviṭa uṇṇāḻikai 2 aṭi uyarattil irukkiṟatu.  iraṇṭu paṭikaḷ muṉpuṟam uḷḷaṉa.  muṉ irukkum mutaṟ paṭi araivaṭṭamāka  irukkiṟatu.  ik kōyiliṉ uṇṇāḻikaiyil koṟṟavai uruvam kāṇappaṭavillai.  āṉāl muṟkālattil koṟṟavai (turkkai) uruvam iruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷa.  ivvūrp puṟattil uḷḷa captamātarkaḷ uruvaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭum  citaintirukkum koṟṟavaiyiṉ cilai ik kōyilil muṟkālattil irunta mūla uruvam eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
2. tarmarāca maṇṭapam
tarmarāca maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭuvatu māmallapurattil uḷḷa varalāṟṟup pukaḻ mikka kuṭaivaraik kōyilākum.  itu kalaṅkarai viḷakku niṟkum pāṟaiyiṉ mītu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  itu kiḻakku nōkki amaintirukkiṟatu.  makēntiravarmaṉ amaitta maṇṭakappaṭṭuk kuṭaivarai kōyilaip pōṉṟu kāṇappaṭu kiṟatu.
itu civaṉ kōyilākum.  caiva vaiṇavap piṇakkukaḷ eḻunta kālattil vaiṇavarkaḷ ikkōyilil uḷḷa caivap paṭimaṅkaḷai appuṟappaṭutti viṭṭārkaḷ.  uṇṇāḻikai vāyilil iru maruṅkiṉum niṉṟu koṇṭirunta vāyiṟ kāppōrkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai uṭaittu avarkaḷ niṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷē teriyāmal cetukki viṭṭārkaḷ.  iṅkuḷḷa tūṇkaḷil vaiṇavac ciṉṉaṅkaḷaip poṟikka muyaṉṟu caṅku cakkaraṅkaḷaic cetukkiyuḷḷārkaḷ.  atu maṭṭumiṉṟi intak kuṭaivaraik kōyilukkut tarmarāca maṇṭapam eṉṟum  peyar cūṭṭi viṭṭaṉar.  appeyarē iṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.  āṉāl itaṉ paḻaiya peyar namakkut teriyavillai.
intak kuṭaivaraik kōyiliṉ muka maṇṭapam 21-aṭi 2 aṅkula nīḷamum patiṉāṉku aṭi 6 aṅkula akalamum uḷḷatu.  maṇṭapattukkup piṉ, mūṉṟu tiru uṇṇāḻikaikaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷil naṭuvē kāṇappaṭum uṇṇāḻikai ēṉaiya iraṇṭu  uṇṇāḻikaiyaiyum viṭac caṟṟup periyatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ tarai maṇṭapattiṉ taraiyai viṭa 2-aṭi uyarntatāy amaikkap paṭṭirukkiṟatu.  uṇṇāḻikaikku ēṟic celvataṟku mūṉṟu paṭikaḷ uḷḷaṉa.
intak kuṭai varaik kōyiliṉ amaippum tūṇkaḷiṉ ciṟpa vēlaippāṭukaḷum makēntiravarmaṉ pāṇiyil amainta
tāyk kāṇappaṭukiṟatu.  itai uṟutippaṭutti varalāṟṟaṟiñar irācu aṭikaḷ tamatu nūlil nallatoru viḷakkam aḷittuḷḷār.1
intak kuṭai varaik kōyilil oru ariya vaṭamoḻik kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu.  atu pallavak kiranta varivaṭivil eḻutappaṭṭuḷḷatu. atil ik kōyilai attiyanta kāma palla vēvarak kirukam eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  attiyanta kāmaṉ eṉṟa peyar makēntiravarmaṉ pēraṉ paramēcuvaraṉukku uriyatu.  eṉavē intak kalveṭṭup piṟkālattil - atāvatu paramēcuvaravarmaṉ kālattil eḻutappaṭṭirukkalām eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  eḻuttiṉ amaippum peyarum paramēcuvaravarmaṉ kālattaic cērntatākak kāṇappaṭiṉum ik kuṭaivaraik kōyiliṉ amaippu tūṇkaḷ mutaliyaṉa makēntiravarmaṉ kālattavaikaḷ eṉṟu cāṉṟu kūṟi niṟkiṉṟaṉa.
intak kōyil taṉiyāka civaṉukkeṉṟu amaitta kōyil aṉṟu.  civaṉ tirumāl, nāṉmukaṉ ākiya muttēvarkaḷukkum amaittatākum.  itaṉāl mūṉṟu tiruuṇṇāḻikaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intak kuṭaivaraik kōyilil poṟikkappaṭṭa kal veṭṭil kūṟappaṭuvatāvatu:
1.  ākkal kāttal aḻittal eṉṉum muc ceyalkaḷukkum kāraṇamāyum ātināyakarāyum irukkiṟa kāmāntaka mūrtti māṉiṭariṉ attiyanta karmaṅkaḷai (viruppaṅkaḷai) niṟai vēṟṟi yaruḷvārāka.
2.  māyaikaḷōṭu kalantiruntum māyai illātavarāyum pala kuṇaṅkaḷaik koṇṭiruntum kuṇaṅkaḷ illātavarāyum tamakkut tāmē kāraṇarāyiruppavarum ellārukkum talaivarāka iruppavarum tamakkōr iṟaivaṉ iṉṟit tāmē iṟaivaṉāka iruppavarum ākiya avaruṭaiya veṟṟi vāḻvatāka.
3.  kayilāya malaiyaiyum atait tūkkiya tacamukaṉaiyum (irāvaṇaṉaiyum) pātalattil aḻuntumpaṭi kāl viralāl aḻuttiya attakaiya āṟṟalaiyuṭaiya piṟappiliyākiya civa perumāṉai srī niti tamatu talaiyil tāṅki irukkiṟār.
4.  nila makaḷaik kātalōṭu kaikaḷil aṇaittuk koṇṭu, pakti niṟainta uḷḷattilē pavaṉai (civaṉai) vaittuk koṇṭu irukkiṟa srī uparaṉ veṟṟiyuṭaṉ neṭuṅkālam vāḻvāṉāka.
5.  pakai maṉṉariṉ nāṭukaḷait taṉ aṭimaippaṭutti raṇajayaṉ eṉṉum peyar paṭaitta atyanta kāma aracaṉ campuvukku (civaṉukku) inta illattai amaittāṉ.
6.  kāṟṟum tīyumākavum pīmaṉum civaṉumākavum caṅkaraṉum kāmāntakaṉumākavum uḷḷa avaṉ veṟṟiyuṭaṉ viḷaṅkuvāṉāka.
7.  makārājaṉukkum (kupēraṉukkum) makārājaṉum āṉāl kurūpiyāka illātavaṉum makkaḷait tuṉpuṟuttāmal aruḷuṭaṉ kākkum cakkaravarttiyum cantiraṉaip pōṉṟavaṉum āṉāl  uṭampillāmal nalluṭampu peṟṟavaṉum ākiya taruṇāṅkuraṉ veṟṟi peṟuvāṉāka.
8,9.  pakai maṉṉariṉ āṟṟalai aḻittavaṉum tirumakaḷ taṅkuvataṟku iṭamākavuḷḷavaṉum kāmaṉaip pōṉṟu aḻakuḷḷavaṉum araṉai (civaṉai) eppōtum vaṇaṅkik koṇṭiruppavaṉum ākiya attiyanta kāmaṉuṭaiya, tāmarai malarkaḷ alarap peṟṟu nīrāṭuvataṟku ēṟṟa naṟu nīrp poykai pōṉṟu paṭṭāpiṣēka nīriṉālum irattiṉa maṇi muṭiyiṉālum viḷaṅkukiṉṟa tirumuṭiyil caṅkaraṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ.
10.  taṉ kuṭimakkaḷiṉ viruppattai niṟaivēṟṟuvataṟkākavum caṅkaraṉuṭaiya aruḷaip peṟuvataṟkākavum tūrjati (civaṉ) eḻuntaruḷum poruṭṭu intap periya taḷiyai avaṉ amaittāṉ.
11. tīya vaḻiyil oḻukāmal taṭukkiṟa uruttiraṉ eḻuntaruḷap peṟāta maṉamuṭaiyavarkaḷ āṟu maṭaṅku capikkattakkavar āvar1.
kuṭaivaraik kōyilkaḷ
1.  tirimūrtti kuṭaivaraik kōyil
tiri mūrtti kuṭaivaraik kōyil māmallapurattil oru ciṟu kuṉṟiṉ mītu mēṟku nōkki amaikkappaṭṭuḷḷatu.  ikkōyil civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ ākiya mūṉṟu teyvaṅkaḷukku uriyatāka amaikkappaṭṭatu.  eṉavē itu tirimūrtti kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  vaṭapuṟam nāṉmukaṉukkum teṉpuṟam tirumālukkum naṭuppuṟam civaperumāṉukkumāka mūṉṟu uṇṇāḻikai amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ikkōyiliṉ uṇṇāḻikaikaḷ taraimaṭṭattiṟku mēl mūṉṟu aṭi uyarattil irukkiṉṟaṉa.  uṭpuka vāyilkaḷil paṭikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  intak kuṭaivaraik kōyilukku ēṉaiya kōyilkaḷaip pōl muṉ maṇṭapam illai.  kōyiliṉ mēlē mukappil pallavar pāṇiyil karṇakkūṭu, pañcaram cālai mutaliyavaikaḷ aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  itaṉ teṉpuṟam kaṟpāṟaiyilē koṟṟavai  erumai erumaiyiṉ talaimēl niṟpatu pōl oru puṭaiciṟpamākac cetukkappaṭṭirukkiṟatu.  nāṉmukaṉ vīṟṟirukkum uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiṟpaṭiyiṉ mēlē pallava kiranta varivaṭivil malla eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.  itaṉāl ik kōyil māmallaṉ naracimma varmaṉ kālattil kuṭainteṭukkap paṭṭatu eṉṟu naṉku terikiṟatu.
uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiliṉ iru maruṅkiṉum iraṇṭu vāyiṟ kāppōrkaḷ kampīramāka niṉṟu koṇṭu irukkiṟārkaḷ.
pallavarkaḷukkuk koṟṟavai civaṉ tirumāl, nāṉmukaṉ ākiya teyvaṅkaḷ mītu atikap paṟṟu iruppatākat terikiṟatu.
tirumāliṉ pātat taṭiyil iruvarkaḷ paṇiviṭai ceytu koṇṭu irukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷiṉ talai mayir muṭiyap peṟṟiruppatu mika vicittiramāka irukkiṟatu.  naracimmaṉ amaitta kōyilkaḷum tūṇkaḷum avaṉatu tantai mutalām makēntiravarmaṉ amaittatai viṭa aḻakum ciṟappum uṭaiyatāy irukkiṉṟaṉa.
2.  varāka maṇṭapam
māmallapuram varāka maṇṭapattai varākap perumāḷ kukaik kōyil eṉṟum cilar kūṟuvārkaḷ.  intak kuṭaivaraik kōyilai piṟkālattil cilar vaiṇavak kōyilāka māṟṟi viṭṭaṉar.  ik kōyilil iṉṟum vaḻipāṭu naṭantu varukiṟatu.
ik kōyilil uḷ pakkam pāṟaic cuvar mītu iṭatu puṟamāka varāka avatāra uruvam ciṟpamākac cetukki irukkiṟatu.  pūmiyaik kavarntu ceṉṟa acuraṉ kaikūppi niṟkiṉṟāṉ.  tirumāl paṉṟi (varāka)  vaṭivam tāṅki tirumakaḷait tāṅki niṟkiṟār.  mēlē tēvarkaḷ niṉṟu vaḻipaṭukiṟārkaḷ.  etirppuṟam cuvaril māpaliyiṉ karvattaik karuvaṟukka tirivikkirama avatāramāka ulakārnta perumāḷ (tirumāl) niṟkiṟār.  maṇṇiṉiṉṟu kālāl viṇṇai aḷappatu pōl oru kāl tūkki irukkiṟatu.  kīḻē māpali amarntirukkiṟāṉ.  avaṉ uḷḷattil eḻum viyappum accamum avaṉ mukattil piratipalikkiṟatu.  intac cīriya ciṟpattil ciṟpiyiṉ kalaittiṟaṉum kaivaṇṇamum aṟivāṟṟalum naṉku pulappaṭukiṟatu.
iṅku puṭai ciṟpamāka teṉ puṟac cuvaril mutalām makēntiravarmaṉ taṉatu paṭṭattaraci oruvaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟāṉ.  vaṭa puṟac cuvaril avaṉatu tantai cimma viṭṉu taṉatu aracikaḷ iruvarkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟār.
uṇṇāḻikaikku (karuvaṟaikku) teṉ puṟam kaṅkātara mūrtti, makicācura marttiṉi koṟṟavai uruvaṅkaḷōṭu iruyāṉaikaḷāl kuṭa muḻukkuc ceyyappaṭum tirumakaḷ (kaca laṭcumi) nāṉmukaṉ ākiyavarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ aṉaittum kaṇṭukaḷikkat takkatu.
iṅku periya maṇṭapamum piṉpuṟac cuvariṉ naṭuvil uṇṇāḻikaiyum irukkiṟatu.  maṇṭapattil iru varicaiyākat tūṇkaḷ niṟkiṉṟaṉa.  muṉ varicaiyil ciṅkaṅkaḷ uruvattiṉ mītu tūṇ vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  piṉ varicaiyil cātāraṇat tūṇkaḷ uḷḷaṉa.
muṉ maṇṭapam 38 aṭi nīḷamum 14 aṭi akalamum 11 aṭi 6 aṅkula uyaramum uḷḷa inta uṇṇāḻikai mēṟku nōkki amaikkappaṭṭuḷḷatu.  muṉṉar muṉpuṟam maṇṭapam tiṟanta veḷiyāka iruntatu.  vaiṇavarkaḷāṉa vicaya nakara nāyakka maṉṉarkaḷiṉ ātaravaik koṇṭu itai vaiṇavak kōyilākkiyatōṭu muṉpuṟattai mūṭic cuvarkaṭṭi evarum eḷitil uṭpuka muṭiyātapaṭi taṭuttu viṭṭaṉar.  oru ciṟu katavu pōṭappaṭṭuḷḷatu.  eṉavē ikkōyil uḷḷē iruḷ cūḻntu kiṭakkiṟatu.
tiru uṇṇāḻikai mikacciṟitu.  taraimaṭṭattiṟku mēl iraṇṭaṭi uyarntirukkiṟatu.  muṉṉē caṟṟu uyarntirukkiṟatu.  uḷḷē varākap perumāḷ tiru uruvam teḷḷat teḷiyak kāṭci tarukiṟatu.  itu cutaiyiṉāl ceyyappaṭṭu muka aḻakuṭaṉ amaikkappaṭṭu itaṉ eḻil nalaṅkaṇṭu ellōrum iṉpuṟṟu varukiṉṟārkaḷ.
kuṭaivaraik kōyilkaḷ, muṉṉar āntira nāṭṭil āṭci purinta viṣṇu kuṇṭi eṉṟa araca marapiṉarkaḷāl āntira nāṭṭil uruvākkappaṭṭaṉa.  mutalām makēntiravarmaṉiṉ tantai cimma viṣṇu āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil viṣṇu kuṇṭi aracu vamcattup peṇkaḷai maṇantirukkalām.  ataṉāl cimmaviṣṇu  taṉatu āntiramaṉaiviyiṉ tantaiyākiya vikkiramēntira eṉṟa peyarait taṉ makaṉukku makēntiraṉ eṉṟu māṟṟi iṭṭirukkalām.   intat toṭarpāl āntira nāṭṭuk kuṭai varaik kōyilaip pōl makēntiravarmaṉ tamiḻakattilum uruvākki irukkalām eṉṟu putuccēri kallūri pirañcup pērāciriyar cōviyō tuprayal apippirāyappaṭṭār1.  atai aṟiñar ār kōpālaṉ em.ē.avarkaḷ taṉatu nūlil maṟutturait tuḷḷār.2
3. pañca mūrtti kuṭaivaraik kōyil
pañcamūrtti kuṭaivaraik kōyil māmallapuram kuṭaivaraik kōyilkaḷil oru uyariya kōyilāka matikkap paṭukiṟatu.  iṅkuḷḷa kuṭaivaraik kōyilil aintu tiru uṇṇāḻikaikaḷ iruppatāl itaṟkup pañcamūrtti kōyil eṉṟu peyar eḻuntatu.  itaṉ paḻaiya peyar teriyavillai.  ikkuṭaivaraik kōyilai makēntiravarmap pallavaṉē amaittāṉ. itaṉ amaippu atai naṉku uṟutippaṭuttukiṟatu.  itu kōṭikkāl maṇṭapattiṟku atāvatu koṟṟavaiyiṉ kōyilukku teṟkē irukkiṟatu.  iṅku kalveṭṭukaḷ etuvum kāṇappaṭavillai.
māmallapurattil makēntiravarmaṉ kōyilkaḷai uruvākka villai eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ.  māmallapurattiṉ kōyilkaḷ aṉaittum makēntiravarmaṉ makaṉ naracimmavarmaṉ amaittavaikaḷē ārāycciyāḷarkaḷ kūṭa ārāyātu kūṟi varukiṉṟārkaḷ.  pallāvarattiṉiṉṟu putukkōṭṭai varai palvēṟu kuṭaivaraik kōyilai uruvākkiya makēntiravarmaṉ kāñcikku aṇmaiyil uḷḷa tam tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya kaṭal mallaiyil kuṭai varaik kōyil amaikka eṇṇaṟṟa  ciṟu kuṉṟukaḷ iruppatai aṟiyāmal iruntirukka muṭiyumā?  oru poḻutum muṭiyātu. eṉavē aṟiñarkaḷ tarumarāca maṇṭapam kōṭikkāl maṇṭapam pañca mūrtti kuṭaivaraik kōyil ākiyavaikaḷai makēntiravarmaṉ kālattil uruvākkappaṭṭatu eṉpatai ārāyntu muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil kāṇappaṭum kuṭaivaraik kōyilaip pārtta piṟaku makēntiraṉ amaitta mutaṟ kuṭai varaik kōyil - cuṇṇāmpu maṇ, ceṅkal mutaliyavaikaḷ iṉṟi amaitta tamiḻ nāṭṭu mutal kuṭaivaraik kōyil, maṇṭakappaṭṭuk kōyilēyākum.  ivaṉukku muṉṉuḷḷa pallava aracarkaḷ, kaṟkōvilō, kuṭaivaraik kōyilō amaikka villai eṉpatai ivaṉatu maṇṭakappaṭṭuk kuṭaivaraik kōyil kalveṭṭu naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  cārutēvi kālattut tirumāl kōyilum iraṇṭām kantavarmaṉ kālattup tirukkaḻukkuṉṟak kōyilum maṇṇālum marattālum ceyyap paṭṭavaikaḷ.  ataṉāl avaikaḷ aḻintu pōyiṉa.  aḻivilāta āṇṭavaṉ uṟaiyum illam (kōyil) aḻiyātaṉavāka irukkak kaṟkōyilaik kaṇṭa perumai makēntiravarmaṉukkē uriyatākum.1  kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil ki.pi.450-620varai āṇṭa viṣṇukuṇṭi eṉṉum marapiṉar pecavaṭā, mokal rācapuram uṇṭavalli mutaliya iṭaṅkaḷil amaitta kuṭaivaraik kōyilkaḷaik kaṇṭukaḷitta makēntiravarmaṉ taṉatu nāṭṭilum pala kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākkiṉāṉ.2
ikkōyiliṉ muṉ maṇṭapam 35 aṭi 2-aṅkula nīḷamum 12 aṭi 6-aṅkula akalamum uṭaiyatu.  maṇṭapattil iraṇṭu varicaiyil nāṉku tūṇkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  aṭiyilum nuṉiyilum caturamākavum naṭuvil 8-paṭṭaiyākavum tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa.  uḷvaricaiyil niṟkum tūṇkaḷ aṭi mutal muṭi varai uruṇṭum kuḻaivāṉa paṭṭaikaḷ uṭaiyaṉavāyum iṭaiyē koṭi paṭṭaikaḷāl piṇaikkappaṭṭum uḷḷaṉa.
intak kukaik kōyil muṟkālattil civaṉ kōyilākavē iruntatu.  piṟkālattil eḻunta caiva - vaiṇavac caccaravil intak kōyiliṉ uṇṇāḻikaiyil irunta civaliṅkam akaṟṟappaṭṭu viṭṭatu.  maṇṭapattiṟku veḷiyē kaṟcuvaril poṟikkappaṭṭa vaiṇavarkaḷiṉ camayac ciṉṉamāṉa caṅku cakkaraṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ iṉṟu poṉṟātu oḷirkiṉṟaṉa.
intak kōyil pallāvaram kuṭaivaraik kōyilaip pōl kāṇappaṭukiṟatu.  uṇṇāḻikaikaḷ aintiṟkum uḷ pukap paṭikaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ cemmaiyāka amaikkappaṭavillai.  karaṭu muraṭāka irukkiṉṟaṉa.  uṇṇāḻikaiyil civaliṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka taḷattiṉ mītu 3 aṅkula āḻamuḷḷa ciṟu kuḻikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vāyiliṉ iru maruṅkiṉum vāyiṟkāppōr uruvaṅkaḷ makēntira pāṇiyil uḷḷaṉa.
makicācura maṇṭapam
māmallapuram makicācura maṇṭapam, kalaṅkarai viḷakkukku arukil uḷḷa oru kuṭaivaraik kōyilākum.  itai iṅkuḷḷa makkaḷ kayilāca nātar kōyil eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  iṅku maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷ ellām maṇṭapaṅkaḷ alla, kōyilkaḷēyākum.  ik kuṭaivaraik kōyil eḻil mika vāyntatāyum nalla tōṟṟan taruvatāyum irukkiṟatu.  ik kōyil kaḷiṉ cila pakutikaḷil vēlaikaḷ muṟṟup peṟavillai.  muṟṟup peṟāta pakutikaḷ kūṭa kaviṉ peṟak kaṇṇukkiṉitāyk kāṭci aḷikkiṟatu.
inta aḻakiya kuṭaivaraik kōyil muṉ maṇṭam 32-aṭi nīḷamum 15 aṭi akalamum 12 aṭi 6 aṅkula uyaramum uḷḷatu.  maṇṭapattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷ uruṇṭu tiraṇṭu 16-paṭṭaikaḷ uḷḷatāy tikaḻkiṉṟaṉa.   it tūṇkaḷil oṉṟai varākap perumāḷ kuṭaivaraik kōyilil vaikkappaṭṭuḷḷatu.  maṟṟoru tūṇaiyum appuṟappaṭutta muyaṉṟuḷḷārkaḷ avarkaḷ muyaṟci muṟṟup peṟavillai.  ucciyil uḷiyiṉāl cetukkappaṭṭa aṭaiyāḷam uḷḷatu.  appuṟappaṭuttappaṭṭa tūṇukkup patilāka ippoḻutu putai poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar oru āpācamāṉa tūṇai niṟuttivaittirukkiṉṟaṉar.
maṇṭapattiṟkup piṉpuṟam mūṉṟu uṇṇāḻikaikaḷ uḷḷaṉa.  naṭuvil uḷḷa uṇṇāḻikaikku muṉ oru ciṟu maṇṭapam uḷḷatu.  inta maṇṭapattiṟku iraṇṭu tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  atai iru ciṅkaṅkaḷ tāṅki niṟpatu pōl cetukkap peṟṟuḷḷatu.  ittūṇkaḷ aḻakāy amaintirukkiṉṟaṉa.  iṅku civaliṅkam oṉṟum kāṇappaṭavillai.  piṉpuṟac cuvaril cōmakantar uruvam puṭai ciṟpamākac cetukkappeṟṟuḷḷatu.
maṇṭapac cuvaril cetukkap peṟṟa pāmpaṇaippaḷḷi (ananta cayaṉam) aḻaku mikkatu.  uṇṭa valli kuṭaivaraik kōyiṟ cuvaril uḷḷataip pōl irukkiṟatu.  makiṭācuraṉai velvataik kuṟikkum ciṟpam taṉicciṟappuṭaiyatākum. itu eṅkum akkālattil kāṇamuṭiyāta ariya ciṟpamāka iruntatu. koṟṟavai (turkkai) taṉ vākaṉamākiya ciṅkattiṉ mītamarntu erumait talai koṇṭa acuraṉ mītu1 ampukaḷaip poḻikiṟār. acuraṉaic cuṟṟiyirukkum perum paṭaikaḷ aṉaittaiyum avaḷ aḻikkiṉṟār.  ik kāṭciyai amaitta ciṟpikaḷiṉ kai vaṇṇam meccattakkatu.  aṟiñarkaḷ itaṟkup pukaḻ mālai cūṭṭiyuḷḷaṉar.  muṉ maṇṭapattil teṉpuṟam, cuvaril cetukkap peṟṟa ananta 
cayaṉamūrtti, vaṭa puṟattil cetukkappeṟṟa koṟṟavaiyiṉ makicācurap pōr ākiyavaikaḷiṉ arum perum ciṟpak kāṭci aṟputamāṉavai.  kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkat takkaṉa.
iṅku mottam 17-uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itaṟku etirāka amaitiyāy aintu talai pāmpiṉ mītu nittirai ceykiṟār tirumāl.  avar pāti mūṭiya kaṇkaḷum akaṉṟa mārpum nīṇṭa kālkaḷum pāmpiṉ mītu vaitta talaiyum koṇṭu  avar tikaḻkiṟār.  tirumālukku etirē aṭipaṭṭa iruvaraik kāṇalām.  avarkaḷ tāṉ matukaiṭaparkaḷ.  ivvāṟu oru maṇṭapattilē kōpāvēcattaik kāṭṭum arum perum tōṟṟattiṟku etirē cāntamē uruvāka amainta tirumāliṉ pāmpaṇaip paḷḷiyiṉ kōlattaik kāṇa muṭikiṟatu.
irāmānuca maṇṭapam
māmallapuram irāmānuca maṇṭapam oru aḻakiya kuṭaivaraik kōyilākum.  itu irāmānucar kālattiṟku 400 āṇṭukaḷukku muṉ uruvākkappaṭṭatu.  itu paramēcuvara varmaṉ kālattil (ki.pi 670-688) uruvākkappaṭṭatu.  itaṉāl piṟkālattil irāmānuca maṇṭapam eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu naṉku terikiṟatu.  itaṉ pakkattil uḷḷa kuṉṟukaḷil ēṟiṉāl pallavarkaḷ kālattil irunta paḻaiya kalaṅkarai viḷakkaik kāṇalām.  iṉṟu atu iṭintu kiṭakkiṟatu.
ik kōyilil irunta nalla ciṟpaṅkaḷ uḷiyāl cetukki aḻikkappaṭṭuḷḷaṉa.  itil uḷḷa tūṇkaḷaic ciṅkaṅkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa cīriya ciṟpaṅkaḷ vaṉ kaṇṇāḷarkaḷāl citaittu maṟaittu viṭappaṭṭiruppatu kaṇṭu kalai mētaikaḷ varuntātirukka muṭiyātu.  iṅkuḷḷa irāvaṇa aṉukkira mūrttiyiṉ ciṟpa vaṭivam ciṟappāṉatu.  itai vaiṇavarkaḷum caivarkaḷum pōṟṟukiṟārkaḷ.  mēlum iṅku aṭuttāṟ pōl oru aḻakiya muṟṟup peṟāta irāya kōpuram uḷḷatu.
kaṇēcaṉ iratattiṟku teṟkē maṟaivāṉa iṭattil irāmānucar maṇṭapam uḷḷatu.  tūṇkaḷiṉ aṭiyil nāṉku ciṅkaṅkaḷum aḻakāka irukkiṉṟaṉa.  uḷḷē uruvaṅkaḷ illai teṉ pakkam 13 paṭikaḷ veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  taraiyil oru ciṟiya kalveṭṭu uḷḷatu.  māmallapurattil kalaik kōyilkaḷai uruvākkiyavarkaḷil mutalām paramēcuvaravarmaṉ mūṉṟāvatāka eṇṇappaṭukiṟāṉ.  kaṇēcaratamum, irāmānuca maṇṭapamum naracimma varmaṉ pāṇiyil uḷḷaṉa.  āṉāl uḷḷē irukkum kalveṭṭukaḷil atyanta kāma eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṟatu.  atu mutalām paramēcuvarmaṉukku uriyatu.  itaṉāl cila aṟiñarkaḷ ituvum naracimma varmaṉāl toṭaṅkappaṭṭu paramēcuvaravarmaṉāl muṭikkap peṟṟirukkalām eṉṟu karutukiṟārkaḷ.1  cilar itu paramēcuvaravarmaṉ kaṭṭiyatē eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṟārkaḷ.
pulik kukai
māmallapurattiṉ vaṭakkē mūṉṟukal tolaivil cālvaṉ kuppam eṉṟa oru ciṟṟūr uḷḷatu.  itu paḻaiya māmallapurattiṉ oru kukkirāmam.  iṅku pulikkukai eṉṟu kūṟappaṭum kuṭaivaraik kōyilum ātira nāccāṇṭa maṇṭapamum uḷḷatu.  ivaikaḷiṉ tōṟṟattaip paṟṟi aṟiñarkaḷukku māṟupaṭṭa karuttukkaḷ uṇṭu.
ātira nāccaṇṭa maṇṭapamum mutalām makēntiravarmaṉ pāṇiyil uḷḷa kukaik kōyilāka irukkiṟatu.  itaṉ perum pakuti civaperumāṉukkāka aḷikkappaṭṭuḷḷatu.  pulikkukai yāṉatu oru nūtaṉamāṉa taṉi amaippuṭaiyatāy irukkiṟatu.  atu kaṭal mītuḷḷa oru periya toṅkaṟ pāṟai mītu kuṭaiyappaṭṭa oru ciṟu kōyilākum.  atu caturamāṉa vāyilaiyuṭaiyatu.  cuṟṟilum vaḻakkamāṉa pallavarkaḷ ciṅkaṅkaḷ mātiri allatu puli mātiri oṉpatu uruppaṭikaḷ periya talaiyuṭaṉ vāyaip piḷantu koṇṭu vāyilaic cuṟṟi amaintirukkiṟatu.  ippoḻutu intak kukaik kōyilil oṉṟum illai.  oru vēḷai ātikālattil koṟṟavai uruvam iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  itaṟku aṇmaiyil itē kālattil eḻuppap peṟṟa iru perum pāṟaik kōyilkaḷ uḷḷaṉa. iru kukaikaḷum maṇṭapamum aṭuttaṭuttuḷḷaṉa.  orē maṉṉaṉ ivaikaḷaiyellām uruvākki iruppāṉ eṉṟu eṇṇa  iṭan tarukiṟatu.  āṉāl intak kuṭaivaraik kōyilil evvitak kalveṭṭum ituvarai evarum kaṇṭatillai.
maṇṭapattaip paṟṟi irukalveṭṭukaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  aṟiñar kalṭc (Hultsch ) eṉpavar intap paṭṭayaṅkaḷai paṭittuḷḷār.  inta iru kōyilkaḷum nantivarmaṉ pallavamaṉṉaṉ amaittataṟku ātaravu taruvatākak kūṟiyuḷḷār.  itu nantivarmaṉuṭaiya kācakkuṭippaṭṭayattiṉ eḻuttukaḷaip pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār.  cempuppaṭṭayaṅkaḷukkum kalveṭṭukaḷukkum cila vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭṭālum itu nantivarmaṉ kālattaic cērntatu eṉpatai maṟuppataṟkillai.  ātiranāccaṇṭaṉ eṉṉum paṭṭattai pallava mallaṉ oru poḻutum upayōkittatillai.  atu iraṇṭām naracimmaṉukku uriyatu.  eṉṟālum nantivarmap pallavaṉum avaṉukkup piṉ vantavarkaḷum ikkaṭaṟkaraip paṭṭayattil oru poḻutum akkaṟai kāṭṭiyatillai.
kaṟṟaḷikaḷ
kaṟṟaḷi eṉṟāl kallāl kaṭṭappaṭṭa kōyil eṉṟu poruḷpaṭum ātiyil kaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka vaittu kōyil kaṭṭiṉar.  mutalil iraṇṭu kaṟkaḷukku iṭaiyil ciṟitu cuṇṇam vaittuk kaṭṭiṉar.  appāl cuṇṇam iṉṟi kaṟkaḷai aṭukkik kōyil kaṭṭiṉar.  intak kaṟṟaḷi amaikkum muṟai ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil toṇṭai nāṭṭil irunta pallava maṉṉaṉ iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṟa irāca cimmaṉ kālattil eḻunta muṟaiyākum.
toṭakkattil makāpalipuram kaṭaṟkaraik kaṟṟaḷiyum kāñci kayilāca nātar kōyilum, paṉai malaik kōyilum mutaṉ mutalāka amaikkappaṭṭa kaṟṟaḷikaḷākum.
kaṟkōyil aḻiyātu eṉṟum nilaittu niṟpavai. ivaṟṟiṟkup pallava maṉṉarkaḷ aṭikōliṉar.  appāl 8 ām nūṟṟāṇṭil pala maṉṉarkaḷ kaṟṟaḷikaḷai eḻuppiṉar.
10-ām nūṟṟāṇṭil piṟkālac cōḻarkaḷ pallavaraiviṭa kaṟṟaḷikaḷ eṭuppippatil ciṟappup peṟṟaṉar.  ivarkaḷ putitākat tam nāṭṭil pala kaṟṟaḷikaḷai eṭuppittaṉar.  muṉ eḻunta ceṅkaṟ kōyilai iṭittu kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiṉārkaḷ.  irācarācaṉum avaṉ makaṉ irācēntiraṉum tañcaiyilum, kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattilum kaṭṭiya kōyil ulakappukaḻ peṟṟavaikaḷ.
kayilāca nātar kōyil
kāñcipurattil ulakap pukaḻ peṟṟa kayilāca nātar kōyil ūrukku mēṟkē nāṟpuṟamum paccaik kampaḷam virittāṟpōṉṟu eṅkum pacumaiyāṉa kāṭci tarum kaṉṉikaḷukkiṭaiyē irukkiṟatu. ikkōyil kaṭṭappaṭum poḻutu nāṟpuṟamum nakarat terukkaḷ iruntaṉa.  kōyilaic cuṟṟi aḻakiya māṭa vītikaḷ iruntaṉa veṉṟu terikiṟatu.
ik kōyilaic cuṟṟi ciṟiya kaṟkōyilkaḷ eṭṭu uḷḷaṉa.  etirē nantiyum kuḷamum uḷḷaṉa.  nantiyiṉ pakkattil niṟkum ciṅkat tūṇkaḷai nōkkum poḻutu muṟkālattil mēlē kaṟkaḷ pāvappaṭṭa kūrai iruntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
ik kōyil nīṇṭa catura vaṭivil amaintirukkiṟatu.  ciṟitu tolaivu ceṉṟu vāyilaik kaṭantu uṭpukuntāl etirē taṉiyāka niṟkum ciṟu kōyil oṉṟu kāṇappaṭum.  ataṟku irupuṟaṅkaḷilum vaḻikaḷ uḷḷaṉa.  uḷḷē pukuntu ceṉṟāl caturamāṉa kōyilum ataic cuṟṟit tiruccuṟṟum kāṇappaṭukiṟatu.  tiruccuṟṟil uḷḷa cuvarkaḷil ciṟu māṭaṅkaḷ  kōyilkaḷ pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  uṇṇāḻikai muṉmaṇṭapam ākiya iraṇṭum cuvarkaḷai yuṭaiyavai.  uṇṇāḻikaiyiṉ uṭpuṟamum veḷippuṟamum cuvarkaḷil ciṟpa uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  veḷic cuvaril ciṟu ciṟu māṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.  mēlē vimāṉattil aḻakiya kalayam (kumpam) oḷirkiṉṟatu.1
vāyilukku etiril ilaṅkum ciṟiya kōyilil periya iliṅkam uḷḷatu.  atu 16 paṭṭaikaḷai uṭaiyatāy 4 aṭi 6 aṅkula uyarattil uḷḷatu.  iliṅkattiṟkup piṉpuṟam cuvaril ammai appar ariyaṇaiyil amarntuḷḷa aruṅkōlam aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. veḷiyē maṇṭapattiṉ cuvarkaḷil civaperumāṉaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itil uḷḷa āṭavallāṉiṉ ariya nilaikaḷ mika aṟputamāṉatu; mikat toṉmaiyāṉatu.  inta ariya āṭal nilaikaḷ vēṟu eṅkum kāṇa muṭiyātu.  caiva cittānta tattuvak koḷkaikaḷukku pallavarkaḷ kaṇṭa ciṟanta karuttukkaḷai iṅku kāṇamuṭiyum.
kayilācanātar uṇṇāḻikaiyil uḷḷa iliṅkam patiṉāṟu paṭṭaikaḷ uḷḷatu.  eṭṭu aṭi uyaram uḷḷatu.  itaṉ piṉ cuvaril cōmākanta cukācaṉamūrttiyiṉ paṭimam uḷḷatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ veḷippuṟam uḷḷa tiruccuṟṟu iraṇṭaṭi akalam uḷḷatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ aṭuttu irukkum valap
puṟamuḷḷa aṟaiyil aḻakiya āṭaṟ ciṟpam cuvaril cetukkap peṟṟuḷḷatu.  ammaiyappar ciṟpaṅkaḷum uḷḷa iṭappuṟa aṟaiyilum cila āṭaṟ ciṟpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  etiril uḷḷa maṇṭapam aḻakiya tūṇkaḷaiyuṭaiya aṟputamāṉa maṇṭapam taraiyilum kūraiyilum kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  veḷiyil uḷḷa maṇṭapattil patiṉāṟu tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ aintil kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  mūṉṟu paḻutuṟṟirukkiṉṟaṉa.
uṇṇāḻikaiyaic cuṟṟi nāṟpuṟamum cuvaril ciṟu māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.  tāṇṭava ciṟpaṅkaḷum civaperumāṉai nāṉmukaṉ tirumāl mutaliya teyvaṅkaḷ taṅkaḷ maṉaivikaḷuṭaṉ vaḻipaṭum kōlaṅkaḷum ciṟpa vaṭivil uḷḷaṉa.  koṟṟavai patiṉāṟu kaikaḷuṭaṉ ciṅkattiṉ mītu kāṇappaṭum ciṟpam aḻakāṉatu.  iṅku irāca cimmap pallava maṉṉaṉ kuṭumpattuṭaṉ niṟpatu pōla ciṟpa vaṭivil cittarikkappaṭṭuḷḷatu.
tiruccuṟṟup pātaiyai aṭuttuḷḷa kōyil matilil uṭpuṟam ciṟu māṭaṅkaḷ 58 uḷḷaṉa. atil uḷḷa aṟputamāṉa ciṟpaṅkaḷ ārāyattakkaṉa.  ellā iṭaṅkaḷilum ciṅkattūṇkaḷ ciṟappāka niṟkiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa vāyil kāppōrkaḷ iru karaṅkaḷuṭaṉ imai koṭṭātu kāttu niṟpavarkaḷpōl kāṇappaṭum ciṟpak kāṭci kāṇattakkatu.1
kailācanātar kōyilil eṇṇaṟṟa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiliruntu 13-ām nūṟṟāṇṭuvarai ceṅkōlōcciya pallavarkaḷ, cōḻarkaḷ ākiya maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷil irācacimmaṉ, avaṉ makaṉ mūṉṟām makēntiravarmaṉ avaṉ maṉaivi iraṅka
patākai mutaliyavarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa.  pallavarai veṉṟu toṇṭai nāṭṭai āṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷāṉa parāntakaṉ irāca irācēntiraṉ kulōttuṅkaṉ mutaliyavarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa.
ik kōyiṟ kalveṭṭukaḷ karuṅkallil cetukkap peṟṟaṉavākum.  kalveṭṭiṉiṉṟu mutaṟ kōyilukku nittiya vinīta īcuvara kirukam eṉṟa peyar uṇṭu eṉṟu terikiṟatu.  nittiya vinīṉ eṉpatu mutal makēntiravarmaṉ virutup peyarkaḷil oṉṟu. kōyiluḷ pukuntatum kutirai lāṭam pōṉṟa vimāṉattaik kāṇalām.  itaṟkup piṉpuṟam piratāṉa kōyil irukkiṟatu.  ataṟku makēntira varmēcuvara kirukam eṉṟu peyar.  itu mūṉṟām makēntira varmaṉ niṉaivuk kuṟiyāka eṭuppikkappaṭṭatu.
kayilāca nātar kōyil kāmuṟu vimāṉam 50-aṭi uyaram uḷḷatu.  itu palapuja kōpuramākum.  iṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ pallava kiranta eḻuttil uḷḷaṉa.  ki.pi. 1882-ām āṇṭil car vālaṭar elipaṭ eṉṉum pērāciriyar kalveṭṭukaḷai tēṭippiṭittu innakaril 283 kalveṭṭukaḷaik kaṇṭu ārāyntuḷḷār.  ki.pi. 640-il cīṉa vaḻippōkkaṉ yuvāṉ cuvāṅ iṅku vantu kāñci pautta palkalaik kaḻakattil payiṉṟuḷḷāṉ.  ivaṉ kalvik karaiyilāta kāñci nakariṉ perumaiyai viyantuḷḷāṉ.  pallavar āṭciyil māṭciyaiyum, teru vītikaḷiṉ aḻakaiyum pāṇṭiya nāṭu cōḻa nāṭu ākiyavaikaḷiṉ pautta neṟi irunta nilaiyaiyum viḷakkiyuḷḷāṉ.
irāca cimmaṉ kāñcipurattil eṭuppiṭitta kayilāca nātar kōyil varalāṟṟup pukaḻ mikkatu.1  kalai nuṭpam vāynta inta kaṟṟaḷi tamiḻakattiṉ taṉic ciṟappu vāynta mutalkalaik kuṉṟu eṉṟu aṟiñarkaḷ pukaḻ mālai cūṭṭukiṉṟārkaḷ.  ikkōyil eḻuppap peṟṟakālam 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil irukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.2  irāca cimmaṉ māmallapurattiṉ kalaikkōyilkaḷai uruvākkiya pallava maṉṉarkaḷil nāṉkāvatu maṉṉaṉāvāṉ.
paṉamalaik kōyil
aparācitavarmaṉ (ki.pi. 872-890)
aparācita varmaṉ, pallavar maṉṉarkaḷil iṟutiyāṉavaṉ.  ivaṉ pallava aracaṉ nirupatuṅkaṉ (ki.pi. 850-882) makaṉ.  tantaiyiṉ mutumaip paruvattilē taṉayaṉ aparācitavarmaṉ nāṭṭai āṇṭuvara muṟpaṭṭāṉ.  nirupatuṅkaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭil ceṅkōlōcciyavaṉ cīmāṟaṉ cīyallapaṉ.  avaṉukkuppiṉ iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ ki.pi. 862 mutal 880 varai aracāṇṭāṉ pallavarkaḷ inta iru pāṇṭiyarkaḷ kālattilum pōr naṭattiṉar.  mutaṟ pōril pāṇṭiyaṉ pallava maṉṉaṉ nirupatuṅkaṉai kuṭa mūkkil veṉṟāṉ.  mīṇṭum nirupatuṅkaṉ ariilāṟṟaṅkaraip pōril pāṇṭiyaṉai veṉṟāṉ.  iṟutiyāka iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉukkum nirupatuṅkap pallavaṉukkum pōr mūṇṭatu. pallavar paṭaikku nirupatuṅkaṉ makaṉ aparācitavarmaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ.  avaṉukkut tuṇaiyāka avaṉatu pāṭṭaṉum (tāyiṉ takappaṉ) kaṅka aracaṉumāṉa mutalām pirutivīpati paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ.  pallavarkkuttuṇaiyāka ātitta cōḻaṉ (ki.pi. 870-907) cērntu koṇṭāṉ.  immūvarum kūṭi tiruppuṟampiyam (kumpakōṇat tiṟkup pakkattil uḷḷatu) pōril pāṇṭiyaṉait tōlvi peṟumpaṭi ceytaṉar.  aparācitaṉ pōril veṟṟi peṟṟāṉ.  āṉāl ip pōril ātitta cōḻaṉē ūtiyam peṟṟāṉ.  avaṉ cōḻanāṭum muḻuvataiyum taṉatuṭaimai ākkik koṇṭāṉ.  ki.pi. 882-m āṇṭil nirupatuṅkaṉ iṟantatum ātitta cōḻaṉ ceṅkaṟpaṭṭu varaiyuḷḷa toṇṭai nāṭṭaic contamākkik koṇṭāṉ.  ki.pi. 890-m āṇṭil toṇṭai nāṭu cōḻa āṭcikkuṭpaṭṭatu.  ki.pi. 890-ām āṇṭil aparācitavarmaṉ āṭciyum muṭivuṟṟatu.  aparācitavarmaṉ āṭciyōṭu pallavap pēraracum muṭivuṟṟatu.
aparācita varmaṉ kāla muḻuvatum pōril īṭu paṭṭiruntatāl avaṉāl atikamāṉa tiruppaṇikaḷ ceyya muṭiyavillai.  aparācita varmaṉ kalai ārvam uḷḷavaṉ.  pallavarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyil aparācitavarmaṉ pāṇi eṉṟa oru putiya amaippai ēṟpaṭuttiṉāṉ.  aparācitavarmaṉ 18-ām āṇṭu kalveṭṭiṉ mūlam avaṉ tiruttaṇikaik kōyilai eṭuppittāṉ eṉṟu terikiṟatu.
tiruttaṇikaik kōyil (ki.pi 890)
tiruttaṇikaik kōyil ālak kōyilākum. itu aparācita varmaṉ kālattil kiṭṭattaṭṭa ki.pi. 890 ām āṇṭil kaṭṭappaṭṭatākum.  ik kōyilil kuṭikoṇṭirukkum teyvam vīraṭṭāṉēcuvarar eṉappaṭum.  it tirukkōyil aparācitavarmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭatākum.  intak kōyil mika aṟputamāṉa amaippuṭaiyatu eṉṟu cōviyō tuprayal pōṉṟa aṟiñarkaḷ pukaḻntuḷḷārkaḷ.  iṅku aparācitavarmaṉ 18-ām āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu uḷḷatu.1
aparācita pāṇi paḻañ cōḻarkaḷukkum piṟkālap pallava maṉṉaṉ irāca cimmaṉukkum iṭaiyē eḻuntuḷḷa oru aḻakiya iṭaikkālap pāṇiyākum.  itu 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iraṇṭāvatu araippakutiyil arumpiyatu.
tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil ālak kōyilākum.  itaṉaic ciṟpanūṟkaḷil kajappiruṣṭa vimāṉak kōyil eṉṟu kūṟappaṭum.  tamiḻil tūṅkāṉaimāṭak kōyil eṉṟum kūṟappaṭum.  itu māmallapuram cakātēva iratattiṉ amaippil amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  itu kutirai lāṭam pōl paḻaiya pallavarkaḷiṉ ālak kōyil amaippil eḻuppap peṟṟatu eṉṟālum vimāṉa amaippil vēṟṟumai uḷḷatu. kūṭukaḷiṉ mītu ciṅka vaṭivam kāṇappaṭukiṟatu.  intak kōyiliṉ amaippai toṇṭai maṇṭalattil eṅkum kāṇamuṭiyātu.  enta vitamāṉa ārāyccikkaṇṇōṭu tiruttaṇik kōyilai nōkkiṉālum inta cakāptattiṟku uriyatāṉa kōyilāka eṇṇappaṭukiṟatu.
kaṟṟaḷikaḷ
kiṟittuviṟkup piṉṉar eḻunta 7-ām nūṟṟāṇṭu tamiḻakattiṉ kaṭṭiṭak kalaiyil oru malarcci tōṉṟiyatu.  tamiḻakattil aracōcciya aruka matam arukat toṭaṅkiyatu.  tamiḻakattiṉ tēciya matamākiya civaṉeṟiyai vaṉceyalāl aṭakkat toṭaṅkiyatu.  inta nāṭu tamiḻ nāṭu. tamiḻakattil tamiḻarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa neṟi civaneṟi eṉpataik kūṭa maṟantatu.  oṇṭa vanta piṭāri ūrppiṭāriyait turatta muyaṉṟu, uḷḷataiyum iḻantu ōṭiyatu pōl aruka matam civamatam tamiḻakattil talai tūkkā vaṇṇam taṭuttu oḻikka muṉaintatu.  appar aṭikaḷ ātiyil caivaṉākap piṟantu tam vālipap paruvattil arukamatattait taḻuvi camaṇa camayattai naṉku payiṉṟu camaṇa kuruvākap paṭṭam peṟṟu, taruma cēṉar eṉṉum paṭṭamum peṟṟār.  avaratu mutumaip paruvattil piṉṉar, antac camayattil kacappuṟṟu caivantaḻuvi civaṉatu meyaṭiyārāka, tuṟaviyāy civattoṇṭu ceytu vantār.  atu camaṇarkaḷukkup piṭikka
villai.  uyirkaḷiṭattil aṉpu celuttutalē uyariya neṟi eṉṟu vāḻum camaṇarkaḷ appar aṭikaḷukku aḷavilāt tuṉpam uṇṭākkiṉar.  avaratu uyiraik kuṭikkat tuṭi tuṭittaṉar.  avar uṟainta iṭattait tīyiṭṭup pocukkiṉar.  avarai neruppi liṭṭaṉar.  avaraik kalliṟ piṇaittu kaṭalil āḻttiṉar.  avar añcavillai, cākavillai.  appar aṭikaḷiṉ añcāneñcamum, uṟutiyum, veṟṟiyum ikkoṭuñ ceyalukku ākkam aḷitta camaṇa maṉṉaṉ makēntira maṉṉaṉ uḷḷattai māṟṟiyatu.  acōkaṉaip pōl avaṉ camayam tuṟantu pauttam taḻuvātu caivam taḻuviṉāṉ.  apparaik kuruvākak koṇṭu civat toṇṭāṟṟa muṉ vantāṉ.  ki.pi. 620-ām āṇṭil avaṉ civatīṭcai peṟṟu kuṇaparaṉ eṉṟu peyar cūṭṭik koṇṭu caivam vaḷarkka muṟpaṭṭāṉ.  
civaṉ piṟavātavaṉ iṟavātavaṉ.  avaṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpataiyum caiva camaya tattuvamākiya pati, pacu, pācam eṉṉum mupporuḷ uṇmaiyaiyum, ataṉ toṉmaiyum appar vāyilāka uṇarntāṉ.  appar aṭikaḷiṉ pēccum, toṇṭum tōṟṟamum ēṟṟamum avaṉ uḷḷattaik kavarntatu.1  aṉpē civam, aṉpu vēṟu civam vēṟu eṉṟu kūṟuvatu aṟivilāc ceyal eṉṟu caiva neṟi kūṟuvatai uḷamāṟa uṇarntu civapaṇi ceyya muṟpaṭṭāṉ.  makēntiravarmaṉ vaṭamoḻiyai naṉku payiṉṟavaṉ.  ciṟpak kalaiyai naṉku uṇarntavaṉ.  icaiyai iḻukkilātu kaṟṟavaṉ.  vīṇai vācippatil iṇaiyaṟṟavaṉ.  avaṉatu kalviyum, kalaiyum civaneṟi ōmpuvataṟkup peritum tuṇaiyāka niṉṟatu.  camaṇa neṟi nāṭṭiṟkovvātatu; kālattiṟkēṟkātatu eṉṟu kaṇṭāṉ.  aṉpu neṟiyām civaneṟiyai aḻikka vaṉ ceyalāṟṟum vamparkaḷāṉa camaṇarkaḷai nāṭṭai viṭṭu ōṭṭiṉāṉ.  pala camaṇak kōyilai civaṉ kōyilāka māṟṟiṉāṉ.  pala kukaik kōyilaiyum kuṭaivaraik kōyilaiyum, kaṟṟaḷikaḷaiyum eḻuppiṉāṉ.2
makēntiravarmaṉ caivaṉāka māṟiyatuṭaṉ tamiḻ vaḷarkka muṟpaṭṭāṉ. tamiḻkkalaiyai ōmpat talaippaṭṭāṉ.  vēḷāṇmai uyarattiṭṭamiṭṭāṉ.  avaṉatu aruntoṇṭāl tamiḻakam mīṇṭum oḷi peṟṟuyarntatu.
tiruppātirip puliyūrilirunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḷikaḷaiyum makēntiravarmaṉ karuvaṟuttāṉ.  atiluḷḷa kaṟkaḷai eṭuttu tiruvatikaiyil civaperumāṉukku oru tiruk kōyilai eṭuppittu ataṟkut taṉ peyarāl kuṇapara īccuram eṉṟu aḻaittāṉ.
makēntiraṉ tamiḻakattil civaperumāṉukkuc cila kaṟkōyilkaḷ eḻuppat tiṭṭamiṭṭāṉ.  kōyilkaḷil ciṟanta cilaikaḷaiyum paṇpumikkapaṭimaṅkaḷaiyum  uyarnta ōviyaṅkaḷaiyum amaikka uṟuti koṇṭāṉ.  kōyilil icai muḻaṅka paṇpāṭa ēṟpāṭu ceytāṉ.  ciṟpikaḷ ciṟpa ilakkaṇaṅkaḷaip payilavum, camaya ōtuvārkaḷ kōyilil paṇṇōṭu civaṉ pukaḻ pāṭavum ākamaṅkaḷ ōtavum vaḻi ceytāṉ.  avaṉ vaṭamoḻiyil eḻutiya ciṟippu nāṭaka nūl (matta vilācap pirakaṭaṉam) iṉṟu ciṟanta nāṭaka nūlākap pōṟṟap peṟṟu varukiṟatu.
ceṅkaṟ kōyil
makēntiravarmaṉ kālat toṭakkattil eṅkum pala vakaiyāṉa eḻil cārnta ceṅkaṟ kōyilkaḷē iruntaṉa.  avaikaḷ tamiḻakattil eḻunta veyil puyal, maḻai mutaliyavaikaḷait tāṅkac caktiyaṟṟaṉavāy iruntaṉa.  avaikaḷil pala aṭikkaṭi paḻutuṟṟu vantaṉa.  pala ciṟṟūrkaḷil kavaṉippāraṟṟu aḻintum viḻuntum maṟaintum pōyiṉa.  avaṟṟaik kaṇṭu maṉṉaṉ maṉam varuntiṉāṉ.  civaperumāṉ aḻivaṟṟavaṉ eṉṟāl avaṉ uṟaiyum uṟaiyuḷḷum aḻivaṟṟatāka irukka vēṇṭumē eṉṟu eṇṇiṉāṉ.  malaik kukaikaḷil civaliṅkattai vaittu vaḻipaṭac ceytāṉ.  itu kukaik kōyil eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  appāl ākama vitippaṭi kōyilai amaikka eṇṇi kukaikaḷaip peritākak kuṭaintu naṭuvē tiruvuṇṇāḻikaiyaiyum, ataṉ muṉ tūṇkaḷaiyum muka maṇṭapattaiyum amaikkac ceytāṉ.  tamiḻakak kōyil varalāṟṟil oru putiya muṟaiyil kōyilkaḷ amaittu makkaḷ paktiyuṭaṉum ūkkamuṭaṉum uṟcākattuṭaṉum iṟai vaḻipāṭu iyaṟṟa vaḻi ceytāṉ.  ivaṉukku kuṇapatīcuraṉ, vicittira cittaṉ eṉṟu palar peyarkaḷ uṇṭu.
kuṭaivaraik kōyil
makēntiravarmaṉiṉ perum muyaṟciyāl tamiḻakattil kaṟpāṟaikaḷaik kuṭaintu palakuṭaivaraik kōyilkaḷ eḻuppap peṟṟaṉa.  avaṉ taḷavāṉūr, tirucci, maṇṭakappaṭṭu, pallāvaram, makēntiravāṭi, vallam, mēlaccēri, ciṅkavaram, tirukkaḻukkuṉṟam, kīḻamāvilaṅkam cīyamaṅkalam, māmaṇṭūr mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kuṉṟukaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷai eṭuppittāṉ.  avaikaḷil makēntiravāṭi, māmaṇṭūr, nāmakkal, ciṅkavaram ākiya ūrkaḷil eṭuppitta kōyilkaḷ tirumālukkum, pallāvaram cīyamaṅkalam tirukkaḻukkuṉṟam tiruccirāppaḷḷi vallam taḷavāṉūr ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa kuṉṟukaḷil kuṭainta kōyil civaperumāṉukkum uriyatāka camaikka ēṟpāṭu ceytāṉ.  maṇṭakap paṭṭu kukaiyil eṭuppitta kōyilai mummūrttikaḷukku uriyatākkiṉāṉ.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ.
1. 	The seven pagodas - J.W. Coombes, London 1914.
2. 	Mahabalipuram - Miss. Padma Trivekrama Narayanan B.A,B.T. Madras.1957
3. 	Mahabalipuram or seven pagodas - D.R. Tyson Madras - 1931.
4. 	A History of India - K.V. Rengaswamy Iyenkar M.A., London 1910.
5. 	Studies in pallava History - Rev. H. Heras S.J. 1913 (Bombay)
6. 	A guide to mahabalipuram Miss. P.T. Narayana
7. 	Indian Architecture - V.R. Iyer.
8.	History and institutions of the pallavas - C. SrinivasaChary (Madras).
9. 	Pallavas - P.T. Srinivasa Ayangar Part II
10. 	Epigraphic India vol.X
11. 	History of the pallavas of kanchi R. Gopalan (Madras). 1928
12. 	Kanchi Dr. Miss C. Meenakshi M.A. Ph.D. (Delhi).1941
13. 	Pallava Architecture Part I - A.H. Lonchirst (Simla) 1923.
14. 	naracimmavarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi ceṉṉai 1957.
15. 	pallavarkaḷ varalāṟu - ṭākṭar mā. ïuhrkhÂ¡f« ãŸis M.A., M.o.c., Ph.D.

maṇṭapaṅkaḷ
maṇṭapaṅkaḷ kōyilkaḷiṉ uṭpuṟattil viḻākkālattil teyvaṅkaḷukku tirumaṇaviḻā tiru ūñcal āṭal, (mālai vēḷaikaḷil ullācap poḻutu pōkkutal), tāṇṭavam naṭaṉam āṭutal pōṉṟavaikaḷukkāka amaikkappaṭṭa akaṉṟu nīṇṭa potu aṟai (Big hall) eṉalām.  kōyilkaḷukku veḷiyē teyvattiru uruvaṅkaḷ ūrvalam varumpoḻutu periya vītikaḷil āṅkāṅkē taṅkic celvataṟkāka makkaḷum maṉṉar kaḷum vaṇikarkaḷum maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭi vaittuḷḷārkaḷ.  paṇṭaik kālattil tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaiyil pala maṇṭapaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
kōyilkaḷil amaikkappaṭṭa maṇṭapaṅkaḷil tiru uruvaṅkaḷ piratiṭṭai ceytu nāṭōṟum vaḻipāṭu ceyyap paṭuvatillai.  iṅku teyva uruvaṅkaḷ capparaṅkaḷil ūrvalam varumpoḻutu cila maṇinēram taṅkum.  appoḻutu makkaḷ aṅku caukariyamāy niṉṟu vaḻipaṭuvārkaḷ.  maṟṟaiyak kālaṅkaḷil maṇṭapaṅkaḷil icaik kaccērikaḷum, nāṭṭiyak kaccērikaḷum coṟ poḻivukaḷum naṭaipeṟum.  kōyilukku veḷiyē terukkaḷil taṉippaṭṭa naparkaḷum, iṉattavarkaḷum amaitta maṇṭapaṅkaḷil makkaḷ taṅkuvārkaḷ.  tiruccentūr maturai pōṉṟa iṭaṅkaḷil pala iṉattavarkaḷ taṅkaḷ iṉattiṉ peyarāl maṇṭapaṅkaḷ amaittirukkiṉṟārkaḷ.  inta maṇṭapaṅkaḷ iru vakaippaṭum.  oṉṟu payaṉaik karuti eḻuti eḻuntavai; maṟṟoṉṟu kālkaḷai (tūṇkaḷai)ppaṟṟi eḻuntavai eṉṟu aṟiñarkaḷ pirittuḷḷārkaḷ.
payaṉai yoṭṭi eḻunta maṇṭapaṅkaḷāvaṉa: 1 tiru uṇṇāḻikaikku (karppakkirukattiṟku) muṉṉar kāṇappaṭum maṇṭapam itu (1) artta maṇṭapam eṉappaṭum; itu nāṉku kālkaḷaik (tūṇkaḷaik) koṇṭatu.  karuvaṟaikkum immaṇṭapattiṟku iṭaiyiluḷḷa veḷi antarāḷam eṉappaṭum.  maṟṟoṉṟu (2) makāmaṇṭapam, āṟu kālkaḷaik koṇṭatu.  iṉṉoṉṟu (3)napaṉa maṇṭapam; eṭṭuk kālkaḷai uṭaiyatu.  piṟitoṉṟu (4) niruttamaṇṭapam; paṉṉiraṇṭu allatu irupatu kālkaḷaik koṇṭatu.  vēṟoṉṟu (4) viruca maṇṭapam: patiṉāṟu allatu muppattiraṇṭu kālkaḷai yuṭaiyatu.
tirukkōyilil uḷḷa tiruuṇṇāḻikaiyum ampalamum maṇṭapaṅkaḷākavē karutappaṭum.  tiruuṇṇāḻikai talai; artta maṇṭapam neṟṟi; makā maṇṭapam kaṇkaḷ; napaṉa maṇṭapam mūkku; nirutta maṇṭapam vāy; virucapa maṇṭapam kaḻuttu eṉṟu aṟiñarkaḷāl viḷakkam aḷikkap peṟṟuḷḷatu.
inta aintu maṇṭapaṅkaḷait tavira vēṟu pala maṇṭapaṅkaḷum uṇṭu.  avai (1) tiru uṇṇāḻikai, (2) anta rāḷam, (3) artta maṇṭapam (4) maṇimaṇṭapam, (5) māmaṇṭapam, (6) muṉmaṇṭapam eṉappaṭum.  inta maṇṭapaṅkaḷ ellām ellāk kōyilkaḷilum irātu muṟṟup peṟṟa kōyilkaḷil tāṉ irukkum.  muṟṟuppeṟāta kōyilkaḷil oṉṟiraṇṭu maṇṭapaṅkaḷtāṉ irukkum.  immaṇṭapaṅkaḷil vaḻipaṭa varupavarkaḷ taṅkaḷ pakkuvattiṟku ēṟpa niṉṟu vaḻipaṭuvārkaḷ.  kōpurat tōṟṟam veku tolaivil teriyum. atai tūla liṅkam eṉpar.  (vimāṉantāṉ tūlaliṅkam eṉappaṭum.  āciriyar. a. irākavaṉ) mutalil ataiyē (vimāṉattaiyē) taricikka vēṇṭum.
iṅku āciriyar tavaṟāka vimāṉattai iṟaivaṉatu tiru muṭiyāka vaḻipaṭavēṇṭum eṉpatai kōpurattait tūla liṅkamāka vaḻipaṭavēṇṭum eṉpatu tavaṟu.  kallaiyum,  kullaiyum, nellaiyum pullaiyum, ciluvaitāṅkiya maṇi muṭitaritta eṭvarṭ uruvam tāṅkiya veḷḷip paṇattaiyum arapi eḻuttuḷḷa poṟpaṇattaiyum vaṭamoḻi ēṭṭaiyum karuṭaṉ uṟainta kūṭṭaiyum kaṇṭatum toṭṭu kaṇṇil oṟṟil iṟaivaṉāka eṇṇi vaḻipaṭum makkaḷ kōpurattaiyum tūla liṅkamāka vaḻipaṭalām1 eṉṟu intu aṟa nilaiyap pātukāval kaḻakattiṉ āṇaiyāḷar tiru. ci. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār avarkaḷ kūṟi irukkiṟār eṉpatai aṟintāl iṉikkōyil cuvaraiyum, tūṇkaḷaiyum, paṭikkaṟkaḷaiyum katavukaḷaiyum kuḻavikkallaiyum iṟaivaṉāka eṇṇi vaḻipaṭa ārampittu viṭuvar.
maṇṭapam paṟṟiyavai
cila kōyilkaḷil nanti maṇṭapam, kaliyāṇa maṇṭapam, ūñcal maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, kolu maṇṭapam, alaṅkāra maṇṭapam, kāṭci maṇṭapam eṉṟu cila maṇṭapaṅkaḷum uḷḷaṉa.  tirumāl kōyilkaḷil karuṭaṉ, aṉumāṉ, āḻvārāti pōṉṟavarkaḷukkum maṇṭapam uṇṭu.
tiru uṇṇāḻikai paṟṟiyavai
kōyilkaḷ eṉṟu paḻantamiḻarkaḷ kaṇṭatu tiruuṇṇāḻikai oṉṟaittāṉ.  ātiyil tiru uṇṇāḻikaiyai eḻuppi ataṉ mītu periya vimāṉattai eṭuppippārkaḷ.  tiru uṇṇāḻikaiyiṉ naṭuvil civaliṅkam irukkum.  itaṉai mūlavar eṉpavar.  mūlavar civaṉ ākum.  civaṉuṭaiya tirumuṭi vimāṉamāka matikkap peṟṟatu.  tolaivil varupavarkaḷ vimāṉattaik kaṇṭē iṟaivaṉai vaḻipaṭuvar.  tiruuṇṇāḻikaiyaic cuṟṟi nāṟpuṟamum uyarnta matilkaḷ eḻuppappeṟṟirukkum matilkaḷil irupuṟattilum allatu nāṉku puṟattilum vāyilkaḷ irukkum.  ittiruk kōyilkaḷ periya nilappurappuḷḷa iṭattil naṭuvē tiru uṇṇāḻikai irukkum. 
puttavikārai paṟṟiyatu
 tiruuṇṇāḻikaiyiṉ nāṟpuṟamum uḷḷa akaṉṟa veḷiyil makkaḷ niṉṟu naṭuvēyuḷḷa civaliṅkattai nōkki vaḻipaṭuvārkaḷ.  inta amaippiltāṉ ātiyil tamiḻarkaḷ kōyilai amaittaṉar.  aṉaittulakap pautta camayaṅkaḷum puṉitak kōyilāka eṇṇi  laṭcōpa laṭcam makkaḷ kūṭi niṉṟu vaḻi pāṭiyiyaṟṟum pōpālukku arukil uḷḷa cāñci pautta vikārai mēṟkūṟiya aṭip paṭaiyilē amaikkap peṟṟuḷḷatu.  nāṉku vāyilkaḷilum aḷiyil ciṟpavēlaippāṭukaḷ niṟainta tōraṇa vāyilil mūṉṟu tōraṇaṅkaḷai iruperum tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  ittūṇkaḷilum pōtikaikaḷilum tōraṇaṅ kaḷilum puttariṉ vāḻkkai varalāṟum cātaka katai nikaḻccikaḷum tūpi, cakkaram, maram mutaliya ciṉṉaṅkaḷum cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  inta vāyilkaḷaik kaṭantu uḷḷē pukuntatum periya matilkaḷ ataṉuḷ periya maitāṉattiṉ naṭuvil periyatūpi uḷḷatu.  ivai araikkōḷākum vaṭṭavaṭivil uḷḷatu.  itil puttariṉ puṉita ati aṭakkam ceyyap peṟṟuḷḷatu.
cāñciyil oppaṟṟa ciṉṉaṅkaḷai akaḻnteṭuttup putuppitta perumai car cāṇ mārcalukku uriyatākum.  ivarē cintuveḷi akaḻ āyvai naṭattiyavar.  ivar cāñciyaippaṟṟi cāñciyiṉ niṉaivuc ciṉṉam eṉṟu oru ciṟu ariya nūlai eḻutiyuḷḷār.  atil viḷakkam tarappeṟṟuḷḷatu.1
macūti paṟṟiyatu
itē pōṉṟa amaippil ilāmiyarkaḷiṉ puṉitak kōyilākat tikaḻum arēpiyā nāṭṭiluḷḷa makkā mānakaril uḷḷa kaḵpā eṉṉum talam uḷḷatu.  iṅku āṇṭutōṟum ulakiṉ nāṉāticaikaḷiṉiṉṟum laṭcōpalaṭcam makkaḷ niṉṟu iṟaivaḻipāṭu naṭattukiṟārkaḷ.
pirakāraṅkaḷ paṟṟiyatu
inta aṭippaṭaiyilē tamiḻakattiṉ tirukkōyilkaḷ tuḷirtteḻuntaṉa.  tiruuṇṇāḻikaiyiṉ uṟuppukaḷ aṉaittum aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟaintiruntaṉa.  vimāṉamum uyarntu aḻakiya ciṟpac ciṟappuṭaiyatāyt tikaḻntaṉa.  makkaḷ avaṟṟaik kaṇṭukaḷittut toḻutu vantaṉar.  iṉṟu avaikaḷ maṟaikkappaṭṭu nāṟpuṟamum pirakāraṅkaḷum maṇṭapaṅkaḷum eḻuppap peṟṟuḷḷaṉa.  makkaḷ maḻai veyyil mutaliya iyaṟkaiyiṉ kōpattiṟku āḷākātu nimmatiyāka niṉṟu vaḻipāṭuc ceyvataṟkeṉpataṟkēyām.  ivaikaḷ tamiḻnāṭṭil āṭci purinta nāyakka maṉṉarkaḷāl niṟuvap peṟṟatu.  intap pirakāraṅkaḷ ciṟappāka maturai, tirunelvēli irāmēcuvaram, cucīntiram mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa.  itaip paṟṟip piṉṉar virivāy ārāyvōm.
intap pirakāraṅkaḷai iṭaikkālattil iṅku vanta nāyakka maṉṉarkaḷ makkaḷiṉ nākarika vaḷarccikēṟppa  pirakāraṅkaḷai amaittuḷḷaṉar eṉṟālum ātiyil tamiḻarkaḷ aḻakiya uṇṇāḻikaiyai amaitta mūlak karuttai māṟṟiyuḷḷatu.  tamiḻnāṭṭil pallāyiram āṇṭukaḷākat toṭarntu vanta oru marapu māṟṟap paṭṭuḷḷatu.
niṟka, kōyil pirakāraṅkaḷ aintu vakaippaṭum eṉṟu ciṟpikaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  atāvatu, (1) kāppāvaraṇam, (2) antarākkam (3) mattiyārkkam (4) mariyātai (5) makāmariyātai eṉṟu kūṟappaṭum.
maṇṭapaṅkaḷ paṟṟiyatu
kālkaḷ paṟṟi eḻunta maṇṭapaṅkaḷāvaṉa: (1) nālu kāl maṇṭapam (2) eṭṭukkāl maṇṭapam (3) patiṉāṟu kāl maṇṭapam (4) muppattiraṇṭu kāl maṇṭapam (5) aṟupattu nāṉku kāl maṇṭapam (6) nūṟṟeṭṭuk kāl maṇṭapam (7) āyirat teṭṭukkāl maṇṭapam.  ivaikaḷil perumpālum periya maṇṭapaṅkaḷ veḷip pirakāraṅkaḷil tāṉ irukkum.  ivaikaḷ viḻākkālaṅkaḷil peritum payaṉpaṭum.  maṟṟaiyak kālaṅkaḷil upayōkamaṟṟavaikaḷāy iruntaṉa.  iṉṟu āyirakkāl maṇṭapam, nūṟṟeṭṭuk kāl maṇṭapaṅkaḷ kalaik kūṭaṅkaḷāka māṟṟap paṭṭu varukiṉṟaṉa.  maturaiyil uḷḷa mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyilil uḷḷa maṇṭapattil oru kalaik kūṭam niṟuvappeṟṟuḷḷatu.  tirunelvēli kāntimati nellaiyappar tirukkōyilil uḷḷa maṇṭapattai kalaikkūṭamāka māṟṟat tiṭṭamiṭṭu paṇam otukkappaṭṭuḷḷatu.  toṭakka viḻā ceyyap peṟṟu aṭippaṭai vēlaikaḷ aṉaittum ceyyappeṟṟuḷḷaṉa.
tamiḻakattil pala kōyilkaḷil nāṉku, eṭṭu, patiṉāṟu, muppattiraṇṭu, aṟupattu nāṉku kālkaḷ koṇṭa maṇṭapaṅkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl 108, 1008 kāl maṇṭapaṅkaḷ oru cilavē uḷḷaṉa.  avaṟṟiṉ vivaram aṭiyil varumāṟākum:
maṇṭapaṅkaḷ
muṟkālattil namatu kōyiliṉuḷ karuvaṟaiyum mukamaṇṭapa mum maṭṭum iruntaṉa.  appāl makkaḷ tokai atikappaṭavē niṉṟu vaḻipaṭavum vēṟukāriyaṅkaḷukkākavum maṇṭapaṅkaḷ pala eḻuntaṉa.  inta maṇṭapaṅkaḷ iru vitappaṭum.  oṉṟu payaṉai aṉucarittavai.  maṟṟoṉṟu kālkaḷiṉ eṇṇikkaikaḷaik koṇṭu peyar peṟṟavai.
1. payaṉai aṉucarittu eḻunta maṇṭapaṅkaḷ
1. tiru akanāḻikai muṉṉirukkum iṭai nāḻikai (arttamaṇṭapam) - 4 kāl
2. makāmaṇṭapam (aṭuttiruppavai) - 6 kāl
3. napaṉa maṇṭapam - 8 kāl
4. nirutta maṇṭapam - 12 allatu 20 - kāl
5. virucapamaṇṭapam - 16 allatu 32 kāl
(2) kālkaḷiṉ eṇṇikkaikaḷai koṇṭu peyar peṟṟavai.
1. nāṉku kāl maṇṭapam
2. eṭṭuk kāl maṇṭapam
3. patiṉāṟu kāl maṇṭapam
4. muppattiraṇṭu kāl maṇṭapam
5. aṟupattu nāṉku kāl maṇṭapam
6. nūṟṟukkāl maṇṭapam (itu 108 kālkaḷaiyuṭaiyatu)
7. āyirakkāl maṇṭapam (itu 1008 kālkaḷaiyuṭaiyatu)
piṟkālattil tāṉ tamiḻnāṭṭut tirukkōyiliṉ pirakāraṅkaḷil maṇṭapaṅkaḷ cērkkappaṭṭaṉa.  ciṟpa nūṟkaḷiṉ vitippaṭi ēṟakkuṟaiya 108-peyarkaḷ uḷḷa peritum ciṟitumāṉa maṇṭapaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa; ivaikaḷiṉ peyarkaḷai ellām iṅku kuṟippataṟku iṭamillai.  ivaṟṟuḷ cila nūṟṟukkāl maṇṭapam āyirakkāl maṇṭapam eṉpatai māttiram kuṟikkiṉṟēṉ.
kaṭaiciyāka uṟcavamūrttikaḷ amaikkappaṭṭa piṟaku periya kōpuraṅkaḷukku etiril nāṉku allatu patiṉāṟu kāl maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  patiṉāṟukāl maṇṭapattarukil iratōṟcava kālattil teyvat tiruuruvaṅkaḷ tēril ārō kaṇippataṟkākat tērmuṭṭikaḷ eṉṟu collappaṭṭa tēr nilaiyaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟu civālaya ciṟpaṅkaḷ eṉṟa nūlil irāv pakatūr pi. r«gªj KjÈah® ã.V., pi. el avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.1  immaṇṭapaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷiṉ tōṟṟattai yum ataṉ avaciyattaiyum, viḷakkik kūṟiviṭṭu eṅkellām evvevvitamāṉa maṇṭapaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpataiyum muṉṉāḷ intu aṟanilaiyap pātukāppāṉa kāvaṟ kaḻakattiṉ āṇaiyāḷar irāv pakatūr ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār aṭiyil varumāṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār:
pirakāram paṟṟi
1. kōyilkaḷilē pirakāraṅkaḷ (tiruccuṟṟukkaḷ) aintu vakaippaṭum.  1. karppāvaraṇam, 2 antarākkam, 3 mattiyārkkam, 4 mariyātai, 5 makāmariyātai eṉappaṭum ivvitamāṉa piriviṉaikaḷ kāmika ākamattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  ovvoru maṇṭapattilum eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ ceyya vēṇṭum eṉṟu atu kūṟukiṉṟatu.
maṇṭapaṅkaḷ paṟṟi
2 eṇṇikkai maṇṭapaṅkaḷ:- ivaikaḷiṉ nāṉku, eṭṭu, patiṉāṟu, muppattiraṇṭu, aṟupattu nāṉku, nūṟṟeṭṭu, āyirat
teṭṭuk kālkaḷaik koṇṭa maṇṭapaṅkaḷ uṇṭu.  ivaikaḷil periyavaikaḷ perumpālum veḷippirakāraṅkaḷil uṇṭu.  avai peruntiruviḻākkaḷil payaṉpaṭupavai 100-kālkaḷum 1000 - kālkaḷum koṇṭavai.  inta māperum maṇṭapaṅkaḷ vicayanakara maṉṉarkaḷ kālattil tamiḻakattil eṭuppikkap peṟṟavaikaḷākum.
(a) 1008 kālkoṇṭavai - 1 citamparam irācacapai cēkkiḻār kālattilē iruntatu.
2 tiruvaṇṇāmalai-1505-ām āṇṭil kiruṣṇa
tēvarāyaṉ kaṭṭiṉatu, muṭivu peṟavillai.
3 maturai 1561-ām āṇṭil ariya nāyaka mutaliya kaṭṭiṉatu.  arumaiyāṉa vēlaippāṭu uḷḷavai.
4 tirunelvēli nāyakka maṉṉar kālattil eṭuppikkap peṟṟatu.  ciṟu ciṟpaṅkaḷ mikuti.
5. tiruvaraṅkam - 952 kālkaḷ uḷḷaṉa.  viḻākkālattil 56-kālkaḷ cērppārkaḷ.  itaṉ tūṇkaḷ ciṟanta ciṟpa paṇikaḷ vāyntaṉa.
6 kāñcipuram ēkāmparar - mūṉṟām tiruccuṟṟil kālkaḷil uruvaṅkaḷ uṇṭu.
7 tiruppatit tirumalai - 1464-il cāḷuvamallaiyaṉ kaṭṭiṉatu.
8 tiruvakkarai - cantira maulīcar kōyil kaṭṭiṉatu campuvarāyaṉ, 13 - ām nūṟṟāṇṭu.
9 tiruvārūr - tēvāciriya maṇṭapam.  kāvaṇamāyiruntatu kaṟṟūṇākkappaṭṭatu.
10. tiruvāṉaikkā - muṉṉāl uḷḷatu, pūvēlai, koṭi mikutiyum uḷḷatu.
1. 108-kāl koṇṭavai: - 1. citamparam, naralōka vīraṉ kaṭṭiyatu.  12-ām nūṟṟāṇṭu.
2. tiruccirāppaḷḷi - tāyumāṉavar malaimēl iṭatupuṟamāka uḷḷatu.
3. tiruvatikai - valatupuṟam, maṇalik kūttaṉ naralōka vīraṉ kaṭṭiyatu.  12 - ām nūṟṟāṇṭu.
4. kāḷaiyār kōyil - 1038-ām āṇṭu māṟavarmaṉ kulacēkaravarmaṉ 1-ṉ āṭcikālam.
5. kāḷatti-iraṇṭām pirakāram, 1517-il kiruṣṇa tēvarāyaṉ kaṭṭiyatu.
6. muṭṭam - (teṉārkkāṭu) kuṟunilamaṉṉarkaḷ āṟṟiya tiruppaṇi.
7. maturai - putu maṇṭapam - 1625 tirumalai nāyakkaṉ kaṭṭiyatu.  nāyakka maṉṉarkaḷ tūṇkaḷil uḷḷaṉa.
8. kāñci varatarācar, aṉantacaraciṉ teṉkarai 1515-il kiruṣṇatēvarāyaṉ kaṭṭiyatu.  ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟaintavai.  yāḷikaḷ, ciṅkaṅkaḷ, caṅkilikaḷ, tāmaraikaḷ pōla ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uḷḷaṉa.
9. kāñci ēkāmparam - itil kaccimayāṉar taḷi uṇṭu.
10. tiruvāṉaikkā - mūṉṟām pirakāram - cātāraṇa vēlaippāṭukaḷ.
11. tirukkaṭavūr - mutal pirakāram, iṭatupakkam mēlē vaḷaivu koṇṭatu.
108- m,  1008-m kālkaḷ koṇṭa periya maṇṭapaṅkaḷ vēṟu enta nāṭṭilum iruppatākat teriyavillai.  tamiḻarkaḷ ciṟpa vēlaippāṭṭil oru perum ākka vēlaikkārarkaḷākak koḷḷavēṇṭum.  tiruviḻākkaḷ coṟpoḻivukaḷ mutaliyaṉa nikaḻvataṟkē ivai iyaṟṟappaṭṭaṉa.  citamparattil āyirakkāl maṇṭapattiltāṉ cēkkiḻār aṭikaḷ tiruttoṇṭar purāṇattai eṭutturaittār eṉpatu varalāṟu.  kāñcik kōpurattil atikārikaḷ viruntum viḷaiyāṭṭum vaittiruntārkaḷ.  attaṉai periyatu eṉka.  muṟkālattil tirumatilkaḷukkuḷḷē caṭṭaṅkaḷum viṭṭaṅkaḷum, paṭṭiyalkaḷum, palakaikaḷum koṭuṅkaikaḷum aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟaintatāy amaittaṉar.  muṟkālattil tañcai āvuṭaiyār kōyilil uḷḷa maṇṭapattil  uḷḷa koṭuṅkai mika viyattaku vēlaippāṭukaḷai uṭaiyatu.  iṉṟuḷḷa ciṟpikaḷ ceyvataṟku ariyatu eṉṟu matippiṭukiṉṟārkaḷ.  atupōl tañcai māvaṭṭattil uḷḷa tiru vīḻi miḻalai vauvāl nattu maṇṭapamum arumaiyāṉa ciṟpanuṭpam vāyntatākum.  iṉṟu kōyilkaḷ nirmāṇikkum ciṟpikaḷ kōyilkaḷ amaikkum celvarkaḷiṭam, āvuṭaiyār kōyil koṭuṅkaiyaiyum vauvāl nattu maṇṭapattut tūṇkaḷaiyum tavirttu vēṟu enta vēlaiyaiyum ciṟappāka, niṟaivāka muṭittut tarukiṟōm eṉṟu oppantam eḻuti varukiṉṟārkaḷ.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ
1. 	ceyaṟkai nalam - ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār. ceṉṉai 1950.
2. 	kōyiṟkalaiyum ciṟpaṅkaḷum - pi. ār. srīṉivācaṉ M.A. ceṉṉai 1965.
3. 	Principles of indian silpa sastiras. Prof Phanmidra.Nath Bose M.A. (Lahore)1926.
4. 	South Indian Shrines P.V. Jegadisa Iyer Madras 1922.
5. 	Siva temple Architecture ete in tamil S. Sambanthan. B.A. B.L. Madras 1948.
6. 	The Mouments of sanchi - Sir John Marshal - K.T. C.I.E Lit., D.F.S.A. (Bombay) 1927.
7. 	An outline of Indian Temple Architecture - F.H. Gravely F.R.A.S. (Madras) 1950.
8. 	Kanchi - Dr. C. Meenakshi M.A. Ph. D., New Delhi. 19 . . . published by  . ..  .of India.
9. 	History of India - K.V. Rangasamy Ayangar M.A. (London) 1910.

tūṇkaḷ - kālkaḷ
muṟkālattil tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷilum vīṭukaḷilum, araṇmaṉaikaḷilum māḷikaikaḷilum, maṇṭapaṅkaḷilum maraṅkaḷāl tūṇkaḷ viṭappaṭṭaṉa.  appāl cuṭumaṇ ceṅkaṟ
kaḷaik koṇṭu tūṇkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  piṉṉar karuṅkallāl vaṭṭavaṭivilum caturavaṭivilum nīṇṭa vaṭivilum aṟukōṇa
vaṭivilum tūṇkaḷ viṭappaṭṭaṉa.  tūṇil yāḻi, puli, ciṅkam, yāṉai paktarkaḷ uruvam, tāmarai malar pōṉṟavaikaḷ cetukki viṭappaṭṭaṉa.  ittūṇkaḷ cērarpāṇi, pāṇṭiyar pāṇi, cōḻarpāṇi, pallavarpāṇi eṉa palavakaip paṭṭatāy ceyyap
paṭṭaṉa.  namatu nāṭṭil aṇi veṭṭikkāl eṉṉum peruntūṇ
kaḷum ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  aḻakākavum uṟutiyākavum aṭuttu aṭuttu irutūṇkaḷ niṟpatu pōl periya tūṇkaḷum ceytu viṭappaṭṭaṉa.  tūṇkaḷukku uṟutiyāṉa aṭippaṭaiyiṭṭu mēlē uḷḷa perumpārattait tāṅkuvataṟ kēṟṟatāyc ceyyappaṭṭatu.  tūṇkaḷai aṭiyil catura vaṭivāka amaittu cumār 2 ½ allatu 3 aṭi uyarattil nākapantam eṉṟu aṇitikaḻac ceyvārkaḷ ataṉ mēlē tūṇkaḷ 6 allatu 8 paṭṭaikaḷ irukkumāṟu ceyvārkaḷ.
kallāl aṭittaḷam amaittu ataṉ mītu tūṇkaḷ niṟutti tūṇkaḷ mēl uttiram ataṉmēl pāvukaṟkaḷai varicaiyāka aṭukki vaittu maṇṭapamō karuvaṟaiyō (uṇṇāḻikaiyō) vimāṉamō amaippatu tirāviṭak kaṭṭiṭamuṟaiyākum.  tūṇkaḷ
tāṉ mēṟkūraiyaiyō allatu uyaramāṉa kōpuraṅkaḷaiyō tāṅki niṟpaṉavākum.  ittūṇkaḷ peritum kallāl amaikkap
paṭum.  tūṇkaḷ peritākavum uṟutiyākavum irukkum.  tirāviṭa ciṟpattil tūṇkaḷ caturamāyum, nīṇṭa caturamāyum vaṭṭavaṭivamāyum, āṟupaṭṭam allatu eṭṭuppaṭṭaṅkaḷ koṇṭatāyum irukkum.
tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷil kāṇappaṭum tūṇkaḷ aḻakumikkavaikaḷ.  pallavarkaḷ eṭuppitta kōyilkaḷilum maṇṭapaṅkaḷilum, kōpuraṅkaḷilum uḷḷa tūṇkaḷiṉ aṭiyil ciṅkam uṭkārntiruppatu pōl cetukkappaṭṭirukkiṟatu.  pāṇṭiya nāṭṭuk kōyilkaḷil yāṉai mutukiṉ mītu tūṇkaḷ niṟpatu pōl cetukkappaṭṭuḷḷatu.  cila tūṇkaḷil yāḻikaḷum kutiraikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻnāṭṭut tūṇkaḷ palvēṟu uṟuppukaḷai uṭaiyaṉa
vāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avai aṭiyil varumāṟākum: (1) vētikai (2) nākapantam (3) kāl (4) kalayam (5) kuṭam (6) palakai (7) pōti eṉappaṭum.
cila tūṇkaḷ (1) kāl, (2) patumapantam, (3) kalayam, (4) tāṭi, (5) kuṭam, (6) itaḻ, (7) muṉai, (8) palakai (9) kaṇṭam.
cila tūṇkaḷ, 1 acuvapātam, 2 caturam, 3 nākapantam, 4 kaṭṭu, 5 caturam, 6 paṭṭam, 7 kaṭṭu, 8 caturam pōṉṟa uṟuppukaḷai yuṭaiyatu.
pallavar kālak kōyil tūṇkaḷ palavakaippaṭṭaṉavāy uḷḷaṉa.  nāṟpuṟamum orē aḷavuṭaiya caturat tūṇkaḷ oru vakaiyiṉa.  aṭiyilum mēlum paruttu iṭaiyil ciṟitaḷavu ciṟuttu niṟkum ciṅka vaṭiviṉ mītu eḻunta tūṇkaḷ vēṟu oruvakaiyiṉa. muṉ kālai ūṉṟi kuṉṟi uṭkārntuḷḷa ciṅka vaṭivil amaintuḷḷa tūṇkaḷ maṟṟoru vakaiyiṉa. caturat tūṇkaḷuḷ nīḷcatura amaippuṭaiya tūṇkaḷ, cimma viṣṇu makēntiravarmaṉ kālattavai.  uṭkārntuḷḷa ciṅkattūṇkaḷ mutalām naracimmavarmaṉ kālattavai. ciṅka uru amaippaip peṟṟa tūṇkaḷ irācacimmaṉ kālattavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.  caturat tūṇkaḷiṉ kīḻ kāṇappaṭum tāmarai malarkaḷum vaṭṭaṅkaḷum palvēṟu aḻakiya vaṭivil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  tūṇkaḷ niṟkum maṇṭapam allatu vāyil aṭippakutiyil iraṭṭait tiruvāci kāṇappaṭum.  ataṉil vaḷaivuk kōṭukaḷ makara mīṉkaḷ yāḻi kutirai mutaliyaṉa eḻiluṟac cetukkappaṭṭa amaippup pārkkat takkatākum.
tūṇkaḷ palvēṟu vaṭivil palvēṟu poruḷil amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  (1) caturattūṇkaḷ (2) nīṇṭa caturat tūṇkaḷ (3) uruṇṭait tūṇkaḷ (4) kaṉacaturat tūṇkaḷ (5) (6) āṟu paṭṭamuḷḷa tūṇkaḷ (7) eṭṭu paṭṭamuḷḷa tūṇkaḷ (8) aṭiyil caturamāyum ataṉ mēl āṟupaṭṭamāyum uḷḷa tūṇkaḷ (9) aṇi veṭṭik kāl tūṇkaḷ (10) kumiḻp pōtikait tūṇkaḷ eṉappalavakait tūṇkaḷ tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil iṉṟum kāṇalām.
ittūṇkaḷ nāṭṭukku nāṭu vēṟuvitamāyum kālattiṟkuk kālam māṟiyum, vaḷarntum pariṇamittuḷḷaṉa.
kumiḻp pōtikait tūṇkaḷ pallavarkaḷ nāṭṭil ki.pi. 600-il eppaṭi iruntatu.  cōḻa nāṭṭil ki.pi. 1000-l eppaṭi iruntaṉa pāṇṭiya nāṭṭil ki.pi. 1300il eppaṭi iruntatu.  pāṇṭiya nāṭṭil nāyakkamaṉṉar āṭciyil ki.pi. 1650il eppaṭi iruntatu eṉpataik kāṭṭum ilaku iṇaikkap peṟṟuḷḷatu kāṇka.
muṟkālattil tamiḻnāṭṭil palvaṭivil ceṅkallāl cuṇṇac cāntu  vaittu mēlē cuṇṇac cāntu tīṭṭiya cutait tūṇkaḷum, maṇaṟ kal tūṇkaḷum karuṅkal tūṇkaḷum marat tūṇkaḷum, pavaḷat tūṇkaḷum marattūṇkaḷ mītu veḷḷit takaṭukaḷum, poṟṟakaṭukaḷum potiyap peṟṟa tūṇkaḷum uḷḷaṉa.
ittūṇkaḷ pala vaṭivil cōḻar pāṇi, cērar pāṇi, pāṇṭiyar pāṇi, pallavar pāṇi, vicayanakara nāyakkar pāṇi eṉṟu iruntaṉa.  eṉṟālum aṉaittum orē aṭippaṭaiyil amainta
tāka iruntaṉa.  tamiḻnāṭṭut tūṇkaḷ ēṉaiya nāṭṭut tūṇ
kaḷai viṭa eḻilum ēṟṟamum peṟṟatāy viḷaṅkiṉa.  periyakōyil
kaḷil oru tūṇum arukarukē ciṟutūṇum aṭukkaṭukkāy mūṉṟu viṇ
kaḷum amaikkappaṭṭa peritum neṭitumāṉa tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷaiyoṭṭi oru kutirai mītu oru maṉitaṉ uṭkārntiruppatu pōlavum kutirai muṉ uḷḷa kālaittūkkik koṇṭu pāyvatu pōlavum kīḻē oru maṉitaṉ niṟpatu pōlavum kāṇappeṟum.  peruntūṇkaḷ cirireṅkam, maturai, tirunelvēlik kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cila peruntūṇkaḷil orē kalliṉ oru maṉitaṉ varuvōrkaḷaiyum teyvaṅkaḷaiyum vaṇaṅkik koṇṭiruppatu
pōlavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itu civapaktarkaḷ taṅkaḷ tiruuruvam tikaḻat tūṇkaḷ ceyvittu kōyil kaṭṭumpoḻutu kāṇikkaiyāka aḷitta tūṇkaḷ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
tūṇkaḷ acuva pātattiṉ mītu amaintirukkum.  ataṉmītu caturavaṭivākavō allatu vēṟu vaṭivākavō tūṇai amaittu ataṉmēl nākapantam eṉṟu aḻaikkappaṭum oru ciṟiya alaṅkāra vaṭivam amaikkappaṭṭirukkum.  inta alaṅkāra vaṭivam pāmpiṉ paṭam pōṉṟu iruppatāl itaṟku nākapantam eṉṟa peyar eḻuntatu.  nākapantattiṟku mēl tūṇ catura vaṭivam peṟṟirukkum.  ataṉaip paṭṭai eṉṟu kūṟuvar.  ataṟku mēl mūṉṟu kaṉappakutiyāka amaintiruppataic caturam eṉappaṭum.  itu ciṟpa nūl vaḻakkil eḻuntuḷḷa peyarkaḷākum.
tiraṇṭa mutaṉmaiyāṉa tūṇ maṇṭapaṅkaḷiṉ vil vaḷaivait tāṅki niṟpataṟkāka maṭṭum mika apūrvamākac ceyyappaṭukiṟatu.  āṉāl periya kōyilkaḷil potuvāka tiraṇṭa mutaṉmaiyāṉa tūṇkaḷiṉ kūṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  atē kallilum oru mutaṉmaiyāṉa kaṉa vaṭivam uḷḷatai aṇivēṭṭiṭakkāl eṉṟu aḻaikkappaṭum.
uruvam oru vilvalaivait tāṅki niṟkum aṇiveṭṭik kāliṉ uruvappaṭamākum.
aṭikkaṭi aṇiveṭṭikkāliṉ piratāṉa tiraṇṭa tūṇ
kaḷukkup patilāka oru kaṟpaṉai mirukam - atāvatu oru kutirai allatu oru ciṅkam allatu oru yāṉaiyiṉ tutikkaiyōṭuḷḷa ciṅkam (yāḻi) amaikkappaṭṭirukkum.
uruvam 25 poṟikkappaṭṭa oruvakaittūṇ mikavum nuṇukkamāṉa pakutikaḷaik koṇṭatākum.  taṟkālat tūṇkaḷiṉiṉṟu (uruvam 14) muṟṟilum vēṟupaṭṭut tikaḻkiṟatu.  pallavarkaḷiṉ tūṇil mukkiyamāṉa nuṇukkaṅkaḷ ataṉuṭaiya viḻimpukaḷai uṭaiyatāy naṭuvil maṭṭum vaḷaintu kāṇappaṭukiṟatu.  atu irukaṉa vaṭivam pakutikaḷai uṭaiyatāyum uruvam 14-l kāṇappaṭuvataip pōl mūṉṟukaṉa vaṭivam kāṇappaṭavillai.  kaṉavaṭivappakutikaḷ tāmarai malarkaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu.  pautta ciṉṉaṅ
kaḷiluḷḷa tirāviṭac caṭṭaṅkaḷai alaṅkarikkum tāmaraip pūkkaḷukku kiṭṭattaṭṭa oppāṉatāka irukkiṟatu.
tūṇiṉ amaippu pallava cakāptattiṉ mutaṉmaiyāṉa kaṉavaṭivattōṭu ataṉuṭaiya uṟpattiyait teḷivāy eṭuttuk
kāṭṭi niṟkiṟatu.  atu cātāraṇamāṉa oru catura uttiramāka ataṉuṭaiya uyarattil naṭuvil ataṉpakkaṅkaḷ vaḷaivuḷḷatāka irukkiṟatu.  pautta tūpikaḷiṉ mara uttaraṅkaḷiṉ tōṟṟattai itu eṭuttuk kāṭṭi niṟkiṟatu.
ivaikaḷil makēntiravarmap pallava maṉṉaṉ kālattil mutaṉmutalāka eḻunta kaṟṟūṇkaḷ nīḷcaturamākavum nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ illāmal kāṇappaṭum.  piṉṉar eḻunta tūṇkaḷ vēlaippāṭukaḷ niṟaintum kāṇappaṭukiṟatu.  mutalām naracimmaṉ kālam eḻunta tūṇkaḷai koṇṭatākum. tūṇkaḷ irukkum ciṅkaṅkaḷ mītu arumpiya tūṇkaḷāka irukkum iraṇṭām naracimmavarmaṉ kālattil uruvāṉa tūṇkaḷ niṟkum nilaiyiluḷḷa ciṅkattiṉ mutukiṉmītu eḻunta ivvakait tūṇkaḷ kāñcik kailācanātar kōyil vaikuntap perumāḷ kōyililum, māmallapurattilum kāṇalām.  tirunelvēli nellaiyappar kōyil muṉmaṇṭapam nāyakkarkālattil kaṭṭap paṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  aṅku yāṉaiyiṉ mutukiṉ mītu tūṇkaḷ eḻuppi ataṉmītu marattiṉāl koṭṭakai pōṭappaṭṭirukkiṟatu.
icait tūṇkaḷ
pāṇṭiya nāṭu tamiḻ vaḷartta paḻamperum nāṭu eṉṟu namatu camayac cāṉṟōrkaḷ pukaḻntu kūṟuvar.  āṉāl, namatu pulavarkaḷ pāṇṭiya nāṭu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻ vaḷartta mutuperum nāṭu eṉṟu ciṟappittuk kūṟuvar.  pāṇṭiya nāṭṭil muṟkālattil muttamiḻ vaḷarkka mupperum caṅkaṅkaḷ iruntaṉa.
civaperumāṉ mutaṉmutalākat teṉ pāṇṭi nāṭṭilētāṉ muttoḻilaik kāṭṭum mupperum tāṇṭavattai āṭi, āṭavallāṉ eṉṟa peyaraip peṟṟāṉ.  civaperumāṉ nellaiyil, ceppaṟaiyil ātiyil āṭiya muṉitāṇṭavam kāḷikā tāṇṭavam eṉṟu kūṟappeṟum.
iṅkutāṉ āṭaṟku uriya icaikaḷum, icaik karuvikaḷum eḻuntaṉa.  oppuvamai illāta kuḻal tūṇkaḷum, kal nātacuramum icaip paṭimaṅkaḷum icait tūṇkaḷum ip paḻamperum pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷaṉa.  karuṅkallil kaṇṭa kaviṉ peṟum icaik karuvikaḷ kāla vēṟṟumaiyālum taṭpaveṭpa māṟṟat
tiṉālum arumpum aḻivukaḷaiyellām etirttu niṉṟu icaip pulavarkaḷāl varaiyaṟukkappaṭṭa tamiḻ icai nuṭpaṅkaḷai iṉṟum namakku eṭuttuk kāṭṭum nantā viḷakkāy oḷirkiṉṟaṉa.
intiyāvil eppakutiyilum ēṉ? ulakilē eṅkum ittuṇai aṟputamāṉa pāṭum - ciṟanta kaṟṟūṇkaḷaik kāṇavē muṭiyātu.  eṅkāvatu oṉṟiraṇṭu tūṇkaḷ teṉpaṭṭālum avaikaḷ etuvum pāṇṭiya nāṭṭup pāṭum kaṟkaḷukku oli niṟaiyilō eḻil niṟaiyilō oppuvamai kūṟak kūṭiyatāka irukkavē muṭiyātu.  kaivaṇṇam vāynta - kaṟṟuṇarnta tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷ, etiroli kiḷarttum karuṅkal vakaikaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittu, avaikaḷai naṉku paricōtittu ataṉiṉṟē icaip paṭimaṅkaḷaiyum, icait tūṇkaḷaiyum uruvākki yuḷḷārkaḷ.  inta iṉiya oliyaik kiḷarttum kaṟkaḷiṉiṉṟu oru melliya tuṇṭai eṭuttu ataip pūtak kaṇṇāṭiyāl paricōtittup pārttapoḻutu atil cila apūrvamāṉa kuṟikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa; itaṉ mūlam  ettakaiya kaṟkaḷtāṉ icait tūṇkaḷai uruvākkuvataṟku upayōkap paṭuttappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiya muṭintatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kaṇṭu
piṭittuḷḷaṉar.  taṭṭiṉāl palvēṟu cura olikaḷai eḻuppum tūṇkaḷaiyō, paṭimaṅkaḷaiyō amaikkac cātāraṇamāṉa kaṟkaḷai upayōkappaṭuttavillai eṉṟum ataṟku uriya kaṟkaḷ vēṟu uḷa eṉṟum itaṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
icait tūṇkaḷ palavitamāṉa aḻaku tarum palappala vaṭivaṅkaḷil pala varikaḷaiyum, pala uruṭṭuk kampikaḷaiyum uṭaiyatāyp periya aḷavil kāṇappaṭṭālum orē kallil cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷil iṇaiyilāta eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkuvaṉa namatu pāṇṭiya nāṭṭiluḷḷa maturai, tirunelvēli, āḻvāḻ tirunakari, kiruṣṇāpuram, ceṇpaka rāmanallūr, teṉkāci, tirukkuṟṟālam, cucīntiram mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉavākum.  iḵtaṉṟi tiruvāṉaikkāvu, tāṭik kompu, tārācuram, tiruvaṉantapuram, tiruppati, tāṭpattiri, lēpākci, hampi, vijayanakar, peṅkaḷūr, cāmarājaṉ pēṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷilum icait tūṇkaḷum icaip paṭimaṅkaḷum uṇṭu. avaikaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṉ pāṭum kaṟtūṇkaḷukku oppākā.
icait tūṇkaḷ ellām uyarnta iṉṉicaiyai oṉṟu pōla olikkum taṉmaiyuṭaiyaṉa eṉṟu colvataṟkillai oru cila tūṇkaḷiṉ olikaḷ mantamāṉatāka irukkiṉṟaṉa; oru cila tūṇkaḷ mūṉṟu allatu nāṉku curaṅkaḷ maṭṭilum olikkak kūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa.  cila tūṇkaḷtāṉ teḷivākavum cuttamāka vum ciṟappākavum kaṇīr eṉṟu oli eḻuppuvaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
intak kallicait tūṇkaḷiṉ niṟam kaṟuppākavō veḷḷaiyākavō, cāmpal niṟamākavō irukkum; cila cantaṉa niṟampōlavum irukkiṉṟaṉa.  ivai aṉaittum vaṭivil caturamākavum purikaḷ uḷḷatākavum vaṭṭamāṉatākavum aṟukōṇam eṇkōṇam pōṉṟa uruvam uḷḷaṉavākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  potuvāka ittūṇkaḷ mūṉṟu aṭikkumēl āṟu aṭivarai uyaram uḷḷaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
icait tūṇiṟkuk kal tērnteṭukkum ciṟpi mikak kavaṉamāka nuṇuki ārāyntu ēṟṟa kallai mīṇṭum uḷiyāl taṭṭiyum, koṭṭiyum pārttuk kalliṉ taram oliyiṉ taṉmai mutaliyavaikaḷai āyntu ciṟpa nūl vitippaṭi tēvaiyaṟṟa pakutikaḷai uḷiyāl uṭaittu eṟintuviṭṭu, aḻaku poliyum palvēṟu cura olikaḷ eḻattakkatāka tūṇai uruvākkukiṟāṉ.  it tūṇil oru ciṟiya pakutiyum uṭaintuviṭāmal mikak kaṇṇum karuttumākak kavaṉittu uruvākkiviṭukiṉṟāṉ.  karaṭumuraṭāṉa kaṟkaḷaiyum ciṟpi taṉ kaivaṇṇattāl cetukki merukutīṭṭiya ulōkappaṭimampōla toṭṭup pārttāl paḷiṅku pōla maḻamaḻaveṉṟirukkumpaṭi ceytuviṭukiṉṟāṉ.
icait tūṇkaḷait taṭṭiṉāl ōcai eḻum.  āṉāl cila icait tūṇkaḷil eḻum nāta oli, etirē irukkum icait tūṇkaḷaiyum tākki avaikaḷai atira vaikkiṉṟaṉa. atirum attūṇkaḷai viralkaḷāl toṭṭup pārttāl tūṇkaḷiṉ oli acaivai nām uṇara muṭiyum.  āṉāl tūṇiṉ naṭuppākattil inta oli acaivu eḻuvatillai.  atu tūṇiṉ amaippu muḻuvataiyum tāṅkikkoḷvataṟkum, uṟutiyaik koṭuppataṟkum uṟu tuṇaiyāy maṭṭum utavukiṟatu. atu icaic curaṅkaḷai eḻuppa muṭiyātavāṟu kaṉamāṉatākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  cila icait tūṇkaḷ eppakutikaḷai (aṭi mutal nuṉivarai)t taṭṭiṉālum vevvēṟu curaṅkaḷait tarukiṉṟaṉa inta icait tūṇkaḷ olikaḷai, tūṇkaḷiṉ viḷimpukaḷil allatu cuṟṟu
vaṭṭattil neṭukap pakirntu koṭukkiṉṟaṉa.  maturai cucīntiram kōyilkaḷil uḷpakkam cuṟṟu varicaiyil icait tūṇkaḷiṉ iraṇṭāvatu varicaiyum uḷḷaṉa.
icait tūṇkaḷaic ceyyat toṭaṅkumuṉ ciṟpi, tūṇ
kaḷiṉ nīḷam akalam ākiyavaikaḷai aḷantu, āyntu icaiyai eḻuppuvataṟku ēṟṟa uruva amaippait tīrmāṉittuk koḷvar.  appāl ciṟpi kallait tērnteṭuttu ataṉaic cetukka ārampippār.  avar ak kalliṉiṉṟu cariyāṉa cura oliyai eḻumpum nilai varumvarai ak kallait tuṇṭutuṇṭākap pērttut tūṇiṉ eḻil uruvaik kāṇpār.  cila camayam tūṇiṉ cila pakutikaḷ oḻuṅkaṟṟa nilaiyil irukkumpoḻutu atil (tūṇil) nalla cura oli eḻuntuviṭṭāl mēṟkoṇṭum tūṇil uḷiyai upayōkittu oliyiṉ ōcaiyaik kuṟaittuviṭāmal appaṭiyē tūṇai vaittu viṭuvatum uṇṭu.  ivvāṟu eḻum nilai peritum ēṟpaṭuvatillai ēṟpaṭṭāl ciṟpiyiṉ kaṇitattil uḷḷa kuṟaipāṭu eṉṟu nām uṇarntukoḷḷa vēṇṭum.  icait tūṇkaḷiṉ naṭuviṭṭam ellāt tūṇkaḷilum orē aḷavuṭaiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷ taṭpaveppa nilaikaḷ tākkavoṇṇātavāṟu naṉku āyntu amaikkap paṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷukku eḷitil evvitamāṉa paḻutum ēṟpaṭuvatu illai.  paḻutupārppatum tēvaippaṭuvatillai ivaikaḷ ekkālattum toṭarntu orē aḷavil iṉiya olikaḷai eḻuppik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.  eṉavē yāḻ, vīṇai, tampuru, mattaḷam, uṭukkai, kuḻal pōṉṟa icaik karuvikaḷaippōl aṭikkaṭi tantikaḷai muṟukkavō, tirukavō, vārkaḷai iṟukkavō, paṭṭaikaḷaic curukkavō, māvu pōṉṟa poruḷkaḷai oṭṭavō, tuvāraṅkaḷaip perukkavō kuṟukkavō vēṇṭiya avaciyam eḻuvatillai.  maḻai kālattu mattaḷam pōl itaṉ ōcai eṉṟum kuṉṟuvatillai. eṉṟum ekkālattum kaṇīr kaṇīr eṉṟu olittukkoṇṭē irukkiṟatu.
ceṇpakarāma nallūrt tūṇkuḻalkaḷ
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta nāṅkunēri vaṭṭattil ceṇpaka rāma nallūr (nāṅkunēriyiliruntu 5 kal tolaivil uḷḷatu) eṉṟu oru ciṟṟūr irukkiṟatu.  iṅku oru ciṟu perumāḷ kōyil uṇṭu.  itaṉ ciṟpac ciṟappu mikap periyatu; pōṟṟutaṟ kuriyatu.  ik kōyilil uḷḷa karuṅkal tūṇil kuṭaintuḷḷa oru icaikkuḻal aticayamāṉa oru cīriya ciṟpap paṭaippākac ciṟantu ilaṅkukiṟatu.  it tūṇkuḻal kōyiliṉ tiruvaṟaiyiṉ teṉ mēṟku mūlaiyil irukkiṟatu.  it tūṇil kuṭaintirukkum tuvāram aṭiperuttum nuṉi ciṟuttum kuvintavaṇṇamāka tūṇiṉ naṭuppākattil kāṇappaṭukiṟatu.  itaṉāl ik kuḻalai niṉṟukoṇṭu eḷitil ūtamuṭikiṟatu!
āḻvār tirunakariyiluḷḷa tūṇil tōṇṭappaṭṭirukkum kuḻal tuvāram aṭiyil iruppatāl evarum atai niṉṟukoṇṭu ūtamuṭiyātu;  taraiyil paṭuttukkoṇṭutāṉ ūtamuṭiyum.  atōṭu ak kuḻalil uṭpakkattai uṟṟup pārkkavum muṭiyātu.  āṉāl ik kōvililuḷḷa tūṇil kāṇappaṭum kuḻaliṉ uṭpakkattil miṉviḷakkiṉ oḷiyaip pāycci naṉṟākap pārkka muṭikiṟatu.  it tūṇ kuḻal tuvāram kīḻiruntu mēlnōkkum vaṇṇam caṟṟuc cāyvākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  kuḻaliṉ uṭpakkam meṉmaiyākavum vaḻavaḻappākavum cuttamākavum ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  oru pakkattil inta vaṭṭavaṭivamāṉa tuvārattiṉ kuṟukkaḷavu mukkāl aṅkulamum maṟṟoru pakkattil tuvārattiṉ kuṟukkaḷavu oru aṅkulattil irukkiṟatu.
kuḻaliṉ iru nuṉikaḷum vaṭṭa vaṭivamāka irukkiṉṟaṉa.  it tūṇil oru pakkam ūtiṉāl caṅkoliyum maṟṟoru pakkam ūtiṉāl ekkāḷa oliyum poṅki eḻukiṟatu.  itu intiyāvilē oru ariya - aṟputamāṉa oru uṟpavamākum.  it tūṇ kuḻaliṉ nīḷam oru aṭi. ik kuḻal, tūṇil kīḻ - mēlāka kīḻiruntu caṟṟuc cāyvākac - ceṅkuttāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  ik kuḻaliṉ uṭpakutiyil caṅkiṉ uḷḷē aṭukkaṭukkāy irukkum purikaḷ pōl iru maṭippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta maṭippukaḷ kuḻaliṉ orupakkam niṉṟu ūtumpoḻutu palavitamāṉa karaolikaḷai olippataṟku ukantavaṇṇam uruvākkappaṭṭiruk kiṟatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  ottuṇarvu ōcaiyuṭaiya iru nuṉikaḷiliruntum ūtumpoḻutu palavitamāṉa curaṅkaḷ piṟakkiṉṟaṉa.  iru nuṉikaḷilum iruvar niṉṟukoṇṭu māṟi-māṟi ūtiṉāl ataṉ viḷaivu mikap piramātamāṉatāka irukkiṟatu.  inta aṟputamāṉa tūṇkaḷ āḻvār tirunakarī, ceṇpakarāma nallūr ākiya iru ūrkaḷait tavira intiyāvil vēṟu eṅkum iruppatāka namakkut teriyavillai.  ivvariya ciṟpak karuvūlaṅ
kaḷaip paṭaitta paḻamperum pāṇṭiyanāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ perumai iṉṟu maṭṭumalla, pallāyiram āṇṭukaḷ varai - pāratanāṭu maṭṭumalla - pār muḻutum ēṟṟip pōṟṟutaṟ kuriyatu.
āḻvār tirunakari icaittūṇ! 
tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa āḻvār tirunakari oru uyarnta vaiṇavattalamākum.  iṅkuḷḷa ātipirāṉ kōyil piracittipeṟṟa oru tirukkōyilākum.  ik kōyiliṉ vāyilaik kaṭantatum uḷḷē kaṇṇāṭi maṇṭapam vākaṉa maṇṭapam, vacanta maṇṭapam - mutaliyavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa vacanta
maṇṭapattil iraṇṭu icaittūṇkaḷ uḷa ivvicait tūṇ
kaḷai oru ciṟu mūṅkiṟ kuccaik koṇṭō allatu ciṟiya kal tuṇṭaik koṇṭō taṭṭiṉāl iṉṉolikaḷ eḻukiṉṟaṉa.  icai
vallunarkaḷ itaṉait taṭṭip pārttu 3 curaṅkaḷum piṟakkiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭuḷḷārkaḷ.  itil eḻum curaolikaḷ maṇi olipōl kaṇīreṉṟu olikkiṉṟaṉa.  it tūṇkaḷil eḻum curaṅkaḷaik koṇṭu tamiḻmaṟaiyaip pāṭamuṭiyum eṉṟu muṭivu kaṭṭap
paṭṭuḷḷatu.
mēlum iṅkuḷḷa oru tūṇil iru tuvāraṅkaḷ iṭap paṭṭuḷḷaṉa.  iru pakkaṅkaḷilum iruvar niṉṟu koṇṭu māṟimāṟi ūtiṉāl ceṇpakarāmanallūr kuḻal tūṇaippōl oru pakkam ekkāḷat toṉiyum, maṟṟorupakkam caṅku oliyum eḻukiṉṟaṉa.  eṉavē, it tūṇkaḷ icaittūṇkaḷ varicaiyil maṭṭumalla, kuḻaltūṇkaḷ varicaiyilum cērppataṟku uriyatākac camaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ik kōyilil, kallāl ceyyappaṭṭa oru nātacuramum irukkiṟatu.  itu iṉṟum ūtappaṭṭu varukiṟatu.  namatu nāṭṭiluḷḷa mūṉṟu - nāṉku kal nātacurattil itutāṉ ciṟappuṭaiyatu.
tirunelvēli icaittūṇkaḷ!
tirunelvēli, teṉpāṇṭināṭṭiṉ talainakar, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ itaṉai iraṇṭāvatu talainakaramākak koṇṭiruntaṉar.  piṟkālap pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku itu talainakaramākavum iruntatu.  inta māvaṭṭattiluḷḷa koṟkai, pāṇṭiya nāṭṭiṉ tuṟaimukamāka viḷaṅkiyatu.  iṅku pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ cakōtararkaḷō, makkaḷō iḷavaracarāy (koṟkaiyil) iruntu vantaṉar.  tirunelvēli nakariṉ naṭuppakutiyil maturaiyaip pōṉṟu aḻakiya - periya kōyilum, irata vītikaḷum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  innakar taṇporuṉai āṟṟiṉ mēlkaraikku aṇmaiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu.  iṅkuḷḷa kōyilil nellaiyapparum - kāntimati ammaiyum piratāṉa teyvaṅkaḷāy viḷaṅkukiṉṟaṉar.  iṅkutāṉ pañcacapaiyil oṉṟāṉa ceppaṟai (tāmpiracapai) irukkiṟatu.  atil civaperumāṉ paṭaipput toḻilaik kāṭṭum muṉitāṇṭavattai mutaṉ mutalāka ulakil āṭik kāṭṭiyatāka aitīkam uṇṭu.  itaṉāl tillait tāṇṭavamūrttiyai teṉpāṇṭiya nāṭṭāṉ eṉṟu maṇivācakap perumāṉ pāṭi makiḻntuḷḷār.  eṉavē, nellaik
kūttaṉtāṉ tillaiyil āṭiṉāṉ eṉpatai namakku niṉaivūṭṭa, 
tillaiyuṭkūttaṉē!
		teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē
allaṟ piṟappaṟuppāṉē
eṉṟu tamiḻmaṟaiyilē maṇivācakap perumāṉ uḷḷam urukappāṭi
iruppatai ippoḻutu nammāl niṉaiyātirukka muṭiyavillai.
teṉpāṇṭi nāṭṭai civalōkam eṉṟu tēvāram pukaḻvataṟku tirunelvēli mukkiya kāraṇamāy miḷirkiṟatu.  iṅkuḷḷa ālayam mikat toṉmaiyāṉatu.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa perumaiyai uṭaiyatu.  itaṉ nīḷam 850 aṭi, akalam 756 aṭi ammaṉ kōyilum arukē itē aḷavil aḻakuṭaṉ polikiṟatu.  iṅku maṇimaṇṭapam, makāmaṇṭapam artta maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam, ūñcal maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, yāka cālai maṇṭapam   kiḷikkūṭu maṇṭapam, caṅkili maṇṭapam, teppa maṇṭapam pōṉṟa pala maṇṭapaṅkaḷ uṇṭu.  nellaiyappar, kāntimati, kōvintaṉ, cantiracēkaraṉ taṭcaṇāmūrtti, āṭavallāṉ murukaṉ, civaliṅkam, aṣṭalaṭcumi pōṉṟa pala teyva uruvaṅkaḷum uṇṭu!
iṅkuḷḷa nellaiyappar kōyiliṉ maṇi maṇṭapattiṉ amaippu aṟputamāṉatu.  inta māperum maṇṭapattiltāṉ mānilam pōṟṟum pāṇṭiya nāṭṭiṉ paṇṇicaikkum tūṇkaḷ kempīramāka uyarntu eḻiluṭaṉ niṟkiṉṟaṉa.  iṅku kollam 721-ām āṇṭil pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭa jayatuṅka nāṭṭai veṉṟu maṇkoṇṭa pūtala vīracaṅkili vīramārttāṇṭa varmaṉ tiruppaṇiyāka aṟupattu nāṉku kālkaḷ koṇṭatāy oru aḻakiya maṇṭapattai amaittuḷḷāṉ.  tiruvaṟaiyiṉ muṉpakkam iru icait tūṇkaḷ niṟuttappaṭṭuḷḷaṉa.  it tūṇkaḷ immaṇṭapattaiyum ik kōyilaiyum aṇi ceypavaikaḷāy ilaṅkukiṉṟaṉa.  inta icaittūṇkaḷ ovvoṉṟum orē peruṅkallāl ceyyappaṭṭatākum.  naṭuvil peritāka oru tūṇum ataic cuṟṟilum uruvilum tiruvilum uyarattilum vittiyāca māṉa 48 ciṟu tūṇkaḷ pōṉṟa uruṭṭuk kampikaḷ iṇaikkap paṭṭāṟ pōṉṟu cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  maṇṭapattiṉ muṉpakkam ivvitamāṉa iru paṇṇicaikkum  paṇit tūṇkaḷ pāriya maṇṭapattait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  inta aṟputamāṉa aḻakiya icait tūṇkaḷil kāṇappaṭum ovvoru ciṟiya uruṭṭilum oru ciṟu kuccaik koṇṭu taṭṭiṉāl ovvoru curam eḻumāṟu ittūṇkaḷai amaittiruppatu viyappaiyum makiḻcciyaiyum eḻuppukiṟatu.  āṉāl, immaṇṭapattai amaittavar ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya nāṭṭil ceṅkōlōcciya kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟu ivvūrttalappurāṇam kūṟukiṟatu.
ikkōyiliṉ maṇi maṇṭapattai alaṅkarikkum icait tūṇkaḷ āḻvār tirunakari icait tūṇkaḷai viṭa aḻakākavum kempīramākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itē pōṉṟu iru icait tūṇkaḷ ampāḷ cannitiyilum uḷḷaṉa.  ivaikaḷ nāṉkum ciṟanta icaittūṇkaḷāy aṟputa nātattai aḷḷic cori kiṉṟaṉa.  tūṇil uḷḷa ciṟu uruṭṭuk kampikaḷil vevvēṟu curam eḻuvataṟku namatu ciṟpikaḷ iṅku kaiyāṇṭirukkum muṟai eṅkum kāṇamuṭiyāta oru alātiyāṉa ariya muṟaiyākum.  uruṭṭuk kampikaḷ ovvoṉṟilum oru ciṟiya aṇil ēṟip pāyvatu pōl cetukkappaṭṭirukkiṟatu.  oru tūṇil irukkum aṇilai aṭutta tūṇil uḷḷa aṇil eṭṭippiṭikka muyalvatu pōl ceyyap
paṭṭirukkiṟatu.  itu curaṅkaḷiṉ toṭarpaik kāṭṭac ciṟpikaḷ kaiyāṇṭa oru arumperum kuḻūuk kuṟiyākum eṉṉē!  intap pāṇṭiya nāṭṭu ciṟpikaḷ kaṇṭa kallaik kaṉivikkum kaviṉuṟum kaivaṇṇam.
it tūṇkaḷ ēṉaiya tūṇkaḷaip pōṉṟu mēṟkūraiyai maṭṭum tāṅki niṟkum tūṇāka niṟkavillai. ēḻu curaṅkaḷai eḻuppum paṇṇicaikkum pāṭṭut tūṇkaḷāka maṭṭum ilaṅkavillai;  eḻilmikka ciṟpac celvaṅkaḷaiyuṭaiya cīriya tūṇkaḷākavum miḷirkiṉṟaṉa.  ivai nalla akalamum uyaramum uṭaiyatāy amaikkappaṭṭuḷḷatu.  cuṟṟilum icaiyolikaḷai eḻuppum uruṭṭuk kampikaḷ tūṇkaḷai aṇipeṟac ceykiṉṟaṉa.  tūṇkaḷiṉ ucciyil kāṇappaṭum patumapantam, kalacam, tāṭi, kuṭam, itaḻmuṉai, palakai, kaṇṭam pōtikai atil uḷḷa mataṉai, pūmuṉai, nāṇutal pōṉṟa uṟuppukaḷum ucci alaṅkāraṅ
kaḷum palvēṟu pūkkaḷum yāḻikaḷum piṟavum ciṟpac ciṟappai mēlum uyarttukiṉṟaṉa. ivvicait tūṇkaḷ kōyiliṉ kaviṉuṟu kalait tōṟṟattaip pūrtti ceyyum aṇiyil taṉatu paṅkaik kuṟaivaṟa niṟaivēṟṟum kuṉṟā viḷakkāy jolikkiṉṟaṉa.
cucīntiram icait tūṇkaḷ
paṇṭum iṉṟum pāṇṭiya nāṭṭil oru pakutiyākak karutap peṟṟatu cucīntiram.  iṅkuḷḷa tāṇumāyaṉ kōyililum icait tūṇkaḷ uḷḷaṉa.
ikkōyiliṉ muṉṉuḷḷa periya maṇṭapattai uruvākkiyavarkaḷ tērūr muttuccāmippiḷḷai vakaiyiṉar āvārkaḷ.  im maṇṭapam ki.pi. 1548ām āṇṭil kaṭṭimuṭikkap paṭṭatāka ik kōyil cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  iṅku vaṭakkup pirakārattil kālapairavar cannitikku etirē icait tūṇkaḷ nāṉku kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vaṭapakkattut tūṇkaḷ ovvoṉṟi lum 24 ciṟu uruṭṭuk kampikaḷ uḷḷaṉa.  teṉpakkattut tūṇkaḷ ovvoṉṟilum 35 uruṭṭuk kampikaḷ uḷḷaṉa.  inta uruṭṭuk kampikaḷ aṭiyil caturamākavum mēlē eṭṭup paṭṭaikaḷ  uḷḷaṉa.  vāyum purikaḷ uḷḷaṉavāyum irukkiṉṟaṉa.
intat tūṇkaḷ ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷuṭaṉ, mikak kempīramākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ik kōyilil uḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷil im maṇṭapamum icait tūṇkaḷum ki.pi 1798 ām āṇṭil nilaināṭṭappaṭṭatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta icait tūṇkaḷ cuttamāṉa cura olikaḷait tarukiṉṟaṉa.  itil cura olikaḷaic cevimaṭutta icaip pulavarkaḷ ittūṇkaḷil piṟakkum nātam cuttamākavum iṉimaiyākavum irukkiṉṟaṉa eṉṟu iyampu
kiṉṟārkaḷ.  namatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟup pakutit tuṟai talaimaip pērāciriyar ṭākṭar tiru. kē.kē. piḷḷai avarkaḷ cucīntiram kōyil eṉṟa āṅkila nūlil, icaiyiṉ iṉimaiyilum ciṟpa nuṭpaṅkaḷilum inta icait tūṇkaḷukku nikarāṉa tūṇkaḷ vēṟu eṅkum pārppatu aritu eṉṟu pukaḻ mālai cūṭṭiyuḷḷārkaḷ.  nāṉ aṟinta maṭṭil itu tirunelvēli icait tūṇkaḷukku oppāṉavai.  pāṇṭiya nāṭṭiṉ icaik karuvūlaṅkaḷil iṇaiyaṟṟa maṇikaḷ patitta aṇikaḷāka inta icait tūṇkaḷum matikkattakkaṉavākum eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai.
maturai icait tūṇkaḷ
maturai, pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku iṟutiyāy viḷaṅkiya kōnakar - pāṇṭiya nāṭṭiṉ akanakar - talainakar, maturai. (kūṭal) pāṇṭiya nāṭṭiṉ puṟanakar-tuṟaimukappaṭṭiṉam koṟkai, maturai mānakar, ālavāy eṉṟum nāṉmāṭak kūṭal eṉṟum pōṟṟum perumai vāyntatu!  tēṉuṟai tamiḻum tiruvuṟai kūṭalum eṉṟu tamiḻaiyum maturaiyaiyum cērttuk kallāṭam pukaḻ mālai cūṭṭukiṟatu.  maturai nakariṉ naṭuvē māṇpuṟa niṟkum tirukkōyil tāmaraiyiṉ poruṭṭup pōlavum cuṟṟilum aṭukkaṭukkāy amaintuḷḷa terukkaḷ tāmaraiyiṉ itaḻkaḷ pōlavum amaintuḷḷatu eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ ciṟappittuk kūṟukiṉṟatu.  maturaiyiṉ nakar, amaipput tiṟaṉ iṉṟaiya mēṉāṭṭu viṟpaṉṉarkaḷāl viyantu pārāṭṭap peṟukiṟatu.  ulakilē maturai mānakariṉ aṟputa amaippiṟku oppāṉa nakar eṅkum kāṇamuṭiyavillai eṉṟu ciṟpa nūl vallavarkaḷ palarum ciṟappittuk kūṟivarukiṉṟārkaḷ.  in naṉṉakar varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa poṉṉakar ākum.  maturaitāṉ teyvat tiruviḷaiyāṭalkaḷ palavum nikaḻnta cīriya iṭamāka matikkappaṭukiṟatu.  innakariṉ naṭuvē naṉi ciṟantilaṅkum mīṉāṭci cuntarēvarar kōyilukku oppāṉa aḻakiya peruṅkōyilaip pōl nām eṅkum kāṇa muṭiyātu.  itu pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭu appāl innāṭṭai ākkiramitta nāyakka maṉṉarkaḷāl pēṇi vaḷarkkappaṭṭatu.
it tirukkōyilukku nāṉku pakkamum uyarnta nāṉku matilkaḷum nāṉku periya vāyilkaḷum ataṉmēl nāṉku periya irājakōpuraṅkaḷum aṇipeṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  matilukku uḷḷē irukkum tirukkōyil 830 aṭi nīḷamum 730 aṭi akalamum uḷḷatu.  itaṟkuḷḷē maṇimaṇṭapam, makāmaṇṭapamum āyirakkāl maṇṭapam mutaliya pala maṇṭapaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ ciṟappu mikkavaikaḷākum.  ōṅki uyarntu niṟkum oṟṟaik kal tūṇkaḷil cetukkappaṭṭa civa naṭaṉam, pattirakāḷi vīrapattirar pōṉṟa ciṟpac celvaṅkaḷ kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka ilaṅkukiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa eṇṇaṟṟa tiruviḷakkukaḷ ciṟpak kalaiñarkaḷukku nalla kalai viruntaḷippaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.  ik kōyilai eḻil peṟac ceyyum poṟṟāmaraik kuḷam tamiḻ moḻiyiṉ varalāṟṟōṭup piṉṉip piṇaintu kiṭakkiṟatu.  maturaikkup perumaitarum vaikai nati tamiḻar varalāṟṟōṭu iṇaintu kiṭakkiṉṟatu.  
iṅkuḷḷa moṭṭaik kōpurattiṟku arukilē icaip pulavarkaḷ aṉaivarālum pōṟṟappaṭum aintu aṟiya icait tūṇkaḷ mikak kempīramākat talainimirntu niṟkiṉṟaṉa.  eṉatu ārāycciyil iṅku itaip pōṉṟa pala icait tūṇkaḷ iruntirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.  avaikaḷ namatu kavaṉak kuṟaivāl paḻutupaṭṭup pōyirukkalām, allatu namatu pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta kalaikkaṇṇaṟṟa milēcca maṉṉarkaḷāl nirmūlañ ceyyappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
iṉṟu iṅku kāṭci aḷikkum icait tūṇkaḷ ovvoṉṟum ovvoru periya kalliṉiṉṟē cetukkappaṭṭiruk kiṉṟatu.  it tūṇiṉ naṭuppākam peruttu irukkiṟatu.  cuṟṟilum ciṟu tūṇkaḷ pōl 22 uruṭṭuk kampikaḷ iṇaintu aṇipeṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  tūṇ muḻuvatum orē kallil ākkap paṭṭirukkiṟatu eṉpatu palarukkum pērāccariyam viḷaivikkiṟatu.  itaṉ naṭuvē oru periya tūṇ niṟpatupōlavum ataic cuṟṟip pala ciṟiya tūṇkaḷ iṇaintu niṟpatupōlavum cetukkap paṭṭuḷḷatu.  ciṟiya tūṇkaḷ mūṉṟu aṅkula kaṉattil vaṭṭam, mukkōṇam caturam, vaḷaivu, eṭṭup paṭṭai mutaliya paṟpala vaṭivaṅkaḷil kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa.  naṭuvil uḷḷa periya tūṇiṉ aṭippākam cumār 5 aṭi caturamum 9 aṭi uyaramum irukkalām.  inta icait tūṇai oru ciṟiya kuccaik koṇṭō kaltuṇṭaik koṇṭō taṭṭiṉāl atu melliya nātattai eḻuppukiṟatu.  itil eḻum curattiṉ kiḷaiccuraṅkaḷ pakkattil niṟkum icait tūṇkaḷiliruntum tāmākavē olikkiṉṟatu.  it tūṇkaḷil tuṇaik karuvikaḷi
liruntu tōṉṟum nāta oliyaip pōl curaṅkaḷait tarakkūṭiya tantiramāṉa vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  ittūṇiṉ uḷḷē curuḷ curuḷāṉa kāli iṭam uḷḷaṉa.  it tūṇkaḷil mikac cuttamāka 4 vakaic curaṅkaḷum amutampōl piṟakkiṉṟaṉa.  itaṉai mēṉāṭṭu icai viṟpaṉṉarkaḷ piyōṉāk kampaṅkaḷ eṉṟu pukaḻntu pōṟṟu kiṉṟārkaḷ.  vaṭanāṭṭu icai vallunarkaḷ jakam ēṟṟum jalataraṅka tampaṅkaḷ (alai eṟi nīriyam) eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭu icai mētaikaḷ kallil ceyyap
peṟṟa vilyāḻ eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭukiṉṟārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭut teyvak kalaiñaṉākap pōṟṟap peṟum ciṟpiyiṉ aṟputak kaivaṇṇattāl tūṇkaḷilē aṉṟi ciṟpa vaṭivaṅkaḷilum iṉṉicai eḻuppappaṭṭaṉa.  maturaik kōyilil uḷḷa kātal teyvamāṉa iratitēviyiṉ cilaiyil viral, kai mutaliya uṟuppukaḷait taṭṭiṉāl ca, ri, ka eṉṟa mūṉṟu curaṅkaḷ eḻukiṉṟaṉa.  itēpōṉṟa tiruvāṉaik kōvil uḷḷa āṭavallāṉiṉ cempup paṭimattil kūṭa cila curaṅkaḷ arumpu kiṉṟaṉa.
cumār irupatu āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻ nāṭṭup pattirikaikaḷ veḷiyiṭṭa malarkaḷil itaippaṟṟi cila aṟiñarkaḷ kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ.  appāl namatu tamiḻnāṭṭu icai vallunarkaḷ kuṟippāka namatu matippiṟkuriya icaimētai pi. cāmpamūrtti avarkaḷ icait tūṇkaḷ aṉaittaiyum nēriṟ pōyp pārttut taṉatu kaṭṭuraikaḷilum nūlilum ivaikaḷai viḷakki itaṟku makōṉṉatamāṉa nilaiyai aḷittuḷḷārkaḷ.  ik kaṟkaḷil 4 curaṅkaḷum eḻuvatai, kaṇṭum kēṭṭum paricittum ik kalai uyirkkalai eṉṟu uṟutip paṭuttiyuḷḷārkaḷ.
pōtikaikaḷ
kaṭṭiṭattiṉ aṭittaḷattiṉ mēl tūṇkaḷ niṟuttap peṟṟirukkum.  tūṇkaḷukku mēl uḷḷa oru ciṟu pakuti pōtikai (Capital) eṉappaṭum.  tūṇiṉ viṭṭattaiviṭa pōtikaiyiṉ viṭṭam peritāka irukkum.  pōtikai akalamāka amain
tiruppatāl, ataṉ mītuḷḷa uttirattiṉ paḷuvaiyum, mēṟkūraiyiṉ paḷuvaiyum tāṅka muṭikiṟatu.  mēlum itu pārvaikku eḻiluṟac ceyyap peṟṟuḷḷatu.  viḷakkamākak  kūṟuvataṉāl tūṇiṉ mēl - uttirattiṉ kīḻ kaṭṭiṭattiṉ paḷuvaittāṅki niṟkum oru uṟuppu - pōtikai kaṭṭiṭac ciṟpattiṉ vaḻaṅkum oru collākum.
tāmarai mokku, maṇi, paṉai ōlai pōṉṟa vēlaip
pāṭukaḷ potinta pōtikaikaḷ ki.mu. 2000-ām āṇṭaḷavil ekiptil eḻuntuḷḷaṉa.  malarnta tāmarai, cikkalāṉa maṭalkaḷ (Lobes) nīrttāvaraṅkaḷ tēvataikaḷiṉ tirumukaṅkaḷ mutaliyaṉa tikaḻum pōtikaikaḷ ekiptil ki.mu. 500-il amaintuḷḷaṉa.  tirāviṭa makkaḷ ki.mu. 4000 -m āṇṭiṟku muṉpē ekiptil kuṭiyēṟi aṅku payirt toḻilai nilaināṭṭiṉārkaḷ. atōṭu aṅku intu matattaiyum intiyak kalaiyaiyum nilaināṭṭi
uḷḷaṉar.  itaṉai ulakap pukaḻpeṟṟa paḻamperum varalāṟṟu āciriyar tam varalāṟṟu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.1  ataṉāl tūṇkaḷ mītu pōtikaikaḷ vaikkum pāṇi tirāviṭap pāṇi, intiya nākarikam eṉṟu kūṟuvatu poruntum.
cintu veḷiyil ki.mu. 1500 -m āṇṭiṟku muṉ unti eḻunta tirāviṭa nākarikattilum pōtikaikaḷ vaikkum vaḻakkam uḷḷatu.  intiyak kaṭṭiṭak kalaikku muṉṉōṭiyāka iruppatu cintu veḷi nākarikam eṉpatil evarukkum aiyam illai.
 pōtikaikaḷ kirēkka kaṭṭiṭak kalaiyilum paicāṇṭiya kaṭṭiṭac ciṟpa vēlaiyil urōmaṉ ayōṉiya (Roman Ionic)  korintiya kūṭṭu vakaikaḷil cila camayaṅkaḷil pōtikaikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
āriya neṟiyaiyum āriya nākarikattaiyum etirkka eḻunta pauttak kaṭṭiṭak kalaiyil pōtikaikaḷil virutukaḷaiyāvatu vilaṅkukaḷaiyāvatu amaittu eḻil peṟac ceytuḷḷatu iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.  pampāy mānilattil uḷḷa peṭcā peruṅkukaiyil muṉ tūṇkaḷil uḷḷa pōtikaikaḷil āṇ peṇ ākiya maṉita uyirkaḷait tāṅki niṟkum acuvam, yāṉai ākiya ciṟpa uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  kārlē kukaikaḷil uḷḷa kaviṉ perum ciṟpaṅkaḷil pōtikaikaḷil yāṉaikaḷ maṇṭiyiṭṭup paṭuttiruppatupōl ceytuḷḷārkaḷ.  kāntāra vikāraiyil kāṇappaṭum tūṇkaḷil korintiyap pāṇiyil ilai, curuḷ, pūvēlaippāṭukaḷ ceyyap peṟṟuḷḷatu.  ajantāvil 16-ām eṇṇuḷḷa pautta vikāraiyil kāṇappaṭum pōtikai kaṇṇaik kavarum kaviṉ peṟum vaṉappu vāyntavai. ivaikaḷ pājāvil uḷḷa pōtikaiyai viṭa, nācikkil uḷḷa kautama
puttar kukaiyil uḷḷa pōtikaiyaiviṭa eḷimaiyum, eḻilum, uṟutiyum uḷḷatu.  acōkaṉ kālattu (ki.mu. 250-232) kālattu eḻunta pōtikaikaḷum nalla ciṟappuṭaiyaṉavākavē kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa.  tūṇkaḷaip pōṉṟu pōtikaikaḷ orē kallil uruppeṟṟuḷḷaṉa.  ovvoru pōtikaiyilum palakai, maṇi, muṭi pōṉṟa uṟuppukaḷ mūṉṟum uḷḷaṉa.  tūṇaiyum palakaiyaiyum iṇaikkum pakuti kaḻuttup pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  pōtikaiyiṉ cikarattil muṭivaittāṟ pōṉṟuḷḷa pakutiyil cakkaram, ciṅkam, erutu, kari, pari pōṉṟa ciṟpa uruvaṅkaḷ cetukkap peṟṟuḷḷaṉa.  palakaiyil viḷimpukaḷil puṭaippuc cetukku ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu.  cāranāt eṉṉum iṭattil ciṅkap pōtikaiyum cāñciyil puttar perumāṉiṉ vāḻkkai varalāṟu cetukkappeṟṟa pōtikaiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kāṣmīril uḷḷa caiva camayañ cārpāṉa kōyil kaṭṭiṭaṅ
kaḷil tāmarai malariṉ pokuṭṭukaḷ polikiṉṟaṉa.  pōtikaikaḷiṉ aṭippakutikaḷ nīrkkuṭam pōṉṟuḷḷaṉa.  ataṉmēl kuvinta tiṇṭupōṉṟa pakutiyum ucciyil tāmarai malarp pokuṭṭum uḷḷatu.
intiya ilāmiyak kaṭṭiṭak kalaikaḷilum pōtikaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. pōtikaikaḷ vaikkum paḻakkam arāpiya nākarikattil arumpiyatākat teriyavillai.
tirāviṭa nākarikattil ciṟappāka tamiḻar nākarikattil pōtikaikaḷ toṉmaiyāṉa kālattiliruntu tōṉṟi vaḷarntuḷḷaṉa.  ataṉ pariṇāma vaḷarcciyaik kaṭṭiṭak kalai vallunarkaḷ naṉkeṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.  tamiḻarkaḷ taṅkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil pōtikaikku pōtiya mukkiyattuvam aḷittuḷḷaṉar.  tamiḻakattil uḷḷa vīṭukaḷilum kōyilkaḷilum palavitamāṉa ciṟpa nayam ceṟintu maracciṟpavēlaippāṭukaḷ niṟainta pōtikaikaḷum, kal ciṟpavēlaippāṭukaḷ mikunta pōtikaikaḷum uḷḷaṉa.  tirāviṭac ciṟpa pōtikaikaḷil kāl, patuma pantam, kalacam, tāṭi, kuṭam, itaḻ, muṉaip palakai kaṇṭam mutaliya pala aḻakiya uṟuppukaḷ uruppeṟṟuḷḷaṉa.  kumiḻp pōtikai matalai, nāṇutal, pūmuṉai mutaliya pakutikaḷaiyuṭaiya malarp pōtikai (puṣpa pōtikai), cātāp pōtikai, tāṅku pōtikai pōṉṟa palvēṟu aḻakup pōtikaikaḷait tirāviṭac ciṟpa vēlaiyil kāṇalām.  cātāp pōtikai pallavar kālattil (ki.pi. 600-800) muṟkālac cōḻarkālattilum (ki.pi. 800-1100) tāṅku pōtikai piṟkālac cōḻar kālattilum (ki.pi. 1100-1350) malarp pōtikai vicaya nakara maṉṉar āṭci kālattilum (ki.pi. 1350-1600) ataṟkup piṟpaṭṭa kālattilum arumpiyuḷḷaṉa.
pallavar kālattilum muṟkālac cōḻar kālattilum pōtikaiyil iṭam peṟṟirukkum itaḻ eṉṉum uṟuppukaḷ kāṇappaṭavillai.  piṟkālac cōḻarkālattilum vicayanakara maṉṉar kālattilum eḻunta pōtikaikaḷilum palakai eṉṉum pōtikai uṟuppiṟkuk kīḻē itaḻ eṉappaṭum pakutiyiṉ muṉaikaḷ pal pallākak kāṇappaṭum.  pal pōṉṟa pakutiyē muṉai eṉṟu kūṟappaṭum.  eṉavē muṉaiyuḷḷa pōtikai muṉaiyillāp pōtikai eṉa iruvakaip pōtikaikaḷ tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōyil ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  tañcāvūril uḷḷa peruvuṭaiyār kōyil pirakārattil iṭam peṟṟirukkum murukaṉ kōyilil uḷḷa pōtikai aḻaku mikuntatu.  itu irācarācaṉ eṭuppitta kōyil illai.  avaṉ kālattiṟkup piṉ vanta nāyakka maṉṉarkaḷāl eṭuppikkap peṟṟatu.1
pōtikaikaḷ vaṭṭamāyum, caturamāyum nīṇṭa caturamāyum nāṭṭukku nāṭu vēṟupaṭṭuḷḷaṉavāyuḷḷaṉa.  tirāviṭa nāṭṭilē pallavarkaḷ nāṭṭu pōtikaikaḷ oruvitamākavum cōḻanāṭṭup pōtikaikaḷ vēṟu oru vitamākavum pāṇṭiya nāṭṭup pōtikaikaḷ maṟṟōr vitamākavum amaintuḷḷaṉa.
itaṉṟik kāla vaḷarcciyil oru nāṭṭilē uḷḷa pōtikaikaḷ palvēṟu vitamāka eḻil peṟap pariṇamittuḷḷaṉa.
iṅkup palvēṟu kālaṅkaḷil pōtikaikaḷ peṟṟuḷḷa vaḷarcciyai uruvappaṭaṅkaḷ mūlam eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.
(1) pallavarkaḷ ki.pi. 600 mutal 800- varaiyuḷḷa kālaṅkaḷil amaitta pōtikai.
(2) muṟkālac cōḻarkaḷ ki.pi. 850- mutal 1100 varai uruvākkiya pōtikai.
(3) piṟkālac cōḻarkaḷ ki.pi. 1100 mutal 1350 varai amaittuḷḷa pōtikai
(4) vicaya nakara nāyakkar maṉṉarkaḷ ki.pi 1350-1600 varaiyuḷḷa kālattil amaitta pōtikai
(5) piṟkālattil atāvatu ki.pi. 1600 mutal 1976 varai tamiḻnāṭṭil pariṇamittuḷḷa aḻakiya pūpōtikai
pōtikaikaḷ nāṭṭiṟku nāṭu vēṟupaṭṭavaikaḷāy iruntaṉa.  tamiḻnāṭṭilē pōtikaikaḷ pallavar pāṇi, pāṇṭiyarpāṇi, cōḻar pāṇi vicaya nakarap pāṇi eṉṟu māṟṟam peṟṟavaikaḷāy viḷaṅkiṉa atu maṭṭumaṉṟu ovvoru ūḻiyilum avai vaḷarcci peṟṟu vevvēṟu vitamāy viḷaṅkiṉa.  cila pōtikai iṭattiṟkēṟpavum māṟupaṭṭavaikaḷāy iruntaṉa.  eṭuttukkāṭṭāka, kōyil pirakāraṅkaḷiṉ tirumpumuṉaiyilum maṇṭapaṅkaḷiṉ naṭuvilum pōtikaikaḷ + inta vaṭivil amaikkap
paṭṭaṉa.
pallavarkaḷ cakāyattil intap pōtikaikaḷ atikamākap palvēṟu vaṭivil tuḷitteḻuntaṉa. pallavarkaḷ pōtikaikaḷ mika eḷitākavum aḻakāka atika nuṇukkamāṉa vēlaippāṭu kaḷiṉṟiyum iruntaṉa.  iṅku kāṭṭappeṟṟuḷḷa tūṇum pōtikaiyum, lākūril pallavarkaḷāl cetukkap peṟṟa uṟutiyāṉa vēlaippāṭuḷḷa oru kaltūṇākum. pallavarkaḷ tūṇkaḷaiyum pōtikaikaḷaiyum viṭa mika aḻakākac cōḻarkaḷiṉ cakāptattil eḻuntaṉa.  cōḻarkaḷ pallavarkaḷai viṭa mika aḻakāṉa tūṇkaḷaiyum pōtikai
kaḷaiyum uruvākkic ciṟpa ulakil eṉṟum aḻiyāp pukaḻai īṭṭiyuḷḷārkaḷ.  iṅku nām palvēṟu cakāptaṅkaḷil eḻunta tūṇkaḷaiyum, pōtikai kaḷaiyum, kōyilkaḷaiyum eṭuttuk
kāṭṭiyuḷḷōm.  atōṭu pōtikaikaḷiṉ ciṟpaṅkaḷukkut taṉicciṟappu aḷittu pōtikaikaḷ palvēṟu kālaṅkaḷilum peṟṟeḻunta vaḷarcciyaiyum taṉic ciṟappaiyum eṭuttukkāṭṭi
yuḷḷōm.  iṅku nām eṭuttukkāṭṭiyiruppatu ciluvai vaṭivamuḷḷa cōḻarkaḷiṉ aḻakāṉa pōtikaiyiṉ uruvamākum.  ataip palvēṟu kōṇattiṉiṉṟu pārttu paṭam tīṭṭi kāṭṭiyirukkiṟatu.  ivvāṟu mika aḻakākavum teḷivākavum pāṇṭiccēriyil irunta pirañcup pēraṟiñar cōviyōtuprayal 1914-ām āṇṭil pirañcu moḻiyil eḻutiya kaṭṭiṭak kalai eṉṟa nūlil iruntu peṟap paṭṭavaikaḷākum.  avar pallavar
kaḷiṉ ōviyam pallavarkaḷiṉ paṭimam mutaliyavaṟṟai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil naṉkāyntu ulakiṟku uṇarttiya pēraṟiñarāvār.  avarukkut tamiḻ ulakam eṉṟum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
inta atikāram eḻutattuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ
1. 	History of herodotus - george Rawlinson M.A (London) 1862.
2. 	Dravidian Architecture - G. Jouvean Dubreui Madras - 1917.
3. 	The great Temple at Tanjore J.M.Somasundaram B.A.B.L. (Madras) 1935.
4. 	The Chola Temples - C. Sivaramamurthi New Delhi (1960)
5. 	Temples of India - publication Division goot of India New Delhi 1968.
6. 	kalaik kaḷañciyam - tamiḻ vaḷarccik kaḻakam (ceṉṉai) 1960.
7.	 tamiḻakak kōyiṟ kalaikaḷ - irā - nākacāmi; mantira mūrtti.
8. 	tamiḻ intiyā na.ci. kantaiyā piḷḷai (ceṉṉai) 1949
9. 	pāṇṭiya nāṭṭiṉ pāṭum kaṟṟūṇkaḷ - a. irākavaṉ (maturai mīṉāṭci kōyil kumpāpicēka malar)
10. 	kōyiṟ kalaiyum ciṟpaṅkaḷum pi. ār. srīṉivācaṉ em.ē ceṉṉai. 1965.

orumaippāṭuṭaiya kaṭṭiṭak kalai
intiyāvil āriyarkaḷ tam kāl aṭikaḷai eṭuttu vaippataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum tirāviṭarkaḷum (Dravidians) tirāviṭarkaḷiṉ āti muṉṉōrkaḷaic cērntavarkaḷum (proto dravidians) tirāviṭarkaḷ kālattiṟku muṉ iruntatākak karutappaṭukiṉṟa makkaḷum (pre - dravidians) 10000-māṇṭukaḷukku muṉṉarē māperum māṭamāḷikaikaḷaiyum aḷappariya araṇkaḷaiyum kaṭṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar.  ki.mu. 3000-m āṇṭukaḷukku muṉ mēṟkāciya makkaḷukkum nākarikattiṉ muṉṉōṭikaḷ eṉṟu ki.mu. 1500 varai varalāṟṟāciriyarkaḷāl karutappaṭṭa ekiptiyarkaḷum, airōppiyarkaḷum cuṭumaṇ ceṅkalkaḷai (bricks) kaṇṭum kēṭṭum aṟiyārkaḷ; atai enta ēṭṭilum pārttum aṟiyārkaḷ.  āṉāl ki.mu. 4000-m āṇṭukaḷukku muṉpē tirāviṭarkaḷ 1 ½ aṭinīḷamum,  aṭi akalam 3/8 aṭi uyaramum uḷḷa ceṅkaṟkaḷaiyum ciṟiya āppuc ceṅkaṟkaḷaiyum taḷattiṟku iṭum caturac ceṅkaṟkaḷaiyum ceytu malai malaiyāyk kuvittuḷḷārkaḷ.  araṇkaḷ, vīṭukaḷ, matilkaḷ kōpuravāyilkaḷ tūṇkaḷ, kōyilkaḷ, vimāṉaṅkaḷ maṇṭapaṅkaḷ, araṇmaṉaikaḷ, māḷikaikaḷ, kalaṅkarai viḷakkukaḷ, ampalaṅkaḷ, nāṭaka araṅkukaḷ paḷḷikaḷ pōṉṟa eṇṇilāk kaṭṭaṭaṅkaḷai eḻuppiyuḷḷaṉar.  āriyarkaḷ inta nāṭṭiṟku vantatum cempu kōṭṭaikaḷum veḷḷi araṇkaḷum eḵkuk kōṭṭaikaḷum tirāviṭa makkaḷ kaṭṭiyiruppatāl avaikaḷai kaṇṭu payantaṉar.  avaikaḷaik kaṭantu cellavum avaikaḷai tāṇṭavum araṇkaḷaik kaṭakkavum tirāviṭarkaḷiṉ matilkaḷaik kaṇṭu kati kalaṅkiṉar eṉṟu irukkuvētamum pala purāṇaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
ulakilē paḻam perum nākarikattaip peṟṟa nāṭu tirāviṭa intiyā.  ulakilē oppaṟṟa nākarikattai mutaṉmutalāka uruvākkiya makkaḷ tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ.  ulakilē mutaṉmutalāka uruvākkap peṟṟa teyvap peyar civaṉ.  ulakilē mutaṉmutalākat teyvattiṟku uṟaiviṭam kaṇṭavarkaḷ tamiḻ makkaḷēyāvar.  itaṟku tamiḻar ātiyil vāḻnta iṭamum cūḻ nilai kaḷum mukkiyakāraṇamākum.
ātikālat tamiḻarkaḷil muṉṉōṭikaḷāṉa makkaḷ maruta nila makkaḷ - atāvatu vēḷāṇkula makkaḷ - avarkaḷ āṟṟaṅkarai
kaḷilum, kuḷakkaraikaḷilum, ērikkaraikaḷilum, nalla nīrp
piṭippuḷḷa nilaṅkaḷilum ataṉ aṇmaiyilum tam vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉar.  avarkaḷ mutal mutalākat toṭaṅkiya toḻil payirttoḻil.  aṅku nañceyp payirkaḷum puñ ceyp payir
kaḷum nalla viḷaivait tantaṉa.  ēṉaiya nāṉila makkaḷum taṅkaḷ nilattil kiṭaitta poruḷkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttu
viṭṭup paṇṭamāṟṟāka, innilattil kiṭaikkum poruḷkaḷaip peṟṟuc ceṉṟaṉar.  inta maruta nilattil palvēṟu kūlap poruḷkaḷ perukiṉa.  palavitamāṉa uṇavup poruḷkaḷ ceyyap peṟṟaṉa.  ivaikaḷaiyellām pattiramākap pātukāttu vaikka tāḻikaḷum, kuṭaṅkaḷum, kutilkaḷum, vīṭukaḷum kaḷañciyaṅkaḷum iṉṟiyamaiyātatāka eḻuntatu.  eṉavē 10-āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē iṅku vīṭukaḷ pīṭuṟṟu eḻuntaṉa.  vīṭukaḷ ātiyil maṇcuvarkaḷ eḻuppi mēlē kūraikaḷ paṉai ōlaikaḷālum, taṭṭaikaḷālum cukku nārippuṟkaḷālum vēyap peṟṟaṉa.  appāl maṇcāntāl nīṇṭa catura vaṭivil ceyyap peṟṟa cuṭāta ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭatu.  piṉṉar cuṭumaṇ ceṅkalaic cemmaṇ koṇṭu cuvar kaṭṭi mēlē kūraivēyap peṟṟatu.  iṟutiyāka cuṭumaṇ ceṅkalaic cuṇṇac cāntu koṇṭu kaṭṭi mēlē uttaramum kaṭṭaikaḷum pāvi uṟutiyāṉa vīṭu kaṭṭiṉar.  paṉam kaṭṭaikaḷum caṭṭaṅkaḷum viṭṭaṅkaḷum mal kaṭṭai
kaḷum koṇṭu mallaik kūṭṭi vaittu kūraikaḷ amaittu ōṭukaḷ vēyntaṉar.
cuṭumaṇ ceṅkalkaḷ tamiḻakattil ki.mu. 4000 -m āṇṭu kaḷukku muṉpē ceyyappaṭṭu viṭṭaṉa eṉpataṟku arappā nākarikam ciṟappāṉa eṭuttukkāṭṭākat tikaḻkiṉṟatu.  ulakil paḻamperum nākarikam tuḷirtta ekiptil kūṭa cuṭumaṇ ceṅkal kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu ki.mu. 1460 -m āṇṭukaḷ piṉṉar tāṉ.1  atōṭu ulakilē 10-āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē caiva neṟiyum civaperumāṉum pala teyvaṅkaḷum tōṉṟiyatāl tirāviṭarkaḷ cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷaik koṇṭu ērāḷamāṉa kōyilkaḷ eḻuppiṉar.
ulakilē - atuvum ciṟappāka 4000 -m āṇṭukaḷukkumuṉ upaitiyāvilum, ellattilum, pālatīṉattilum acīriyāvilum akkēṭiyāvilum cālṭiyāvilum, cīriyāvilum piṟaviṭaṅ kaḷilum cikkurāt eṉṉum peruṅkōyilum, piṟa teyvat tirukkōyilum peritāka eṭuppikkap peṟṟatāka ēṭṭil ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟatu.  āṉāl ellām kaḷimaṇṇāl kaṭṭappaṭṭa veṟuṅkōyilāka irukkumēyoḻiya cintu veḷiyil allatu ciṟappāka arappāvil uḷḷa oru vīṭṭiṟkō allatu oru kūlak kaḷañciyattiṟku īṭāka etaiyum oppuvamai kūṟamuṭiyātu.  nāṭṭilō ēṭṭilō pāṭṭilō ilaṅkaiyi luḷḷa irāvaṇaṉ araṇmaṉaiyai oppa viḷaṅkiya oru tirumaṉaiyai evarum eṅkum kaṇṭatē illai.  intiraṉ araṇmaṉaiyaiyō, cantiraṉ kōyilaiyō entak kaviñaṉum ituvarai, nāṉ māṭak kūṭal eṉṟō eḻunilai māṭam eṉṟō.  viṇtōy māṭam eṉṟō, kār mukil tavaḻum uyarnta uparikkaiyuṭaiya uyariya araṇmaṉaiyeṉṟō varuṇittatillai.  āṉāl, iṉṟu kaṟpaṉaiyāl alla.  uṇmaiyilē mēṉāṭṭu kiṟittava aṟiñarkaḷ akaḻntu kaṇṭu arappāvilum, mokañca
tārōvilum urūpārilum oṉṟukku mēṟpaṭṭa mūṉṟu, aintu ēḻu, nilaikaḷaiyuṭaiya māṭaṅkaḷaiyum 200 aṭi nīḷamum 100 aṭikku mēṟpaṭṭa akalamum uḷḷa ceṅkaṟkaḷaik koṇṭa cīrāṉa māḷikaikaḷ palavaṟṟaiyum nērākak kaṇṭu viyantu iṉṟaiya laṅkācayar nakaruk koppāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟumē nāṭṭaṟiñarkaḷ viyantu pārāṭṭum pēṟṟai eytiyatu.  3000 -m āṇṭiṟku muṉpē tamiḻarkaḷ viṇmuṭṭum vimāṉaṅkaḷai yuṭaiya māḷikaikaḷaiyum pavaḷat tūṇkaḷaiyum, poṟṟakaṭu pōrttiya tūṇkaḷaiyum kaṉaka capaikaḷaiyum, veḷḷi ampalattaiyum tāmpira capaiyaiyum irattiṉa maṉṟattaiyum ceppaṟaikaḷaiyum 200 aṭikku mēṟpaṭṭa 10,15 nilaikaḷaiyuṭaiya kōyilil uḷḷa vimāṉaṅkaḷaiyum, kōpuraṅkaḷaiyum, kōṭṭaikaḷaiyum kaṭṭi tamiḻarkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil kaitērnta nipuṇarkaḷ eṉṟa pēṟṟai eytiyuḷḷaṉar.
irumpuk kālap paṇpāṭu
ulakil eṅku mutaṉmutalāka ulōka kālam - atilum ciṟappāka eḵku kālam arumpukiṟatō aṅkutāṉ ciṟappāṉa nākarikam eḻum.  cintuveḷi 6000-m āṇṭukaḷukku muṉ eḵku kālattil alla cempuk kālattil tāṉ ulakilē oppaṟṟa nākarikattaip peṟṟuḷḷatu eṉṟālum mika mikap piṟkālattilē eḵku nākarikattaip peṟṟa āriya makkaḷē cempukkālat tirāviṭa makkaḷ pōr purintu veṟṟiyīṭṭa muṭiyavillai.  airōppāvilē mutaṉ mutalāka irumpuk kālattai (Iron age)¡ kaṇṭa makkaḷ ulakilē uyarnta eḵkuviṉāl kaṭṭappaṭṭa kappalkaḷaiyum, pōrkkaruvikaḷaiyum piṟa eṇṇaṟṟa irumpu karuvikaḷaiyum ceytu ulakil periya vallaracāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpatu varalāṟukaṇṭa uṇmai.  āṅkila āṭciyil ātittaṉ atamippatē illai eṉṟa perumpēṟṟaip peṟṟatu.  100 āṇṭukaḷukkumuṉ oru pirāṉcu nāṭṭiṉ ciṟaiyil oru pirañcukkāraṉum āṅkilēyaṉum kuṟṟam ceytatāka ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭiruntārkaḷām.  oru nāḷ avarkaḷ campācaṉai yil piriṭṭiṣkāraṉ cantiraṉil makkaḷ vacikkiṟārkaḷ.  aṅku makkaḷ vacikkat takka cūḻnilaikaḷ uṇṭu eṉṟu paṟpala ātāraṅkaḷ kāṭṭi vātittāṉām āṉāl avaṉōṭu pēcik koṇṭirunta pireñcu kaitikaḷ itai eṉṉāl nampavē muṭiyātu.  ulakilē āṅkilēyarkaḷ eḵkaiyum nilakkariyaiyai yum kaṇṭavarkaḷ.  ulakilē oppaṟṟa eḵku karuviyai uruvākkiyavarkaḷ.  ulakil vaṭaturuvam toṭṭu teṉ turuvam varai eṅkeṅku ceṉṟālum enta nāṭṭiṟkuc ceṉṟālum enta tīviṟkuc ceṉṟālum aṅkellām āṅkilēyar koṭi (yūṉiyaṉ jēk) paṟakkiṟatu.  āḻ kaṭaliṉ naṭuvilellām uṅkaḷ kappalil uṅkaḷ koṭikaḷ paṟakkiṉṟaṉa.  100 makkaḷ vāḻum ciṉṉam ciṟu tīvukaḷilum tiṭṭukaḷilum maṉitarkaḷ iruntāl aṅku āṅkilēyar koṭi paṟakkum.  cantiraṉil makkaḷ iruppatu meyyāṉāl iṉṟalla aimpatu āṇṭukaṭku muṉpē cantiraṉil uṅkaḷ koṭi paṟantirukkum.  aṅku uṅkaḷ koṭi illātatāl makkaḷ aṅku illai eṉṟu antap pirañcukkāraṉ āṅkilēyaṉ vāyai aṭaittāṉ.  tiṅkaḷil mutaṉ mutalāka sōviyat irākkeṭ iṟaṅkiyatum āṅkilēyarkaḷō amerikkarkaḷō cantiraṉil (tiṅkaḷil) taṅkaḷ koṭiyai nāṭṭumuṉ mutaṉmutalāka cuttiyalum paṉṉari vāḷum mēlē aintu muṉaiyuḷ poṉmīṉ (naṭcattiram) poṟitta ceṅkoṭiyai nilai nāṭṭiviṭṭārkaḷ.
iṅkilāntu ulakil eṇṇilā nāṭukaḷai aṭimaippaṭutti kōṭāṉu kōṭik kuṭimakkaḷaic curaṇṭik koḻuttu vantataṟkum kaṭal araci eṉṟa perumpēṟṟaip peṟṟataṟkum mukkiya kāraṇam aracukaḷ mutaṉmutalil irumpuk kālattai eytiyatē yākum.
vaṭa intiyāvil cintuveḷi makkaḷ cempuk kālattaik ki.mu. 3000-m āṇṭiṟku muṉṉar peṟṟiruntatāl avarkaḷ kappal kaṭṭuvatilum payirt toḻil ceyvatilum āṭai aṇikaḷ ceyvatilum piṟa tuṟaikaḷilum muṉṉēṟi iruntaṉar.  āṉāl avarkaḷ eḵku nākarikattai peṟṟiruntāl, intō āriyarkaḷ paṭaiyeṭuppaiyum, appāl eḻunta kirēkkappaṭai yeṭuppaiyum, īrāṉiya, āriyar paṭaieṭuppaiyum, mokalāyar, paṭai eṭuppaiyum, tārttāriyar paṭai eṭuppaiyum eḷitil muṟiyaṭittu avarkaḷ ūṉaiyum utirattaiyum elumpaiyum cintuveḷi maṇṇil putaittu nalla uramākki cālac ciṟanta kūlap poruḷkaḷai viḷaivittiruppārkaḷ.  ulaka varalāṟē vēṟu vitamāka eḻutap peṟṟirukkum.  vaṭaturuvattilum teṉturuvat tilum maṭṭumalla cantiraṉilum putaṉilum, veḷḷiyilum cintuveḷi vēḷāḷariṉ ērkoṭi paṟantu koṇṭirukkum.
tamiḻnāṭṭil ki.mu. 2000 -m āṇṭilē eḵku nākarikam piṟantuviṭṭatu.  iṉṟaikku 2000 -m āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻnāṭṭil uḷḷa nellai māvaṭṭattil uḷḷa ātitta nallūril naṭattiya akaḻ āyvil pala eḵku āyutaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  tamiḻarkaḷ ki.mu. 8000 -m  āṇṭukaḷukku muṉpē uḻavut toḻilil īṭupaṭṭu vantatāl avarkaḷ irumpaik kaṇṭupiṭittu kalappaik koḻu, paṉṉarivāḷ, veṭṭarivāḷ, īṭṭi, vēl kampu, eḵku amputtalai, koṭu, vīccarivāḷ, vācci, uḷi, iḷaippuḷi maṇ veṭṭi kōṭari, cuttiyal, cammaṭṭi kaṭappārai mutaliya eṇṇaṟṟa karuvikaḷaic ceytu kuvittaṉar.  ki.mu. 1500-il irāmaṉ teṉ intiyāviṟku varumpoḻutu pāṇṭiya aracaṉiṉ araṇ vāyiliṉ katavukaḷ poṉṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟu irāmaṉ aṉumāṉukkuc coṉṉataṉ mūlam tamiḻnāṭu eḵku kālattaik kaṭantu poṟkālattil aṭi vaittu viṭṭatu eṉṟu kūṟalām.  ki.mu. 3500 āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻarkaḷ poṟkālattil vāḻntatāl tamiḻ nāṭṭu makaḷirkaḷ ucci toṭṭu uḷḷaṅkāl varai maṇikaḷ patitta poṉ aṇikaḷ aṇintu vantaṉar.  talaiyil poṉṉāṟ ceyta irākkuṭi, tāḻampū, caṭāraṅkam, neṟṟic cuṭṭi, nilavupiṟai cintāmaṇi, tōṭu, pūṭi, karṉappū, cimikki mūkkutti, pullākku kaḻuttil uṭkaṭṭu kaṇṭacaram, kārai, marutaṅkāy mālai  nellikkāymālai picci arumpu mālai pōṉṟa eṇṇaṟṟa poṉ kaḻuttaṇikaḷum kontik kāykolucu, kāppu, cūṭakam, mōtiraṅkaḷ mēkalai, kalāpam, viricikai, kāñci, tāmam, oṭṭiyāṇam, kuṟaṅku ceṟi (toṭaiyaṇi) pātacaram, kolucu taṇṭai kāl carikai, kaiccarikai pōṉṟa eṇṇaṟṟa vairam, marakatam, māṇikkam, puṣparākam, vaiṭūriyam, nīlam, kōmētakam pōṉṟa ēḻu maṇikaḷ iḻaitta palvēṟu poṉ aṇikaḷ pūṇṭiruntaṉa.  tiruk kōyilil uḷḷa tiruuruvamum, poṉṉāṟ ceyyappaṭṭatu.  poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vākaṉaṅkaḷum, poṟṟērkaḷum, poṟ kalayaṅkaḷum tiruk kōyilai aṇi ceytaṉa.  maṉṉarkaḷ vīṭṭil poṉ aṇikaḷum poṉvaṭṭilkaḷum, poṟkiṇṇaṅ kaḷum maṭṭumalla aracikaḷ ērāḷamāṉa poṉ aṇikaḷaip pūṇṭiruntaṉar.  araṇmaṉaiyiṉ tūṇkaḷ poṟṟakaṭukaḷ pōrttappaṭṭiruntaṉa.  pavaḷattūṇkaḷ araṇmaṉaiyai eḻil peṟac ceytaṉa.  maṉṉarkaḷ taṅkapaṣmam cāppiṭṭu uṭampaip poṉṉiṟamākkac ceytu pōka pōkkiyaṅkaḷai aṉupavittu vantaṉar.  ātitta nallūril eṇṇaṟṟa eḵku āyutaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭatu oṉṟē tamiḻarkaḷ eḵkukālattil eḵku cuttiyalum, uḷikaḷum, iḻaippuḷikaḷum vāḷkaḷum vāccikaḷum, kal uḷikaḷum peṟṟiruntārkaḷ eṉpataṟku nalla cāṉṟāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.1
cintu veḷiyil eḻunta cempu ūḻiyil (Chalcolithic age) kaṟ kōyilkaḷaik kaṭṭavillai.  āṉālum kallil ōviya eḻuttuk
kaḷaic cetukkiyuḷḷaṉar āṉāl, cintuveḷiyil vāḻnta tirāviṭa iṉattavarkaḷiṉ āti muṉṉōraic cārntavarkaḷ (Proto dravidian race) cempuk kālattavarkaḷāka iruntum, cempuk karuvikaḷaik koṇṭu maraṅkaḷai veṭṭiyum, aṟuttum, kottiyum, cetukkiyum iḻaittum aḻakāṉa vīṭukaḷaik kaṭṭiyuḷḷārkaḷ; veṇkalap paṭimaṅkaḷaic cetukkiyuḷḷārkaḷ.  kallil eḻuttuk
kaḷaic cetukki yuḷḷārkaḷ.  eḻunilai māṭaṅkaḷai eḻuppi
uḷḷaṉar.  āḻkaṭal kaḷaiyellām kaṭantu cellum kalaṅkaḷaik kaṭṭiyuḷḷaṉar.  āṉāl putiya kaṟkālattilēyē eḵku āyutaṅ kaḷaik2 kaṇṭupiṭitta ātitta nallūr paṇpāṭṭaip paṇṭait tirāviṭa iṉattavarkaḷiṉ ātimuṉṉōraic cārntavarkaḷ (proto-dravidian race) āvar.  ivarkaḷ eṇṇaṟṟa kal uḷikaḷaiyum cilaikaḷukku merukēṟṟum araṅkaḷaiyum, kaṟkaḷil nakāṣ vēlaikaḷaic ceytu merukēṟṟum ciṟṟuḷikaḷaik kaṇṭavarkaḷ tamiḻakattil nāvukkaracar kālattiṟku muṉpē (ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē) eṇṇaṟṟa teyvac cilaikaḷaiyum kaṟpaṭikaḷaiyum, ammikaḷaiyum, uralkaḷaiyum, kuntāṇi
kaḷaiyum eṇṇaṟṟa eḵku āyutaṅkaḷaiyum paṭaittavarkaḷ.  kaṟkōyilaip paṭaikkat teriyātavarkaḷ.  makēntiravarmaṉ kālattil tāṉ tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷukkuk kaṟkōyilai uruvākkat teriyum eṉṟu tamiḻakam kūṟivarukiṟatu; nāṉum eḻuti varukiṟēṉ.  āṉāl eṉakku itil perum aiyappāṭuṇṭu.  pāṭal peṟṟa kōyilkaḷil kūṭa pala kaṟ kōyilāka irukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  appar aṭikaḷiṉ aruḷvākkāl teṉ kaṭampait tirukkaṭampait tirukkarak kōyilāṉ eṉṟu pukaḻntu pāṭiya tirukkaṭampantuṟai (kuḻittalai pukai vaṇṭinilaiyatti
liruntu 2-kal tolaivil uḷḷatu) kaṭampavaṉa nātēcuvarar kōyil pāṭal peṟṟa tirukkōyilkaḷil oṉṟākum.  tēr
vaṭivāka amaikkappaṭṭa kaviṉpeṟu kōyilākum.  ākamaṅkaḷ ciṟappittukkūṟum eḻuvakaik kōyilākum.  itai appar aṭikaḷ tamiḻp peyarāl karak kōyil eṉṟu pukaḻntēttip pāṭiyuḷḷār.  itu makēntiravarmaṉ kālattiṟku muṉṉarē eḻunta kaṟkōyil eṉpatu cilaratu karuttākum.  itai aṟiñarkaḷ naṉku āyntu muṭivu kaṭṭavēṇṭiya vicayamākum.
tamiḻarkaḷ varalāṟṟuk kālattiṟkumuṉpē irumpu nākarikattaip peṟṟiruntamaiyāl pālum tēṉum ōṭum poṉṉāṉa teṉ maturai naṉṉakar eṉa nāvalarum pāvalarum pōṟṟum nākarikattaiyum, kaṟpakam eṉṟum kaviñarkaḷ pāṭum koṟkai nākarikattaiyum tirumakaḷ vāḻum centāmarai vaṭivārnta māṭa māḷikai niṟainta mānakar eṉṟum maturai nākarikattaiyum peṟṟiruntaṉar.  tamiḻarkaḷ pallāyiram āṇṭu
kaḷukku muṉpē irumpu nākarikattaip peṟṟiruntamaiyāl ulakil oppaṟṟa uyariya māṭa māḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum icait tūṇkaḷaiyum kuḻal tūṇkaḷaiyum peṟṟiruntaṉar.
nilaipeṟṟa kalai
tamiḻarkaḷ mutaṉmutalāka eḵkiṉ upayōkattai ulakilē uṇarntavarkaḷāka iruntamaiyāl kallai āyutamāka mutalil kaṇṭaṉar.  kallaik kuṟitavaṟātu vīcakkaṟṟaṉar.  kallai kavaṇil vaittu paḻattai vīḻttavō, kuruvikaḷai aṭittu vīḻttavō kaṟṟaṉar.  kallai tāyiṉ niṉaivuc ciṉṉamākak kaṇṭaṉar.  kallaik kuḻalākak kaṇṭaṉar.  kallai icaittūṇākac camaittaṉar.  kallaik kōyilāka, vimāṉamāka, kōpuramāka, maṇṭapamāka, tūṇāka, paṭiyāka, teyvamāka, aḻaku eṉṟum poṉṟā cilai vaṭivāṉa āraṇaṅkāka, niṟaiyāka (paṭikkallāka) ellaiyaik kuṟippiṭuvatāka (ellaikkallāka) tolaiviṉ aḷavāka (mail kallāka) paṭippāka aṟivāka (kal+vi=kalvi=mēlāṉa aṟivāka) pala uyarnta taṉmaikaḷaiyellām kallukkut tamiḻarkaḷ nalkiṉar. ulakil tamiḻarkaḷaip pōl kallukku perumai aḷittamakkaḷ evarum illai.  uyarnta maṇikaḷukkē (vairam, marakatam, māṇikkam, puṭparākam, vaiṭūriyam, nīlam kōmētakam) ākiyavaikaḷaik kūṭat tamiḻar kal eṉṟē aḻaippar.
niṟka 10-āyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻakattil viṇtōy māṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  5-āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ arappāvilum mokañcatārōvilum mañcu tavaḻum māṭa māḷikaikaḷ kaṭṭap peṟṟaṉa.  ki.pi. 9-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar tamiḻ maṉṉarkaḷ cērar, cōḻar pāṇṭiyar eṉṟu pirintum, aṭikkaṭi pōriṭṭum palaṅkuṉṟiya kālattum tañcāvūril 220- aṭi uyaramuḷḷa viṇmuṭṭum perumai uṭaiya kōyil vimāṉattai, kiḻakku āciya nāṭukaḷ aṉaittaiyum veṉṟatōṭu kumari mutal imayam varai veṉṟu imayattiṉmītu mīṉ, puli, vil ciṉṉam poṟitta veṟṟik koṭiyai nāṭṭi tamiḻar pukaḻai nāṭṭiṉāṉ māmaṉṉaṉ irācēntiraṉ.
kaṭṭiṭakkalai
niṟka, intiyāvil aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē aḻakāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  iṉṟum eṇṇaṟṟa eḻilārnta kaṭṭiṭaṅkaḷ eṭuppikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  airōppāvil, niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ eḻuvataṟku muṉpē intiyāvil eṇṇaṟṟa eḻilārnta māḷikaikaḷum, araṇmaṉai
kaḷum araṇkaḷum kōyilkaḷum, kōpuraṅkaḷum kaṭṭat toṭaṅki viṭṭaṉar.  intiya ciṟpikaḷ ayal nāṭṭu ciṟpikaḷiṉ vaḻikaḷaiyō, amaippu muṟaikaḷaiyō pāṇikaḷaiyō kalaip paṇpuk kūṟṟiṉaiyō piṉpaṟṟit taṅkaḷ kaṭṭiṭak kalaikku uyirppūṭṭappaṭṭavarkaḷāka illai.  taṉakkeṉṟu oru taṉip perum paṇpai uruvākki koṇṭavarkaḷ āvar.  āyiram āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē avarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷiṭa
miruntu peṟṟa kaṭṭiṭakkalaiyiṉ paḻaiya marapu vaḻiyiṉiṉṟu piṟaḻātu maṟumalarcci peṟṟu vaḷarcci peṟṟu vantuḷḷārkaḷ.  itaṟkellām kāraṇam avarkaḷ putuk kaṟkālattaik kaṭantu irumpuk kālattai aṭaintatē ākum.
kirēkkarkaḷāl camīpa kālattil kaṭṭappeṟṟa mukkōṇa mukappu mukaṭu (vil mukappu mukaṭum) uṭaiya pakōṭā kaṭṭap
paṭṭatum allatu urōmarkaḷiṉ kavikai viḷavu allatu pirañcukkārarkaḷiṉ mēl kavikai māṭam camīpattil kaṭṭiyatu putumaip polivuṭaṉ aḻaku peṟṟilaṅkukiṟatu.  āṉāl ivai muṉpiṉ muraṇāṉatāka irukkiṟatu.  intiyar, avarkaḷukku māṟāṉa vēṟu taṭpa veppa nilaiyilum, vēṟu, vēṟu nilaṅkaḷukku ēṟpa putiya muṟaiyil tirāviṭak kaṭṭiṭak kalai nāḷukku nāḷ vaṇṇamum, tiṇṇamum peṟṟu eḻilum poḻilum peṟa eṭuppittu varukiṉṟaṉar.1
veppam niṟainta nāṭṭil kūrmaiyāṉa kūraiyaiyuṭaiya vīṭṭaik kaṭṭavēṇṭum. ēṉ periya kalvīṭṭaik kaṭṭa vēṇṭum.  intu nākarikappaṭi tūṇkaḷ viṭṭu acaikka muṭiyāta arumperum kaṟkōyilaik kaṭṭi, ēṉaiya enta nākarikam eḻuntālum māṟṟamuṭiyāta makōṉṉatamāṉa kuṉṟeṉap poṉṟātu niṉṟilaṅkum kōyilkaḷai eṭuppikka vēṇṭum.
cūḻnilaikaḷukkuriyavāṟu māṟṟiyamaikkum vitikaḷukku ēṟpa makkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ puṟauruva amaippum taṭpa veppa nilaikkum, camūkattiṟkum cantarppattiṟkum poruḷkaḷukkum ēṟpa taṅkaḷai māṟṟik koḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyāmaiyātatu.
camakāla kaṭṭiṭak kalaiyiṉ māṇpai aṟivataṉ poruṭṭu, kōyilkaḷaip paḻutupārkka vēṇṭum.  avarkaḷuṭaiya vēlaiyil avarkaḷ īṭupaṭṭirukkum poḻutu uḻaippāḷikaḷē avarkaḷuk
kuḷḷē itai muṭivu ceytu ālōcaṉai ceytu koḷḷuvārkaḷ.
kal taccarkaḷ entak kaṟpaṇiyāy iruppiṉum - cāram (taṇṭaiyak kaṭṭu) allatu tūṇ talai uṟuppai kal uḷiyāl cetukkutaṟku ēṟṟatāy avaikaḷai takka iṭattil vaittuk koḷḷuvārkaḷ.  aṉaittiṟkum paṇi toṭaṅkumuṉ tiṭṭamiṭṭu cuvaril varaintu koṇṭē cetukku vēlaiyai ārampippar.  iṟutiyāka ciṟpikaḷaik kēṭka, ovvoru vārppaṭa uruvattiṉ kalaip paṇpuk kūṟṟiṉ peyarai collālō eḻuttālō ciṟpikaḷ viḷakkik kāṭṭuvārkaḷ. avarkaḷ toḻil nuṭpat takaval niṟaintatāl atai nām iṅku talaippukaḷai varicaiyākap paṭittuk koṇṭu pōkakkūṭiyatāy irukkum.
intat takavalkaḷil pala karivalam vanta nallūrilum kōyil paṇiyāṟṟum tapatikaḷiṭamiruntum perumpakutikaḷ viḷakkam peṟṟavaikaḷākum.
tirāviṭak kaṭṭiṭa oḻuṅkumuṟai
kaṭṭiṭak kalaiyiṉ aṭivāṉam cārnta pirivai oruvar kuṟippiṭum poḻutu kaṭṭiṭattai aḻakupaṭuttum amaippu muṟaiyaip paṟṟi ālōcikkat toṭaṅkuvar.  maṟṟoru vārttaiyil kūṟuvatāṉāl oruvar oru niṉaivuc ciṉṉattai uruvākkat toṭaṅkum poḻutu atē oḻuṅku muṟaitāṉ uḷḷattil tōṉṟum.  atē amaippu muṟaiyiṉ vaṭivamum atē aḻakum tūṇ talaippu amaiviṉ aṭippaṭait tūṇiṉ mēl vaippu nilaiyum atē varicai nilaiyil amaittu atu ippoḻutu amaikkappaṭṭatu pōl uruvākkukiṉṟaṉar.
kirēkkar kalaiyil, mukkiyamāṉa mūṉṟu oḻuṅku muṟaikaḷaip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ.  atāvatu ṭōrik, aiyōṉiyaṉ, korintiyaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭum pukaḻ peṟṟa muṟaikaḷākum.
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyil orē oru oḻuṅku varicai muṟaitāṉ payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu atu tirāviṭa oḻuṅkumuṟai eṉṟu aḻaikkappaṭum.
uruvam 17 (A) ovvoru cittira vēlaippāṭṭiṉ peyar
kaḷaiyum kāṭṭuvatāka irukkiṟatu. eppaṭiyiruntālum cila viḷakkaṅkaḷaic cērttu taruvatāka uḷḷatu.
(1) upapīṭam (aṭippakuti) mika eḷitāka cilacamayam aṇikaḷ ceyyappaṭṭatāy iṅku nām eṭuttuk kāṭṭiyiruppavaikaḷōṭu eḻil mikkatāyc ceyyappaṭṭuḷḷatu.
(2) aṭippaṭaiyil - atāvatu atirṣṭāṉattil kaṭṭiṭattiṉ kaṟpaṇi allatu maravēlaiyiṉ aṭippaṭai atirṣṭāṉam patmam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  atu oruvakai mēṟpakuti kuḻivākavum kīḻppakuti kuvivākavumuḷḷa piḻampuruvākap piratipalikkum tāmaraiyiṉ itaḻkaḷāl eḻil peṟṟilaṅkum.  atu iṉṟiyamai
yātatu.  ēṉeṉṟāl peruñ ceyaṟ kaṭṭamaivil cila  pakutikaḷāy kaviṉ peṟa viḷaṅkukiṟatu.  cila camayaṅkaḷil valintu kaṭṭup
paṭuttappaṭṭatāy viḷaṅkukiṟatu.  mūṭimaḻuppāta cila cittira vēlaippāṭukaḷ iṅku kumutam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  āṉāl avai cila vēḷaikaḷil citaintu kiṭakkiṟatu.
cila pakutikaḷiṉ cittira vēlaippāṭukaḷ akkarappaṭṭiyal eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.
kapōtam aṭikkaṭi tirumpa amaikkappaṭukiṟatu.  ucciyil avaiyāḷattāl aḻaku ceyyappaṭṭuḷḷatu.  iraṇṭu kaṭṭiṭa vēlaiyiṉ cittira vēlaippāṭukaḷ muḻu motta nilaiyaik kāṭṭukiṟatu.  atai nām viḷakkumpoḻutu piratāram eṉṟu viḷakkik kāṭṭukiṟōm.
tampam allatu tūṇiṉ mēṟpūccu cila vēḷaikaḷil caturap pirivākavum, cila vēḷaikaḷil eṇkōṇa vaṭivilum uḷḷatu.  tūṇiṉ aṭippakutiyil uḷḷa aṇi ceyyappaṭṭapakuti nākapantam eṉṟu kūṟappaṭum.
mutal uruvam periya aḷavil tūṇtalaippuṟuppiṉ mītu mikap peritāka irukkum tūṇtalaippuṟuppiṉ mītuḷḷa peyarai kumiḻ eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkiṟōm.  kumiḻ amaippu muṟai tūṇiṉ mēl taṭṭu mītu amaintirukkum.
kal maṇṭapaṅkaḷiṉmītu mēl nōkki virintuḷḷa tāmarai malar patumam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  kīḻnōkki virintu malarntuḷḷa tāmarai kamalam eṉṟu aḻaikkappaṭum.  kamalam patumam eṉṟa peyarkaḷ potuvākat tāmaraikku vaḻaṅkappaṭṭa peyarāka iruntālum mēl nōkki malarntu niṟkum ciṟpat tāmaraikkup patumam eṉṟum kīḻ nōkki virintu kavintu toṅkum ciṟpattāmaraikku kamalam eṉṟum aḻaippatu ciṟpikaḷiṉ marapu vaḻakkāka iruntu varukiṟatu.  atirṣṭāṉattil ciṟpikaḷ kallāl aintu varikaḷ amaippatu vaḻakkam.  avaikaḷ pañcavarikaḷ eṉappaṭum.  avai muṟaiyē patumam, kamalam, tāmarai, naḷiṉam eṉappaṭum. ivai atirṣṭāṉattilum iruppatillai. cilavaṟṟil mūṉṟum uḷḷaṉa. palakai maṇic caṭṭattiṟku (abacus)V‰òila¡fhŒ irukkum.
uruvam, oru malar amaippil mika nuṇukkamāṉa vēlaip
pāṭamainta taṇṭaiyak kaṭṭaiyiṉ tūṇmītuḷḷa pōtikai - puṣpa pōtikai eṉappaṭum.
cila tāṅku paṭṭikaiyil aṭaṅkiya nāṉku uṟuppukaḷāṉa (1) uttaram (2) ērātakam (3) kapētam (4) yāḷam eṉa aḻaikkappaṭum.
aḻakiya kapōtam kūṭu eṉṉum uṟuppāl eppoḻutum eḻil ceyyappaṭṭirukkum.
yāḻam eṉṟu aḻaikkappaṭṭa uruva amaippu paṭam 4-aip pārkka.  itu ciṅkam mukattōṭu iṇaikkappaṭṭiruppatālum yāṉaiyiṉ tutikkaiyōṭu iṇaikkappaṭṭiruppatālum itu yāḷi eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
mēṉmāṭac ciṟu aṟaikaḷ palvēṟu vakaiyāṉa ciṟiya aṇi māṭalkaḷāy (pavilion) amaittirukkiṉṟaṉa.  aṇimāṭaṅkaḷiṉ amaippu muṟaikaḷ  avarkaḷ tāṅkaḷ peṟṟa peruñceyaṟ kaṭṭamaiviṟku ēṟpa amaittuḷḷārkaḷ.  avarkaḷ amaitta kaṭṭamaivu paṭam 4-il uḷḷatu.  avai karṇak kūṭu eṉṟu aḻaikkappaṭum.  avaṟṟiṉ kūrai caturamākavō vaṭṭamākavō amaippar. atai oru taṉi tūpi oṉṟiṉālētāṉ amaippar. avaikaḷ cālaiyiṉ mēl naṭuvil amaikkappaṭum.  avaikaḷ kūraiyiṉ mītu evarum eḷitil aṟiyumāṟu amaintirukkum.  avaikaḷ tūpaṅkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭum mēlē mūṉṟu tūpaṅkaḷ  (kalayaṅkaḷ) tikaḻvatai naṉku kāṇalām.  karṇak kūṭṭiṟkum cālaikkum iṭaiyē cila vakaiyāṉa ciṟu caṉṉalkaḷ kāṇappaṭum.  avaikaḷ pañcaram eṉṟu kūṟappaṭum.
namatu ākamaṅkaḷum, ciṟpanūṟkaḷum vaṭamoḻiyil iruppatāl tirukkōyiliṉ uṟuppukaḷ palavum vaṭa moḻiyilē amaintuḷḷatu.  ippoḻututāṉ namatu kōyilkaḷ paṟṟi ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum eṉṉa kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟu tamiḻ aṟiñarkaḷāl āyvu ceyyat toṭaṅkappaṭṭuḷḷatu.
namatu teyvat tiru uruvam nilai peṟṟirukkum iṭam karppakkirakam eṉṟa vaṭamoḻic collālē aḻaikkap paṭṭatu.  appāl ataṉ moḻiyākkamāka karuvaṟai tiruvaṟai eṉṟellām kūṟappaṭṭu vantaṉa.  ippoḻutu namatu maṉṉarkaḷ eḻuti vaitta paḻaiya kalveṭṭukaḷ mūlam tiruuruvam irukkumiṭam akanāḻikai, uṇṇāḻikai eṉṉum peyarkaḷ payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
aṭiyil kaṇṭa lepciya kuṟippuraikaḷiṉpaṭi inta marapoḻuṅkiṉ vayappaṭṭa uṉṉippāṉa uṟṟu nōkkum pārvai mikap payaṉ taruvatākum.  muṉ aṟivippuk kalaip paṇiyiṉ paṭippiṟkākavum  ataṉuṭaiya iyalpu kaṇṭaṟinta iṭam iṉṉum vaḻakkāṟṟut toṭarpuḷḷatākavē irukkiṉṟatu.  āṉāl atu oru nākarikamaṟṟatāka allatu aṟivaṟṟatākavō illai eṉṟu evarum taṉatu iṣṭam pōl maṟutalikka muṭiyātu.  uṇmaiyāṉa kalaiñaṉ kūṭa inta muṟaiyai ataṉuṭaiya takutiyāṉa iṭattil vaiyātu puṟakkaṇittuviṭa muṭiyātu.  āṉāl avaṉuṭaiya conta aṭaiyāḷattai nuṭpamākak kūṟuvatāṉāl taṉic ciṟappāṉa oru aṭaiyāḷam ilaṅkum.  atu uṇmaiyāṉa kalaippaṇpāṭu - cuvai mutaliyavaṟṟiṉ tiṟaṉāypavarāka ēṟṟuk koḷḷappaṭum.
taṉimuṟaic ciṟappup pēravai eppoḻutum purintu koḷḷak kūṭiyatāka illāviṭṭālum itaip pōṉṟu eppoḻutum pōl illāviṭiṉum kalai ākkakkūṟu oru iṉṟiyamaiyāta meypāṭuḷḷatāka irukkum.1
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ

1. 	South Indian Temple - V. G. Ramakrishna Iyer B.A. (Madras) 1946
2. 	A Survey of Indian Histroy - K. M. Panikkar (Bombay) 1956
3. 	The Dravidian Culture and its diffusion (Cochien) 1936
4. 	Architecture du sud de  L’s India - G. Jouvean
	Dubreuil (Paris) 1914
5. 	Th e Interprcters Dictinary of the Bible vol. III
6. 	Catalogue of  the Prchistoric Ambguities from Adichanallur and Perambain - J. R. Hendason (Preface) Madras 1914.
7. 	Dravidian Architeclivre - C. Jouvdau Dubre nine Madras 1917.
8. 	Bells Egyplion Archutcture
9. 	ālayaṅkaḷiṉ uṭ poruḷ viḷakkam - ē. cokkaliṅkam (ceṉṉai) 1952.

māmallapuram mātirik kōyilkaḷum kaṟṟaḷikaḷum
māmallapuram iṉṟu makāpalipuram eṉṟu aḻaikkappaṭu kiṟatu.  māmallapurattil pallava maṉṉaṉ naramacimmavarmaṉ taṉ tantai makēntiravarmaṉ āṟṟiya kōyil tiruppaṇikaḷait toṭarntu pala mātirik kōyilkaḷai (Model temples) eṭuppittāṉ.  avaṉ eṭuppitta kōyilkaḷ makkaḷ vaḻipāṭu peṟṟavaikaḷ.  avaṟṟil vaḻipaṭum teyva uruvaṅkaḷ illai.  avaikaḷil cilavaṟṟai makkaḷ aṟiyāmaiyāl pañcapāṇṭavar irataṅkaḷ eṉṟu aḻaittuvantaṉar.
camaṇa camayattait tuṟantu caivam taḻuviya makēntiravarmaṉ (600-630 A.D) tamiḻnāṭṭuk kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟil oru tiruppu muṉaiyai uṇṭākkiyavaṉ eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  ivaṉtāṉ mutaṉ mutalākak kukaik kōyilaik kaṇṭavaṉ.  kuṭaivaraik kōyilai uruvākkiyavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ivaṉ makaṉ māmallaṉ naracimmavarmaṉum (630-668 A.D) avaṉukkuppiṉ paramēcuvarap pallavaṉum (670-690 A.D) araca kaṭṭilil amarntu makēntiravarmaṉ vaḻiyil pala kaṟṟaḷikaḷai eḻuppi ippār ulakam aḻiyum varai pallavar peyar aḻiyātu nilavac ceytaṉar eṉṟa peyarai nilaināṭṭiṉar.  māmallapuram eṉṟa peyarē naracimmavarmaṉ peyarāl eḻunta pallavarkaḷiṉ tuṟai mukappaṭṭiṉamākum.  māmallapurattilum cāḷuvaṉkuppat tilum piṟaiṭaṅkaḷilum avaṉ pala  kuṭaivaraik kōyil kaḷaiyum oṉṟaik kal tērkaḷaiyum (irataṅkaḷaiyum) uruvākki ulakil perum pukaḻai eytiyuḷḷāṉ.
kallil ceyyappaṭṭa tērkaḷum kōyilkaḷum marattil cetukkappaṭṭavaikaḷaip pōl ciṟpac ciṟappu vāyntatāy aṇipeṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  intak kaṟkōyilkaḷukku muṉ tamiḻa kattil peritum marak kōyilkaḷē ciṟappuṟṟatāy viḷaṅkiṉa. māmallaṉ naracimmavarmaṉ eṭuppitta māmallapurattu ciṟpac celvaṅkaḷ intiya nāṭṭiṟkum ciṟappākat tamiḻnāṭṭiṟkum perum pukaḻai īṭṭi eṉṟum aḻiyāk kalaikaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
naracimmavarmaṉiṉ ki.pi. 630-668) tiruppaṇi
mutalām makēntiravarmaṉukkup piṉ pallavarkaḷiṉ araca kaṭṭilai aṭaintavaṉ avaṉ makaṉ māmallaṉ naracimmavarmaṉ ākum.  ivaṉai varalāṟṟāciriyarkaḷ vātāpi koṇṭa mutalām naracimmavarmaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ.
mutalām makēntiravarmap pallavaṉ toṇṭai nāṭṭaik kāñciyil iruntu āṭci purintu vantāṉ.  kaviṉmakaṉ naracimmavarmaṉ, pallavarkaḷiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamāka viḷaṅkiya kaṭal mallaiyil (māmallapurattil) iruntu āṭci naṭatti vantāṉ.  iṅkilāntu nāṭṭil aracar ilaṇṭaṉ mānakaril iruppār.  iḷavaracarkaḷ uvēl nāṭṭil vāḻntu varuvārkaḷ.  avarkaḷ uvēl nāṭṭu iḷavaracar (prince of wales) eṉṟu aḻaikkappaṭuvārkaḷ.  atē pōl mallaiyil vāḻntu vanta naracimmavarmaṉai iḷavaracaṉ māmallaṉ eṉṟu aḻaittaṉar pōlum.
ilaṅkai aracukkuriya māṉavarmaṉ eṉpavaṉ aracu iḻantu toṇṭai nāṭu pōntu naracimmavarmaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ.  naracimmavarmaṉ cāḷukkiya maṉṉaṉ pulikēciyuṭaṉ pōriṭṭu vātāpiyai veṉṟāṉ.  appōril māṉavarmaṉ pallavarkaḷ paṭaiyōṭu cērntu pōriṭṭu naracimmavarmaṉuṭaiya veṟṟikkut tuṇai niṉṟāṉ.  ataṉāl naracimmavarmaṉ taṉ paṭaikaḷai ilaṅkaikku aṉuppi ilaṅkaiyai veṉṟu māṉavar
maṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ.  itaṉ niṉaivāka naracimmavarmaṉ oru kācu veḷiyiṭṭuḷḷāṉ eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟāṉ (akkācu oṉṟu eṉṉiṭam uḷḷatu)
naracimma varmaṉuṭaiya paṭaittalaivarāka irunta parañcōtiyār (ciṟuttoṇṭar) pallavarkaḷiṉ yāṉaip paṭaikkut talaimai tāṅki vātāpiyai veṉṟār.  aṅku irunta yāṉai mukattaiyuṭaiya piḷḷaiyāraik koṇṭu vantu tamiḻakattil piḷḷaiyār pērum pukaḻum peṟac ceytār.
māmallaṉ naracimma varmaṉ pallavarkaḷ āṭciyai virivu
paṭuttiṉāṉ.  vaṭakkē vaṭa peṇṇai āṟumutal teṟkē veḷḷāṟu varai pallavarkaḷiṉ koṭi paṟantu vantatu. ivaṉ ki.pi. 640-il cīṉanāṭṭu pautta vaḻippōkkaṉ kālattiltāṉ hiyūṅcuvāṅ kāñcipurattiṟku vantu aṅku cilakālam taṅkiyiruntāṉ ivaṉatu kālattil appar, campantar, maṅkaiyark karaciyār, tirunīla kaṇṭap perum tiru nīlanakkar, muruka nāyaṉār mutaliyavarkaḷum mutal āḻvārkaḷ mūvarum tirumaḻicai āḻvār
kaḷum vāḻntiruntārkaḷ.
naracimmavarmaṉuṭaiya cilai iṉṟu kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  avaṉ nīṇṭa makuṭam puṉaintuḷḷāṉ.  kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ kaḻuttil maṇimālaikaḷ mārpil pūṇūl aṇintu mikak kempīramāy niṟkiṉṟāṉ.  iṭak kaiyai iṭuppil ūṉṟi valakkaiyaik kīḻē toṅkaviṭṭuk koṇṭu niṟkiṟāṉ.  araiyil aḻakiya paṭṭāṭai aṇintirukkiṟāṉ.  mēlē caṭṭaiyō, pōrvaiyō kāṇappaṭavillai.  mukattil amaitiyum, kaṇkaḷil uṟutiyum āḻnta cintaṉaiyum kāṭci aḷikkiṟatu.
pallavap pārvēntarkaḷiṉ cilaikaḷ palavum aracaṉum araciyum aṇmaiyil neruṅki niṟpatu pōla amaikkap paṭṭirukkum.  māmallapuram varākap perumāḷ kuṭaivaraik kōyilil maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ paṭṭattaraciyōṭu niṟkum cilai vaṭivam oṉṟu cetukkappaṭṭuḷḷatu.  aṅku maṟṟoru ciṟpam makēntiravarmaṉ tantai cimmaviṣṇu avaṉuṭaiya araciyōṭu niṟpatu pōl uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  māmallapurat til uḷḷa arccuṉa iratam eṉṉum oṟṟaik kaṟkōyilil irukkiṟa pallava maṉṉar cilaiyum uttiramērūr māṭak kōyilil kāṇappaṭum maṟṟoru pallava maṉṉar cilaiyum paṭṭattaraci yōṭu niṟpatu pōl uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.  āṉāl naracimmavarmaṉiṉ cilai maṭṭum taṉiyāka paṭṭattaraciyiṉṟik kāṇappaṭuvatu viyappāka irukkiṟatu.
naracimma varmaṉ piṟappālē caivaṉ.  avaṉ kālamuḻutum caivaṉākavē vāḻntāṉ.  avaṉ taṉatu tantaiyaip pōlavē civapaktiyuṭaiyavaṉākavē vāḻntāṉ.  tantaiyiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟi avaṉpala kaṟṟaḷikaḷai eṭuppittāṉ.  tantaiyaip pōlavē civaperumāṉukku maṭṭumiṉṟit tirumālukkum kōyilkaḷ eṭuppittāṉ.  atōṭu kaṭal mallaiyil tantai makēntiravarmaṉ ārampitta tiruppaṇiyait toṭarntu ceyvittu vantāṉ.  iṉṟu naracimmavarmaṉ eḻuppiya oṟṟaik kal kōyil pala iṉṟum māmallapurattil talai nimirntu niṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
kaṭṭiṭak kalai (630-668)
māmallaṉ naracimma varmaṉ kālattil toṇṭai nāṭṭil kaṭṭiṭak kalai maṟumalarcci peṟṟeḻuntatu.  ki.pi. 600-kku muṉpē kaṭṭiṭaṅkaḷ ceṅkal cuṇṇāmpu maram mutaliyavaṟṟāl ceyyappaṭṭu vantaṉa.  ki.pi. 600kkuppiṉ tamiḻakak kaṭṭiṭak kalaiyil oru perum tiruppam ēṟpaṭṭatu.  makēntiravarmaṉ malaikaḷ allatu ciṟu kuṉṟukaḷ irukkum iṭattil kuṉṟu
kaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākkiṉāṉ.  āṉāl naracimma varmaṉ kuṭaivaraikkōyil kaḷaiyum irataṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum  oṟṟaik kal kōyilkaḷaiyum uruvākkip pērum pukaḻum peṟṟāṉ.
naracimma varmaṉ civapaktaṉ caivattaik kaṇṇiṉ karumaṇi eṉap pōṟṟi vantāṉ.  eṉṟālum vaiṇavattaiyum pēṇi vantāṉ.  pallavarkaḷ camaṇattai ikaḻntu avarkaḷ kōyil kaḷai iṭittu vantatupōl vaiṇavattiṟkuk kēṭu ceyyavillai.  civaperumāṉukku tirukkōyilkaḷ eṭuppittatōṭu tirumālukkum kōyil eṭuppittu vantatu āḻntu ārāyattakkatu.  caivamum vaiṇamum tamiḻakattilē piṟanta tēcīya camayamākaiyi ṉālē iraṇṭaiyum iru kaṇkaḷ pōla makēntiravarmaṉum naracimmavarmaṉum pōṟṟivantārkaḷ.
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil eḻutap peṟṟa kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum pala uṇṭu.  āṉāl avaikaḷ iṉṉum namakkuk kiṭṭavillai.  camīpattil naracimmavarmaṉ kālattil eḻutap peṟṟa tamiḻk kalveṭṭu oṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷatu.  atu tirukkaḻukkuṉṟattu malaimēl uḷḷa oṟṟaikkal maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭum.  kuṭaivaraik kōyilil eḻutappaṭṭa cācaṉamākum.  itil cila eḻuttukkaḷ maṟaintum cila eḻuttukkaḷ maḻuṅkiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
niṟka iṅku naracimmavarmaṉ amaitta kuṭaivaraik kōyilkaḷaiyum oṉṟaikkal irataṅkaḷaiyum pāṟaippaṭimaṅ kaḷaiyum iṅku ārāyvōm.
oṟṟaikkal kōyilkaḷ (iratam)
mutalām makēntiravarmaṉ tamiḻakattil mutaṉmutalākak kuṭaivaraik kōyilai amaittāṉ.  avaṉ makaṉ mutalām naracimmavarmaṉ avaṉaip pōl kuṭaivaraik kōyilkaḷai amaittatōṭu pala tēr pōṉṟa vaṭivil oṟṟaik kaṟkōyil kaḷai amaittāṉ.  āṇṭavaṉ aḻiyātavaṉ; avaṉ uṟaiyum kōyilum aḻiyātiruppatē cari eṉṟa eṇṇattil makēntira varmaṉ kuṉṟukaḷaik kuṭaintu kōyilāka ākkiṉāṉ.  intak kōyilkaḷai uṭpuṟa maṭṭum tōṇṭi tiruuruvam irukka uṇṇāḻikaiyum makkaḷ niṉṟu vaḻipaṭa maṇṭapamum ākka muṭintatu.  āṉāl mēṟpuṟamāka aḻakiya vimāṉaṅkaḷai ākka muṭiyavillai.  ataṉai mutalām makēntiravarmaṉē ceytu muṭittāṉ.  makēntiravarmaṉ kālattilē inta oṟṟaik kal tērk kōyil uruvākkappaṭṭatu eṉṟu kūṟappaṭṭālum naracimma varmaṉ kālattilē naṉku niṟaivēṟṟappaṭṭatu.  ciṟpa nūṟkaḷiṉ vitippaṭi iḷaṅkōyil, tūṅkāṉai māṭak kōyil, māṭak kōyil pōṉṟavaikaḷai uruvākki tamiḻakattiṟku nalla mātirik kōyilkaḷāka amaikkappaṭṭaṉa.
intak kuṭaivarai oṟṟaikkal kōyilkaḷ muṟkālattil ceṅkallālum cuṇṇāmpiṉālum ceyyappaṭṭa vimāṉaṅ kaḷaip pōṉṟu nuṇukkamāṉa aḻakiya vēlaippāṭukaḷaik koṇṭa tāy iruntaṉa.  intak kaṟkōyil vimāṉaṅkaḷ marattāl kaṭaiyap peṟṟataip pōl kaṟkaḷ naṉku cetukkap peṟṟu merukiṭappaṭṭatāka viḷaṅkiṉa.  inta oṟṟaik kalkōyil tōṟṟattil cōḻarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟanta amcaṅkaḷ oḷirvatākak kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷāl eṇṇappaṭukiṟatu.1
inta oṟṟaikkal kōyilaip pāmara makkaḷ tēr eṉṟaṉar.  aintu kōyilkaḷ varicaiyāka iruntatāl pāṇṭavarkaḷ iratam (tēr) eṉṟu kūṟiṉar.  pāmaramakkaḷ iṭṭapeyarkaḷaiyē iṉṟu aṟiñarkaḷum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.  inta oṟṟaikkal tērkaḷāka tarumarācaṉ ratam, vīmacēṉaṉ iratam, arccuṉaṉ iratam, tiraupati iratam cakātēvaṉ iratam ākiya aintu ciṟpakkalai kuṉṟukaḷai naracimmavarmaṉ uruvākkiṉāṉ.
vīma iratam
vīma iratam, arccuṉaṉ iratattiṟku teṟkil amaikkap paṭṭu irukkum oru irunilaimāṭak kōyiliṉ  mātirik kōyil.  itu nīṇṭa catura vaṭivil kuṉṟaik kuṭaintu ceyyappaṭṭa oru kuṭaivaraik kōyilākum. itu citamparam āṭavallāṉ kōyil amaippil maṇṭapattaiyum mēṟkūraiyaiyum (vimāṉattaiyum) nāṉkupuṟamum tāḻvāramum uḷḷatu.  itaṉ aṭippakutiyiṉ vēlaikaḷ muṟṟup peṟavillai.  mēṟpaku - karṇakkūṭu kōṣṭa pañcaraṅkaḷ ākiyavaikaḷiṉ ciṟpa vēlaikaḷ cīrpeṟa niṟaivu peṟṟirukkiṉṟaṉa.
intak kuṭaivaraik kōyil 42 aṭi nīḷamum 25 aṭi akalamum 25 aṭi uyaramum uḷḷatu.  mēṟkuppuṟam nōkki irukkum tāḻvārattai nāṉku tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  ittūṇkaḷ ciṅkattiṉ mītu niṟpatu pōl ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.  itaip pārtta uṭaṉē pallavar pāṇiyil ceyyappaṭṭavaikaḷ eṉpatai eṭuttukkāṭṭum.  itaṉ naṭuvē veṭippu ēṟpaṭṭatāl vaṭakkup pakutiyiṉ vēlai niṟaivaṭaiyāmal irukkiṟatu mutalil ittakaiya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mēṟkūrai marattiṉāl amaikkap paṭṭatu.  (citamparattil kūṭa marattiṉāltāṉ amaikkap paṭṭuḷḷatu) āṉāl iṅku mēṟkūraik karuṅkallil amaikkap paṭṭuḷḷatu.  āṉāl veṭippēṟpaṭṭatiṉāl itaik kaṭṭiyavarkaḷ tam paṇiyai niṟaivuceyyāmal niṟuttiviṭṭaṉar eṉṟu aṟiñar cē.  ṭapḷiyū kūmapa pī.ē.ē.em.e.ṭi āvarkaḷ apippirāyap paṭukiṉṟār.1
oṟṟaik kal tēr vaṭivil amaikkappaṭṭa ik kōyil nīlakirik kurumparkaḷ kuṭicaiyaip pōl vaṇṭik kūṇṭu amaippil kāṇappaṭukiṟatu.  intak kurumparkaḷ iṉṟu uṇmaiyāṉa pallavarkaḷ piratinitikaḷāy kāṇappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  mēlum ikkurumārkaḷ kaitērnta cāḷukkiya ciṟpikaḷōṭu toṭarpu koṇṭirunta toḻilāḷar kaḷākum, eṉpatai namatu tēcīya kaṇṇōṭṭattōṭu ārāynta pala airōppiya aṟiñarkaḷ namakku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
āṉāl vaṭaintiya nākarikamayakkil vīḻntu kiṭakkum cilar, vīma iratam pautta vikāraikaḷ (maṭaṅkaḷ) pōṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.2
inta oṟṟaik kal kōyil amaippu, ciṟpa nūṟkaḷil vēcaram eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu.  itaṉāl cilar, ciṟpa nūṟkaḷil kuṟippiṭappaṭum tirāviṭam, nākaram, vēcaram eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷil tamiḻnāṭṭiṉar amaikkum kaṭṭiṭam tirāviṭa muṟaiyait taḻuviyatu. vaṭa nāṭṭil amaikkum kaṭṭiṭam mūṉṟu vēcarattait taḻuviyatu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ.  cilar pautta vikāraikaḷ (ampalaṅkaḷ) vēcara amaippai uṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itu mikat tavaṟāṉa eṇṇam ciṟpa nūṟkaḷil kūṟum tirāviṭam, nākaram, vēcaram eṉṟa mūṉṟu amaippukaḷum tamiḻarkaḷukku uriyavaikaḷēyākum.  tamiḻnāṭṭilē inta mūṉṟu muṟaikaḷil taṅkaḷukku viruppamāṉa muṟaiyil paṇṭu toṭṭuk kōyilkaḷ amaittu varukiṟārkaḷ.  āṉāl pauttarkaḷ inta vēcara amaippu muṟaiyait taḻuvi atikamāṉa kōyilkaḷ amaittu varalām.  atē pōl tamiḻarkaḷ tirāviṭa amaippu muṟaiyait taḻuvi atikamāṉa kōyilkaḷai amaittu varalām.  atōṭu tamiḻakattil, ēṉ? āntirā, kaṉṉaṭam kēraḷam mutaliya tirāviṭa nāṭukaḷilum mēṟkūṟiya mūṉṟu amaippu muṟaikaḷaiyum taḻuvik kōyilkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intak kōyil vimāṉattilum ālayaṅkaḷ illai.  āṉāl avaikaḷ vaikkappaṭṭirunta aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vimāṉattiṉ muka cālaiyil ciṟpa uruvaṅkaḷ cetukkappeṟṟuḷḷaṉa.
4. cakātēva iratam
māmallapuram muṟkālap pauttarkaḷiṉ kōyilaip pōl irukkiṟatu.1  itu pōṉṟa turkkai kōyil cāḷukkiya nāṭṭil uḷḷa aykōl eṉṉum iṭattil uḷḷatu.  itu tūṅkāṉai māṭak kōyiliṉ aṭippaṭaiyil amaikkappaṭṭa kōyilākum.  ittakaiya kōyilkaḷ tamiḻakattil piṟkālattil eḻuppap paṭṭaṉa.  toṇṭai nāṭṭil palvēṟu vitamāṉa tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷ uṇṭu.  itaṉ piṉpuṟam araivaṭṭa amaippilum - atāvatu uṇṇāḻikai araivaṭṭamākavum muṉpuṟam maṇṭapam nīṇṭa caturamākavum irukkum.  ittakaiya pallavarkaḷ kōyil oṉṟu tiruttaṇikaiyil uṇṭu.2  ikkōyilukkum itai aṭuttu niṟkum nāṉku kōyilukkum muṉṉar veḷippuṟattil ciṟpa uruvaṅkaḷē illai.  āṉāl intiraṉ iṅkiruntu mummūrttikaḷai vaḻipaṭa amainta kōyilāka irukkalām eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  intiraṉatu vākaṉam airāvatam eṉṟa veḷḷaiyāṉai.  atu piṉṉāl irukkiṟatu.
ik kōyiliṉ arukil teyvaṅkaḷukkuriya vākaṉaṅkaḷ pala kallil aḻakākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  avai nanti (erutu) ciṅkam, yāṉai ākiyavaikaḷēyākum.  ivaikaḷ mūṉṟum amaitiyāka ōriṭattil vāḻa muṭiyātu.  itai aṟintum vaṭakku nōkki ciṅkattaiyum ataṉpiṉ teṟkē pārkkumpaṭi yāṉaiyaiyum kōyilukkuk kiḻakkil erutaiyum (nantiyaiyum) cetukki vaitta pallava nāṭṭu ciṟpiyiṉ tiṟamaiyai aṟiñarkaḷ aṉaivarum viyantu pārāṭṭukiṟārkaḷ.  inta iratam tūṅkāṉai māṭak kōyil amaippiṟku ēṟṟa mātirik kōyilākat tikaḻkiṟatu.
intac cakātēva iratam 18 aṭi nīḷamum 11 aṭi akalamum 16 aṭi uyaramum uḷḷatu.  muṉpuṟam oru ciṟu maṇṭapamum piṉpuṟam uṇṇāḻikaiyum irukkiṟatu.  muṉ maṇṭapattai iru ciṅkat tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  intak kōyil vimāṉattil kūṭu eṉṉum uṟuppukaḷ uḷḷaṉa.  mañcattiṟku mēlē karṇak kūṭu, kūṭam kōṣṭam pañcaram pōṉṟa uṟuppukaḷ pallavarkaḷ pāṇiyil pāṅkuṟa amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
vimāṉattiṉ ucciyil aintu kalayaṅkaḷ irunta aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.  iṉṟu oṉṟu kūṭak kāṇamuṭiya villai.  vimāṉattiṉ muṉpuṟam neṟṟi, aracilai vaṭivil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  ataṉmēlē kompuḷḷa maṉitat talai uruvam iruntatu.  ippoḻutu attalai uṭaintuviṭṭatu.  neṟṟiyil puṭai ciṟpam kaṇēca ratattil iruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  intap puṭai ciṟpam kompuḷḷa maṉitamukamē yākum.
ik kōyil intiraṉukkāka amaikkappaṭṭatu eṉṟu aṟiñar lāṅkar pōṉṟavarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ. ematu naṇpar mayilai cīṉi vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ yāṉaiyiṉ uruvattai amaittu intiraṉai vaḻipaṭum vaḻakkam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻakattil iruntu vanta vaḻakkam.  atu māmallaṉ naracimmaṉ kālattiṟku muṉ aḻintuviṭṭatu.  eṉavē itu intiraṉukkāka amaikkappaṭṭatalla.  inta yāṉaik kōyil yāṉaiyiṉ uruvam pōṉṟu amaikkappaṭṭatu eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē iṅku ivvāṉaiyil uruvam amaikkappaṭṭatu pōlum eṉṟu naracimmavarmaṉ eṉṉum tamatu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.1
tiraupatai iratam
tiraupatai eṉṟu aḻaikkappaṭum koṟṟavai kōyil mikac ciṟitāy eḻil oḻuka amaikkap peṟṟirukkiṟatu.  itu māmallapurattil oṟṟaik kal kōyilākum.  itu ciṟpa nūṟkaḷilum ākamaṅkaḷilum kūṟappaṭum cirikaram eṉṟu kūṟappaṭum kōyil amaippukku oru nalla mātirik kōyilākum. itaṉaiyē appar aṭikaḷ iḷaṅ kōyil eṉṟu tamiḻp peyariṭṭu aḻaittuḷḷār eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
intak kuṭaivaraik kōyilukkut tiruuṇṇāḻikai maṭṭum irukkiṟatu.  maṇṭapaṅkaḷ etuvum illai.  uṇṇāḻikai 11-aṭi caturattilum 18-aṭi uyarattilum amaintuḷḷatu.  vāyil 6-aṭi 7-aṅkula uyaramum 2-aṭi 10 aṅkula akalamum uḷḷatu vāyilukku mēlē iru vaḷaivuḷḷa makara tōraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itu koṟṟavai kōyilāka iruppatāl vāyiliṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum iraṇṭu peṇ vāyil kāppōr uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avarkaḷ kaiyil vil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl iṉṟu uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē koṟṟavai uruvam illai.  uṇṇāḻikaic cuvaril puṭai ciṟpamākak koṟṟavai yiṉ uruvam amaikkappaṭṭuḷḷatu.  cuvariṉ veḷippuṟam mūṉṟu pakkaṅkaḷilum koṟṟavai uruvam tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
it tiruk kōyiliṉ vimāṉam nāṉku paṭṭaiyāka amaintuḷḷatu.  vimāṉattiṉ kīḻppuṟam nāṉku mūlaikaḷilum curuḷ koṭiyāl alaṅkarikkappaṭṭirukkiṟatu.  ikkōyiliṉ vimāṉattil karṇakkūṭu, pañcāram mutaliya amaippukaḷ oṉṟum illai.  ucciyil irukka vēṇṭiya kalayam ikkōyiliṉ pakkattil uḷḷa mēṭaiyil irukkiṟatu.  ik kōyilukku, ucciyil irukka vēṇṭiya kalayattait taṉikkallil cetukki vaikka eṇṇiyirukkiṟār itai amaitta ciṟpi.  āṉāl antac ciṟpikku atai niṟaivēṟṟum vāyppukkiṭṭātu pōyviṭṭatu.
intak kōyiliṉ aṭippuṟattu mēṭaiyai yāṉaikaḷum ciṅkaṅkaḷum erutukaḷum tāṅkuvatu pōl kīḻē kalliṉ uruvaṅkaḷ uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa.  kōyil uḷḷē pukuvataṟku mūṉṟu paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  paranta iraṇṭāvatu mēṭaiyiṉ mītu paṭikkaṭṭukaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ikkōyil mēṟku mukamāka irukkiṟatu.
itaic cila mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ pautta neṟiyiṉait taḻuviya talaimait tuṟavikaḷ uṟaivataṟkāka oru muḻuppāṟaiyi liruntu kuṭainteṭukkappaṭṭa oru maṭam (paṉcāl) allatu aṟai eṉkiṟārkaḷ.  iṅku tuṟavikaḷ kīḻē paṭuppataṟku aṉumatikkap paṭuvatillai.  iravai iṅku uṭkārntirukkum nilaiyilē kaḻikka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
vēṟu cila aṟiñarkaḷ, turk koṟṟavai (turkkai) vaḻipāṭu ciṟappāka naṭakkum iṭam vaṅkāḷam, vaṅkāḷattil koṟṟavaikku amaittirukkum kōyiliṉ aṭippaṭaiyilē māmallapurattilum koṟṟavaikkuk kōyil amaittirukkiṉṟārkaḷ.  āṉāl māmallapurattil vaṅkattai viṭa ciṟappāṉa muṟaiyil oṟṟaik kallaik kuṭaintu kōyilāka amaittirukkiṟārkaḷ.  ittakaiya kōyil vaṅkattilum illai.  intiyāvil vēṟu eṅkum illai eṉṟu tairiyamākak kūṟamuṭiyum.  itu paṇṭaiyat tamiḻakattiṉ ciṟu kōyilai niṉaippūṭṭuvatāka irukkiṟatu.1  ikkōyil enta nāṭṭuk kōyilaip pārttum amaikkappaṭṭatillai.  paḻantamiḻar kaṇṭa kōyil amaippēyākum.  civākamaṅkaḷilum ciṟpanūṟkaḷilum kāṇum eḻuvakaik kōyilkaḷil oruvakaik kōyilākum.
it tirukkōyil mikavum aṟputamāṉa amaippuṭaiyatu.  ellā irataṅkaḷukku mūlamāṉa oru iratam eṉṟu kūṭa collalām.  teṉ intiyāvil itaippōṉṟa kōyilai nāṉ kaṇṭatē illai.  turkkaikku uruvākkappaṭṭa ikkōyil pallavarkalaiyiṉ oru ciṟanta paṭaippēyākum eṉṟu irācu aṭikaḷ pōṉṟōrkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.1  itaip pōṉṟa kōyil teṉ intiyāvil illai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu.  cōḻarkaḷ kaṭṭiya iḷaṅkōyilkaḷ tañcai māvaṭṭattil iṉṟum kāṇamuṭiyum.  avaikaḷ itē amaippil uḷḷatu.
valayaṉkuṭṭai iratam
māmallapurattiṟku arukē pakkiṅkām kālvāykku kiḻakkē kuṭṭaikku arukil valayaṉ kuṭṭai iratam eṉṟa ciṟu kōyil irukkiṟatu.
itu ūrukku veḷiyē orupuṟam otuṅki iruppatāl māmallapurattiṟku varupavarkaḷum māmallapurattu ciṟpac ciṟappu
kaḷaik kaṇṭuc cuvaikka varupavarkaḷum ārāya varupavar kaḷum valayaṉ kuṭṭai iratattaiyum piṭāri irataṅkaḷaiyum kavaṉiyāmalē pōyviṭukiṟārkaḷ.  itu ēṉaiya irataṅkaḷaip pōlavē oṟṟaik kallil uruvākkappaṭṭa kuṭaivaraik kōyilēyākum.
ik kuṭaivaraik kōyiliṉ aṭippākamum uṇṇāḻikai yum naṉku amaikkappaṭāmal iyaṟkaip pāṟaiyaip pōl kāṇappaṭukiṟatu.  āṉāl mēṟpakuti maṭṭum ciṟpiyiṉ uḷikku ilakkāki kōyiliṉ mēṟpuṟa amaippaip peṟṟu cīrum ciṟappum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
ik kuṭaivaraik kōyil artta maṇṭapam aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷatu āṉāl artta maṇṭapamum uṇṇāḻikaiyum cemmaiyāka amaikkappaṭavillai.  mēṟpakuti - atāvatu vimāṉam naṉku cetukkap peṟṟu kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum vaṇṇam naṉku amaintuḷḷatu.  āṉāl ik kōyil iḷaṅkōyil amaippil nāṉku paṭṭaiyāka vimāṉam irukkiṟatu.  āṉāl tiraupatai iratattaiviṭa ciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.  tiraupatai iratattil mañcam, kaḻuttu kūṭukōṣṭa pañcaram mutaliyaṉa oṉṟum kiṭaiyātu.  āṉāl valayaṉ kuṭṭai iratam mūṉṟu nilaiyuḷḷa iḷaṅkōyilāka vimāṉa uṟuppukaḷ ellām peṟṟu eḻilpeṟṟu ilaṅkukiṟatu.  inta vimāṉattil kalayam kāṇappaṭavillai.  iḷaṅkōyilai evvaḷavu ciṟappuṭaiyatāyk kāṭṭa muṭiyum eṉpatai intak kōyilai amaitta ciṟpi naṉku eṭuttukkāṭṭip perumpu kaḻukkuriyavarāyt taṉṉai ākkik koṇṭuḷḷār eṉpatai nām maṟappataṟkillai.
piṭāri irataṅkaḷ
 piṭāri irataṅkaḷ valayaṉ kuṭṭai iratattiṟku vaṭakkē ciṟitu tūrattil piṭāri irataṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum iraṇṭu kuṭaivaraik kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa.  māmallapurattiṉ kirāma tēvataiyākiya piṭārikku amaikkappaṭṭa kōyilāka itu karutappaṭukiṟatu.
piṭāri irataṅkaḷil vaṭakku nōkkiya  iratam (kōyil) valayaṅkuṭṭaip pāṟaik kōyilaip pōṉṟu mūṉṟu nilaiyuḷḷatāy viḷaṅkukiṟatu.  itu oru iḷaṅkōyil amaippai pōṉṟu irukkiṟatu.  ik kōyilil aṭippakutiyum uṇṇāḻikaiyum amaikkappaṭāmal mēlpakutikaḷ maṭṭum amaikkappaṭṭuḷḷatu.  inta mūṉṟu nilaikaḷum oṉṟukkuḷ oṉṟāka amaintuḷḷatu.  vimāṉattil uṟuppukaḷ ellām kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  maṟṟoru iratam kiḻakkunōkki irukkiṟatu ituvum uṇṇāḻikai cemmaiyāka amaikkappaṭātu vimāṉap pakutikaḷ naṉku amaikkappaṭṭuḷḷatu.
vimāṉam arccuṉaṉ iratam tarumarācaṉ iratam pōṉṟa eṭṭuppaṭṭaiyuḷḷa maṇikkōyil (kantakānta) amaippil kāṇappaṭukiṟatu.
iṉṟu ik kōyilkaḷil cilaikaḷ etuvum illai.  iṉṟu māmallapurattaik kāval ceyyum kirāma tēvataiyākiya piṭāri aṅku kāṇappaṭavillai.  ūrukkuḷ pōvōrai ūriṉ puṟattē ivviru irataṅkaḷē varavēṟpatu pōl niṟkiṉṟaṉa.
māmallapurattaip paṟṟip palvēṟu aṟiñarkaḷ nūlkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ.  āṉāl avarkaḷil perumpālōr piṭāri irataṅkaḷaip paṟṟi oruvārttaiyum kuṟippiṭāmal viṭṭuḷḷārkaḷ.  āṉāl piṭāri irataṅkaḷ alaṭciyamāy viṭap paṭuvataṟku uriyatalla.  intak kuṭaivaraik kōyilkaḷiṉ vimāṉaṅkaḷil kūṭa kōṣṭa pañcaraṅkaḷum ataṟku mēl kaḻuttum ataṟku mēl eṇkōṇa amaippaiyum cetukki ciṟpi taṉ kaivaṇṇattai makkaḷukkuk kāṭṭa periya muyaṟci ceytirukkiṟār eṉpatu ik kōyilaip pārttu nuṇuki ārāypavarkaḷukku naṉku pulaṉākum.
paramēcuvara varmaṉ (ki.pi. 640-685)
ki.pi. 668 mutal 670 varaiyuḷḷa iraṇṭu āṇṭukaḷ pallavarkaḷ nāṭṭil ciṟpakkalai etuvum tuḷirttatāka namakkut teriyavillai.  inta  iraṇṭu āṇṭukaḷilum naracimmavarmaṉ makaṉ iraṇṭām makēntiravarmaṉ āṭci naṭattiyakālam.  ivaṉ araca kaṭṭilēṟiya iraṇṭu āṇṭiṟkuḷ ivaṉiṭamiruntu periya kalaippaṇiyai etirpārppatillai.  mēlum ivaṉ varalāṟu kūṟum paṭṭayaṅkaḷ etuvum itukāṟum namakkuk kiṭaikkavillai.
ivaṉukkup piṉ pallavarkaḷiṉ araca kaṭṭilai aṭaintavaṉ paramēcuvaravarmaṉ.  ivaṉ ki.pi. 670-il araca kaṭṭilil amarntu 15 āṇṭukaḷ āṭcipurintu vantuḷḷāṉ.  ivaṉ taṉ āṭci kālattiṉ perum pakutiyaip pōrilē kaḻittuḷḷāṉ.  eṉavē ivaṉ kalaittuṟaiyil perumpaṇi puriyavillai.  ivaṉuṭaiya paṭṭayaṅkaḷ pala namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa.  ataṉ mūlam ivaṉ āṟṟiya kalaippaṇikaḷ naṉku terikiṉṟaṉa.  ivaṉatu kūram
paṭṭayam ivaṉatu kalaip paṇiyai viḷakkukiṟatu.
ippoḻutu toṇṭai nāṭṭiluḷḷa pala periya kōyil
kaḷil naṭakkum vaḻipāṭukaḷ ellām ivaṉ kālattil eḻuntaṉa eṉpataik kūrampaṭṭayam aṟivuṟuttukiṉṟatu.  ivaṉ, pallavarkaḷ nāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷil mutalākap pāratam paṭikka ēṟpāṭu ceytāṉ.  mutaṉ mutalāka tamiḻakattil vaṭanāṭṭup pōrk
kataikaḷai makkaḷukku uṇarttiyavaṉ ivaṉēyākum.  oruvēḷai pōrkkataikaḷai aṟivatāl makkaḷukku vīra uṇarcciyum, pōrveṟiyum eḻum eṉṟu pāratam paṭikkac coṉṉāṉ pōlum. ivaṉatu kūrampaṭṭayattil mutal mūṉṟu culōkaṅkaḷ kaṭavuḷai (paramēcuvaraṉai) vāḻttiyuḷḷaṉa.  atāvatu,
(1) kāmaṉai aḻitta civaṉ, paṭaittal kāttal aḻittal ākiya muttoḻilukkum kāraṇaṉ; ivaṉ akāraṇaṉāṉa atyantakāmaṉukku vēṇṭiyatellām koṭuppāṉāka.
(2) kāl peruviralāl kayilāyattaiyum tacāṉaṉaiyum pātāḷam varai aḻuttiya ajaṉai (civaṉai) srīniti (talaimēl) vaittuḷḷāṉ.
(3) pakti niṟaintuḷḷa maṉattil pavaṉai (civaṉai)yum kaimītu aḻakiya nakaipōla nilattaiyum tāṅkiyuḷḷa srīparaṉ nīṇṭakālam veṟṟiyuṟuvāṉāka eṉpatākum.
kūram kōyil mutaṟ kaṟkōyil
paramēcuvarmaṉ ciṟanta civapaktaṉ.  ivaṉ kālattil pala civaṉ kōyilkaḷaip putuppittāṉ.  cila civaṉ kōyilkaḷai kaṭṭu
vittāṉ.  ivaṉ kaṭṭiya kaṟkōyilkaḷil kuṟippiṭattakkatu kūram eṉṟa ciṟṟūril eṭuppitta civaṉ kōyilēyākum.  itu kallāl kaṭṭap peṟṟatākum.  itaṉai aracaṉ paramēcuvara maṅkalam eṉat taṉatu virutup peyaraip peṟṟa ciṟṟūrai māṉiyamāka aḷittāṉ. ik kōyilukku vityā vinīta pallava - paramēcuvara krukam eṉap peyar cūṭṭap peṟṟuḷḷatu.1 itutāṉ tamiḻakattil tuḷirtta mutal kaṟ kōyil eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
māmallapuram irataṅkaḷ
ivaṉ taṉatu muṉṉōrkaḷāl toṭaṅkap peṟṟu muṟṟup peṟātirunta tarmarācar tēriṉ mūṉṟām nilaiyai muṭivu peṟac ceytāṉ.  anta aṭukkil raṇacayaṉ (raṇaracikaṉāṉa vikkira
mātittaṉai veṉṟavaṉ) atyantakāma pallavēcuvara krukam eṉpavaṟṟai veṭṭuvittāṉ.  itaṉāl ivaṉ raṇacayaṉ atyantakāmaṉ eṉṟa peyarkaḷaip pūṇṭavaṉ eṉṟu terikiṟatu.  ivaṉē māmallapurattil makēntiravarmaṉ I, naracimmavarmaṉ I ākiya tam muṉṉōrkaḷ vaḻiyil kaṇēcar kōyilaiyum irāmāṉucar maṇṭapattaiyum uruppaṭuttiyavaṉ eṉṟu aṟikiṟōm.  mēlum ivaṉ ciṟanta civapaktiyuṭaiyavaṉāka iruntatālē tarumarācar maṇṭapam, kaṇēcar kōyil, irāmāṉucar maṇṭapam mutaliyavai
kaḷai uruvākkiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu itai iṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
paramēcuvarap pallava maṉṉaṉukku, cittiramāyaṉ, kuṇapācaṉaṉ, attiyanta kāmaṉ, vataṉ, srīniti, srīparaṉ, raṇacayaṉ, taruṇāṅkuraṉ, kāmarākaṉ mutaliya virutup peyarkaḷ iruntaṉa eṉṟu avaṉatu kalveṭṭukaḷāl aṟikiṉṟōm.
ivaṉatu kalveṭṭukaḷ mūlam ivaṉuṭaiya civapaktiyum caiva camayap paṟṟum naṉku terikiṟatu.  ivaṉ navamaṇikaḷaik koṇṭu civaliṅka vaṭivamākac ceyyap peṟṟa muṭiyait talaiyil tarittiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.2  mēlum ivaṉatu kalveṭṭukaḷ ivaṉukkuḷḷa vaṭamoḻip pulamaiyai naṉku eṭuttuk kāṭṭu
vatāka irukkiṟatu.  ivaṉ eṭuppitta kaṇēcar kōyilil veṭṭiya 11 vaṭamoḻik kalveṭṭukaḷum paṭittup payaṉpeṟat takkavaikaḷ kaṇṭukaḷikkat takkavaikaḷ.  atil aracaṉukkum civaperumāṉukkum poruntumpaṭiyāka cilēṭaiyāka ceytikaḷ amaintuḷḷaṉa.3
5. kaṇēca iratam
kaṇēca iratam eṉṟu kūṟappaṭum māmallapurattil uḷḷa mātirik kōyil kaṇēcarukkākak kaṭṭappaṭṭa kōyil alla.  itu civaperumāṉukkākac ceyta oṟṟaik kal kōyilākum.  oru ciṟu pāṟaiyaic cetukkiyum kuṭaintum ceyyappaṭṭuḷḷatu.  ik kōyilil irunta civaliṅkam piṟkālattil akaṟṟap paṭṭuḷḷatu.  āṅkilēyar āṭciyiṉ pōtu ivvūr makkaḷ ikkōyilil oru piḷḷaiyār uruvattai vaittuḷḷārkaḷ.  ataṉ piṉṉar ik kōyilukku kaṇēcar iratam eṉṟu peyar eḻuntatu.
itu oṟṟaik kallil cetukkappaṭṭa kuṭaivaraik kōyil. iṅku pallavakiranta eḻuttil eḻutap peṟṟac cācaṉattiṉ mūlam atyanta kāma pallavēccurakirukam eṉṟa peyaraiyuṭaiyatākat terikiṟatu.1  ippeyar mūlam itu civaperumāṉukkāka attiyanta kāmaṉ eṉṟa ciṟappup peyar vāynta paramēcuravarmaṉ kaṭṭimuṭitta kōyil eṉṟu terikiṟatu.  ivaṉ naracimmavarmaṉ pēraṉ eṉṟu terikiṟatu.  ik kōyil naracimmaṉ kālattil toṭaṅkap peṟṟu pēraṉ kālattil muṟṟup peṟṟatu eṉṟu kūṟuvārum uṇṭu.  ik kōyilukku pēraṉ paramēcuvarmaṉ ciṟappup peyar iṭam peṟṟuḷḷatu.
it tirukkōyil 20 aṭi nīḷamum 11 aṭi 6 aṅkula akalamum 25 aṭi uyaramum uḷḷatu.  mēṟku nōkki amain
tirukkum ik kōyiliṉ muṉṉar 20-aṭi nīḷamuḷḷa artta maṇṭapam uḷḷatu.  ik kōyil oru eḻilmikka ciṉṉañciṟu kōyilākum.  itaṉ mēṟkup pakkattil oru periya veṭippu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.  vaṇṭik kūṇṭiṉ vaṭivil amainta ik kōyiliṉ vimāṉam piṟkāla irāyar kōpuram pōṉṟu peritāṉa nīṇṭa tōṟṟattai aḷikkiṟatu.  iṉṟu itu tamiḻakattil mika uyarnta kalaik kōyilkaḷil oṉṟāka oḷirkiṟatu.
ik kōyilil mēṟku nōkki irukkum tāḻvārattil ciṅkat tūṇkaḷum ciṅka mēṟpūccum (atāvatu cuvararukē pātit tūṇkaḷ irupuṟamum cuvarkaḷiṉ oru pakutiyāka iṇaintiruk kiṟatu.  veḷiccuvarkaḷiṉ mēṟpūccu marattūṇkaḷaip pōl kāṇap paṭukiṟatu.  tūṇkaḷiṉ mēlē ucciyil veḷiyē turuttuk koṇṭirukkum eḻutakam (kārṉi) ciṟu araivaṭṭap palakaṇikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu.  kārṉikku mēlē vimāṉattiṉ ciṟpa uruvaṅkaḷ cuṟṟilum aṇi ceykiṟatu.  itaṟku mēlē iraṇṭāvatu kārṉi vimāṉattiṉ ciṟpa vēlaip pāṭukaḷiṉ mēl varicaiyil kāṇappaṭukiṟatu.  iraṇṭāvatu nilai vaṇṭik kūṇṭiṉ vaṭivamāṉa cāy kūraiyil ceṅkuttāka untik koṇṭirukkum palakaṇikaḷ irukkiṟatu.  itaip pōlavē pīma iratam eṉṉum kōyilum amaintuḷḷatu.
ik kōyil iru nilaikaḷ uṭaiyatāy mēlē oṉpatu kalayaṅkaḷuṭaṉ orē kallil cetukkap peṟṟa oṟṟaik kaṟkōyil ākum.  ik kōyiliṉ artta maṇṭapattiṉ iraṇṭu kōṭiyilum puṭai ciṟpaṅkaḷāka iru maṉita uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  itu maṉṉar uruvaṅkaḷāka matikkappaṭukiṟatu.  maṇṭapattiṉ naṭuvē tiruuṇṇāḻikai 6 aṭi 11 aṅkula nīḷamum 3 aṭi 9 aṅkula akalamum 6 aṭi 8 aṅkula uyaramum uṭaiyatāyc cetukkap peṟṟuḷḷatu.
ik kōyilukku mēlē mañcamum (piratāramum) kūṭa kōṣṭa pañcaramum karṇakkūṭum piṟa uṟuppukaḷum uḷḷaṉa mañcattiṟku mēlē iraṇṭāvatu nilai uḷḷatu.  iraṇṭāvatu nilaikku mēlē mañcam kūṭa kōṣṭa pañcaram karṇak kūṭu pōṉṟa uṟuppukaḷ uḷḷaṉa.  inta nilaikku mēl kaḻuttum mēlē cālkāra vimāṉamum uḷḷatu.  ivvimāṉam pīma irata vimāṉam pōl irukkiṟatu.  itaṉ mukacālaikaḷ neṟṟi mukamum pīma iratattai ottatākavē kāṇappaṭukiṟatu.  ikkōyil vēcara amaippu uṭaiyatu.  inta cālākāla vimāṉak kōyil mātiri
yākak koṇṭē piṟkālattil kāñciyil kayilācanātar kōyil muṟṟattil uḷḷa makēntiravarmēcuvarak kirukam eṉṉum kōyil mūṉṟām makēntiravarmap pallavaṉāl kaṟṟaḷiyāka kaviṉ peṟac ceyyappaṭṭatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu.
irāca cimmaṉ (ki.pi. 665-705)
irāca cimmaṉ āṭci ki.pi. 665-ām āṇṭil 40-āṇṭukaḷ nilai peṟṟiruntatu.  ivaṉatu āṭci kālattil entap pōrum naṭaipeṟavillai eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ palarum kūṟukiṉṟārkaḷ.  āṉāl cilar ikkālattil irācacimmaṉ cāḷukkiyarōṭu maṭṭum pōriṭṭu veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.
irāca cimmaṉ pōrttiṟam mikkavaṉ.  avaṉatu nāṭṭaic cūḻntirunta piṟa aracarkaḷ aṉaivarum avaṉōṭu pōriṭa añcik kiṭantaṉar.  ivaṉ ciṟanta civapaktaṉākavum miḷirntāṉ.  kāñcik kayilācanātar kōyilai eṭuppittavaṉ ivaṉēyākum.  ataṉ piṉṉar aṅku airāvactēccuvarar kōyilai eṭuppittāṉ.  māmallapurattil taṉatu muṉṉōrkaḷ aṭic cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟit tāṉum cila kuṭaivaraik kōyilai uruvākkip pērum pukaḻum peṟṟāṉ.  vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa paṉmalaik kōyilai eṭuppittup pērumpukaḻum peṟṟāṉ.  ovvoru kōyililum taṉatu virutup peyarkaḷai eḻutuvittāṉ.  kayilāca nātar kōyilil maṭṭum kiṭṭattaṭṭa ivaṉatu virutup peyarkaḷ 250 kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaikaḷil, caṅkarapaktaṉ, civacūṭāmaṇi, riṣapalāñcaṉaṉ, ākamappiriyaṉ pōṉṟa peyarkaḷ ivaṉatu camayappaṟṟaiyum civapaktiyaiyum kāṭṭuvatāka irukkiṉṟaṉa.  ivaṉatu virutup peyarkaḷil srīvātya vityātaraṉ eṉpatu itaṉ mūlam ivaṉukkuḷḷa icaippaṟṟu naṉku pulaṉākum.  ivaṉ icaik karuvikaḷai iyakkuvatil iṇaiyaṟṟa pulavaṉāka iruntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm.  ivaṉ mummalaṅkaḷaiyum oḻittavaṉ, tēvaraik kaṇṭavaṉ; vāṉ olikēṭṭavaṉ ivaṉ makātēvaṉukku aṭiyāṉ; caivacittānta tūneṟippaṭi oḻukupavaṉ; makkaḷukkāka ellāt tiyākattaiyum ceyyavalla amara aracaṉ eṉṟu akkālattil uḷḷa caiva camaya paktarkaḷum aṟavōrkaḷum kuṭimakkaḷum ivaṉaip pōṟṟi vantaṉar.  ivaṉ paramēcuvaravarmaṉaip piṉpaṟṟi nalla tiruppaṇikaḷ iyaṟṟivantāṉ.  ivaṉ iyaṟṟiya tiruppaṇi kaḷāvaṉa.
kaṭaṟkaraik kōyil(paḷḷi koṇṭaruḷiya tēvar kōyil) 
māmallapurattil irāca cimmaṉ mūṉṟu kaṭaṟkaraik kōyilai eṭuppittāṉ.  avaikaḷil cattiricikāmaṇi pallavēccuram, irāca cimma pallavēccuram eṉṉum iru kōyilkaḷaiyum kaṭal koṇṭuviṭṭaṉa.  āṉāl avaikaḷil uḷḷa cila pakutikaḷ iṉṟu eñci niṟkiṉṟaṉa.  iraṇṭu pali pīṭaṅkaḷum oru kaṟkoṭimaramum iṉṟum irukkiṉṟaṉa.  kaṭalai nōkkiyavāṟē oru civaliṅkam iṉṟum talai nimirntu niṟkiṉṟatu.  itu kaṭal koṇṭa cattiriya cikāmaṇip pallavēccurattil iruntatām.  itu pōlavē kaṭal koṇṭa irāca cimma pallavēccuramum civaṉ kōyil eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ippoḻutu ataṉ palippīṭam eñciniṟkiṟatu.  cuṟṟilum irācacimmaṉ virutukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.1  ippoḻutu kāṇappaṭum paḷḷi koṇṭaruḷiya tēvar kōyil tirumālukkuriyatu.
piṇaṅkaḷiṭu kāṭataṉuḷ naṭamāṭu piññakaṉōṭu
iṇaṅku tiruc cakkarattem perumāṉārkkiṭam  vicumpil
kaṇaṅka ḷiyaṅku mallaik kaṭaṉmallait talacayaṉam 
vaṇaṅku maṉat tāravarai vaṇaṅkeṉṟaṉ maṭa neñcē
eṉṟu tirumaṅkai āḻvār pāṭiyuḷḷār.  itaṉāl ik kōyil pāṭal peṟṟa calacayaṉam ākum.  calacayaṉap perumāḷ eṉpataṟku nīr arukil paḷḷi koṇṭa tirumāl eṉpatu poruḷākum.  taraiyil paḷḷi koṇṭa perumāḷai talacayaṉam ākum eṉpar ik kōyilai tirumaṅkai āḻvār pāṭiyuḷḷār.  ikkōyil piṟkālattil vicayanakara nāyakka maṉṉarkaḷāl putuppikkap peṟṟuḷḷatu.  irāca cimmaṉ kālattup pulavarāṉa taṇṭi eṉpāṉ ik kōyilaippaṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.
paḷḷi koṇṭa tēvar kōyil māmallapurattil uḷḷa ēṉaiya kōyilkaḷaip pōl oṟṟaik kal kōyil alla palvēṟu periya kaṟkaḷāl cetukkappaṭṭu oṉṟāka iṇaikkap
paṭṭa kōyilākum iru kōpuraṅkaḷaiyuṭaiya ikkōyil caiva vaiṇavac camaya oṟṟumaikku aṭikōlukiṟatu.  
piṇaṅkaḷiṭu kāṭṭil viḷaṅkum civaṉum tiruccakkarattut tirumālum oṉṟāka irukkiṉṟaṉar.  kalaivaḷartta iṭattil camaya oṟṟumaiyum vaḷarkkappaṭṭatu.
intak kaṭaṟkaraiyil talai tūkki niṟkum kōyilai mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkalām.  kiḻakkē pārttu irukkum civaṉ kōyil oru pirivu; naṭuvē paḷḷi koṇṭirukkum tirumāl kōyil koṇṭiruppatu maṟṟoru pirivu.  mēṟku nōkki irukkum cōmā kantaruḷḷa iṭam iṉṉoru pirivu kiḻakku nōkki irukkum uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē irukkum civaliṅkam kalaikaḷaiyum aṭivāṉattiṉ aṟputattaiyum kaṇṭukaḷittu kaviṉuṟa niṟkiṟatu.  inta iliṅkam karuṅkallil āṉatu.  inta iliṅkam talaippākam cātāraṇa iliṅkam pōṉṟatu.  aṭippākam paṭṭai vaṭivamāṉatu.
calacayaṉap perumāḷ, eṭṭaṭi nīḷam uḷḷa periya uruvam.  āḻttuyilil amarntirukkum araṅkaḷiṉ mukattil oḷirum amaitiyai aṟiñarkaḷ kaṇṭu akamakiḻkiṉṟaṉar.
intak kaṭaṟkaraik kōyil āṟu aṭukkuk kumpa vimāṉattai uṭaiyatu.  uḷḷaṟai oṉṟēyoṉṟutāṉ.  ataic cuṟṟi tiruc cuṟṟu uḷḷatu.  atil oṉpatu ciṟu kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
ikkōyilait tolaiviṉiṉṟu nōkkiṉāl tarumarācaṉ tērpōl tikaḻum.  ivaikaḷiṉ vimāṉam mēl nōkkic cellac ciṟuttu uyarum taṭṭukaḷai (nilaikaḷai)k koṇṭatu.  uḷḷaṟai vēṟu kōpuram vēṟu eṉṟu pirittuk kāṇa muṭiyātu.  uḷḷirukkum iliṅkaṅkaḷ eṭṭu allatu patiṉāṟu paṭṭaikaḷ tīrntavai cilapakkaṅkaḷil kāṭiveṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  civaliṅkattiṟkup piṉṉar cuvar mītu cōmā kantar cilai uḷḷatu tiruvāki oṟṟai vaḷaivu uṭaiyatu.  iṅkum tūṇkaḷukkaṭiyil piṉkālkaḷ mītu eḻuntu niṟkum ciṅkaṅkaḷ iruppatēyākum cila ciṅkaṅkaḷ cutaiyiṉāl ākkappaṭṭaṉa.

kalaip paṇpuk kūṟṟiṉ vaḷarcci
mikat toṉmaiyāṉa kālan toṭṭu tamiḻakattil kōyil amaippiṟku aḻittu varum ciṟappāṉa marapu vaḻakkai itaṉ muṉ eḻutiyuḷḷa atikāraṅkaḷil teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm.  paḻaiya amaippukaḷukkum putiya amaippukaḷukkum vēṟupāṭukaḷ uṇṭu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.  āṉāl iṅku kāṇappaṭum vēṟṟumaikaḷ ellām aṭippaṭaiyil eḻunta vēṟṟumaikaḷ alla.  ciṟiya vēlaip pāṭukaḷil eḻunta vēṟṟumai
kaḷēyākum.
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyil kāla māṟṟaṅkaḷil palvēṟu cūḻnilaiyil palvēṟu paṇpu vēṟupāṭṭiṉ taṉmaiyāl ciṟcila māṟṟaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa.  itu iyaṟkaiyēyākum.  ivaṟṟai uṉṉippāka uṟṟuṇara vēṇṭiyatu kalai varalāṟṟai ārāyum aṟiñarkaḷ āḻntu ārāya vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum.  kalaip paṇpuk kūṟṟiṉ nilaiyāṉa varalāṟṟil palvēṟu nūṟṟāṇṭilum palvēṟu cūḻnilaiyilum palvēṟu nāṭṭilum makkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikku kalaip paṇikkuṟiya poruḷkaḷiṉ taṉmaikku ēṟpa, kalai ciṟ cila māṟṟaṅkaḷaip peṟukiṟatu.  itu tavirkka muṭiyāta taṉmaiyil eḻum iyaṟkai marapu eṉpar aṟivarkaḷ.  itaṉai  kalai nūṟpulavarkaḷ inta uṇmaiyai kalai varalāṟum paṇpu varalāṟum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.  kalaiñarkaḷ itaṉaik kalai māṟṟam eṉṟu kūṟa māṭṭārkaḷ.  eḻuta māṭṭārkaḷ.  āṉāl uḷḷatu ciṟattal (pariṇāma vaḷarcci) eṉṟu kūṟuvārkaḷ.  aḻaku ceyyum ciṟappuk kūṟukaḷ aṉaittum uṟutiyāka oṉṟu pōl eṅkum vaḷarvatillai.  orē kāla kaṭṭattil naṉku oru pakutiyil periya vaḷarcci eḻum.  cila iṭattil cila kāla kaṭṭattil vaḷarcciyiṉ aṟikuṟi kūṭa eḻuva
tillai.  cila iṭaṅkaḷil kaṭṭiṭaṅkaḷ perum vaḷarcciyai eytiyuḷḷatu.  cila iṭaṅkaḷil vaḷarcciyiṉ toṭakka nilai kūṭa kāṇa muṭivatillai.  ivvāṟāka ciṉṉaṅkaḷiṉ kālaṅkaḷai āyntu ivaṟṟiṉ kāraṇaṅkaḷai naṉkuṇarntu viṭai kāṇa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatāka irukkiṟatu.  ataṟkāka vēṟu
paṭṭuḷḷa paṇpuruvaṅkaḷaiyuṭaiya palvēṟu pāṇikaḷiṉ ciṟappuk kūṟukaḷai uṟṟu āyntu muṭivu kāṇa vēṇṭiyatu iṉṟimai yātatu.  uru nilai māṟṟa āyviltāṉ nām mutaṉ mutalāka iṟaṅka vēṇṭum.  iraṇṭāvatāka teṉ ārkkāṭu vaṭa ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu ākiya mūṉṟu māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai  (Momuments) ciṟappāka āyvatu iṉṟiyamaiyāta tākum.
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟiya tiṟaṉāyvu namatu nāṭṭil iṉṉum ciṟappāka nikaḻavillai.  eṉṟālum namatu nāṭṭil ciṟappāy, cevviyatāy, tiṟaṉāy ceyyap peṟuvatu iṉṟiyamaiyātatu.  oru iṭattilāvatu namatu tirāviṭaṟ kalai muṟaikaḷai naṉku ārāya muṟpaṭṭuviṭṭāl oru kuṟippiṭṭa ūḻiyil naṉku ārāyappaṭṭu eṅkum oru cīrāka kalai oḻuṅku peṟṟu oru nilaiyil eḻuntu viṭum.  oruvar oru oḻuṅku muṟaiyai aṟiviyal pāṅkāka āyntu uṇmaiyai veḷippaṭuttiviṭṭāl atē muṟai viraivil nāṭeṅkum eḷitil paravi viṭum.  piṟa pakutiyil uḷḷavarkaḷ mēlum āyvatu eḷitāki viṭum.1
iṟutiyāka intiyā muḻuvatum ēṉ veḷināṭukaḷilum paravi niṟkum.  tirāviṭak kalaikaḷai oppiṭṭu āyvataṟku periya kaṭṭiṭattil ovvoru ciṟuciṟu pakutikaḷaiyum ārāyntu ellāk kōyilkaḷaiyum atiluḷḷa pōtikaikaḷaiyum pūmuṉaiyaiyum aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷaiyum paṟṟit teḷḷat teḷiya ārāya vēṇṭum eṉṟu nāṉ colla muṉ varavillai.  namatu nal āyviṟku oru ūḻiyil oru pakutiyil oru vitap pāṇiyil amaikkappaṭṭa kōyilkaḷai naṉku āyntu viṭṭāl maṟṟavaikaḷai yellām eḷitil āyntu viṭalām eṉpatē eṉatu paṭṭaṟivil kāṇum uṇmai.  iṉṟu tīrkka muṭiyāta akila ulakap piracciṉaikaḷaiyellām 10 pērkaḷ mēcaiyiṉ muṉ nāṟkāliyil amarntu cila maṇi nēraṅkaḷil muṭivu kaṭṭi viṭum aṟiviyal ūḻiyil namatu kalaikaḷai āyntu muṭivu kaṭṭuvatu periya kāriyam alla.  ellāk kalaiyum maṉam pōṉavāṟu amaikkappaṭṭatalla.  ciṟpa vitippaṭi, ākamaccaṭṭaṅkaḷukku aṇuvaḷavum māṟṟamiṉṟi amaikkappaṭṭatākum.  eṉavē avaṟṟiṟku muṭivu kāṇpatu eḷitu.
iṅku namatu muṉṉuḷḷa mukkiyamāṉa viṉāviṟkuriya piracciṉaiyāvatu:
tamiḻ nāṭṭiṉ pala pakutikaḷukkum talainakaraṅkaḷukkum pērūrkaḷukkum ciṟṟūrkaḷukkum palamuṟai payaṇam ceytu vara vēṇṭum.  kōyil amaippukaḷil cila vitikaḷum koḷkaikaḷum eppoḻutum nirantaramāka iruntu varuvatai nām naṉku uṇara vēṇṭum.
iṅku ivaikaḷaip paṟṟi nāṉ teḷivāka vivarikka virumpu kiṟēṉ.  avai tavaṟu eṉṟu meyppikkappaṭum varai namatu karuttu ceyal viḷakkam uḷḷatākat tārāḷamāka oppuk koḷḷa vēṇṭum.
namatu camayam pāṇṭiya nāṭṭiṟku uriyatu eṉṟō cōḻa nāṭṭiṟku uriyatu eṉṟō eṇṇupavaṉ civat turōkiyāvāṉ.  illai kāciyilum caivam uṇṭu imaya malaiyilum civa perumāṉ umā tēvi yōṭu vīṟṟirukkiṉṟār eṉṟu intiya nāṭṭuc caivarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  eṉ pōṉṟavarkaḷ ematu tantai ulakellām uṇarntōtaṟkariyaṉ eṉṟu pāṭiyataik kēṭṭaṟintavarkaḷ. teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi eṉṉāṭṭavarkkum iṟaivā pōṉṟi  eṉṟu iḷamaiyil kai kūppi niṉṟu pāṭiyatai iṉṟum maṟavātavarkaḷ.  atōṭu namatu nāṭṭu aṟiñarkaḷ cilar carcāṇ mārcal pōṉṟavarkaḷ caivam ulakam muḻuvatum paravi iṉṟum tuñcātu uyiruṭaṉ nilavum tūneṟi eṉṟiyampiyatai maṟavātavarkaḷ.  civa perumāṉ teṉ amerikkāvilum ekiptilum, meca pottāmiyāvilum, acīriyā, akkēṭiyā, cālṭiyā, cīriyā, ettōppiyā malaiyam kaṭāram, cāvakam puṭpakam, pālit tīvu, pōṉiyō mutaliya nāṭukaḷilellām paravi iṉṟum nilavum oru ulakaḷāviya teyvam eṉpatai uṇarntavarkaḷ.
eṉavē etaiyum tiṭṭavaṭṭamāka āyntu uṇmaiyai uṇarvataṟku nām muṉ kūṭṭiyē eṉṉa ceyya vēṇṭum.  tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉarum kalveṭṭu āyvut tuṟaiyiṉarum kūṭi āyntu mukkiyamāka eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatai āyntu ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm.
namatu muṭivāṉa vāymait tērvu nām eṉṉa muṭivu cey tirukkiṟōm eṉpatai maṭṭum uṟuti ceykiṟatu eṉṟu nampalām.
namatu kaṭṭiṭak kalai vaḷarcciyai naṉku uṇarvataṟku nām pala nūṟṟāṇṭukaḷāka uḷḷa namatu niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai mika neruṅki aṇuka vēṇṭum.
vēṟu tuṟaikaḷaip pōṉṟu itu eḷitil muṭikkum ciṟu paṇi aṉṟu kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟai mutalil pala kālap pakuti kaḷākap pakuttuk koḷḷa vēṇṭum.  aṟiñarkaḷ namatu kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟai aintu pakutikaḷākap pakuttuḷḷatākat terikiṟatu.  avaikaḷai kiṭṭattaṭṭa camamāṉa  kālaṅkaḷāka - atāvatu ovvoṉṟaiyum 250 āṇṭukaḷākap pirittatākat terikiṟatu.
intap pirivukaḷ kaḷaṅkamaṟṟa - kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭpaṭātatāka irukkiṟatu.  mēlum kalai, mika nuṭpamāṉa uḷḷatu ciṟattal eṉṉum iyaṟkai niyatiyāṉa vaḷarcciyāl (pariṇāma vaḷarcciyāl) māṟutal aṭaintirukkiṟatu.  anta vaḷarcci, toṭarpu aṟṟup pōkāta vaḻiyil nilaviyuḷḷatu.  eṉiṉum, inta aintu kālap pirivukaḷum kalantu āyum vāyppai namakku aḷippatāka irukkiṟatu.  inta ainta kālap pirivukaḷum aṭiyil varumāṟākum:
1.  pallavar ūḻi (cakāptam)	 	-  ki.pi. 600 mutal 850 varai
2.  muṟkālac cōḻar ūḻi		-  ki.pi. 850-mutal 1100 varai
3.  pāṇṭiyar ūḻi				-  ki.pi. 1100 mutal 1350 varai
4.  vicayanakara ūḻi			 		-  ki.pi. 1350-mutal 1600 varai
5.  maturai ūḻi					-  ki.pi. 1600 mutal iṉṟu varai
mutal nāṉku ūḻikaḷiṉ peyarkaḷ, tamiḻ nāṭṭil nalla muṟaiyil veṟṟikaramāka āṭci naṭāttiya ciṟanta araca marapukaḷiṉ vaḻikaḷākum.  inta maṉṉar marapukaḷiṉ peyarkaḷ kōyilkaḷil cetukkappaṭṭirukkum kalveṭṭukkaḷilum, eḻutap peṟṟirukkum ceppēṭukaḷiṉ mūlamum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉ mūlam avarkaḷuṭaiya taṉicciṟappāṉa paṇpukaḷiṉ viruppa mēmpāṭṭiṉ nākarikap pāṅku toṭarntu cuṭṭik kāṭṭik koṇṭirukkiṟatu.  cilar vēṟu vitamākavum pirikkalām ataip paṟṟi nām atil kavalaip paṭa vēṇṭām.
eṭuttukkāṭṭāka
palvēṟu ūḻikaḷil uḷḷa niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai āyntu ārāyvōmāka
(1)  pallavarkaḷ ūḻiyil, māmallapuram kukaik kōyilkaḷum oṟṟaik kal tērkaḷum, kāñci, kayilāca nātar kaṟṟaḷikaḷum vaikuntap perumāḷ kaṟkōyilum tōṉṟiyatākum.  atōṭu tiruccirāppaḷḷik kuṭaivaraik kōyilum, pākūr kōpuraṅkaḷum eḻuntatākavum koḷḷalām.
(2)  muṟkālac cōḻar ūḻiyil, tātāpuram (tiṇṭivaṉam vaṭṭāram, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam), cīṉivāca nallūr kuraṅka nātar kōyil, tañcaip peruvuṭaiyār kōyil, tiruvāṉaikkā cimpukkēcuvarar kōyilum aṭaṅkum.
(3)  pāṇṭiyar ūḻiyil citamparam āṭavallāṉ kōyil kōpura mum, tiruvaṇṇāmalai aruṇācalēcuvarar kōyil kōpuramum, tiruvāṉaikkā cuntara pāṇṭiyaṉ kōpuramum piṟavu aṭaṅkum.
(4)  vicayanakar ūḻiyil, kumpakōṇam irāmacāmi kōyil, kāñci ēkāmpara nātar kōyil, vellūr tirumaṇa maṇṭapam tiruvaraṅkam kōyil pirakāraṅkaḷ pōṉṟavaikaḷum aṭaṅkum.
(5) maturai ūḻiyil maturaip putu maṇṭapam, tañcāvūr cuppiramaṇiyar kōyil, tiruppātirip puliyūr pāṭalēcuvarar kōyil iṉṉōraṉṉa piṟavum aṭakum.
vaḷarcci tuḷirkkum poḻutu pariṇāma vaḻiyāl cila ciṟappāṉa mātiri vaṭivaṅkaḷāl ovvoru ūḻiyum kuṟippiṭat takka taṉip paṇpu mūlam uṇarntiruppatai nām naṉku uṇaralām.
muntiya kālaṅkaḷil, cila amaippukaḷ mutirā nilaiyil uḷḷatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  appāl tiṭīreṉṟu avaikaḷ pōtiya aḷavu vaḷarcci peṟṟuḷḷatākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  cila kālattiṟku appuṟam avaikaḷ tēyntum, māyntum cila camayaṅkaḷil maṟaintum pōyuḷḷaṉa.
ivaṟṟiṉ mūlam tirāviṭarkaḷiṉ tiṟam, māṟāt tiruk kalaikaḷiṉ nalla pariṇāma vaḷarcciyai eḷitil uṇara muṭikiṟatu.  eṭuttuk kāṭṭāka kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ potuvāṉa amaippu muṟaikaḷai āyvōmāka:
tamiḻakattil malaikaḷaik kuṭaintu mātēvaṉukku kuṭaivaraik kōyilaiyum, pāṟaikaḷai uṭaittu pāḷam pāḷamākac cetukki paṭṭiṉaṅkaḷiṉ naṭuvil paramaṉukkuk kaṟṟaḷikaḷ eṭuppikku muṟaiyum pallavarkaḷ ūḻiyiltāṉ eḻuntatu eṉṟu iṉṟu varaip palarum karutukiṉṟārkaḷ.  nāmum atai ēṟṟuk koḷvōm.  aṟiviyal pāṅkāka itu tavaṟu eṉṟu, eṉṟāvatu meyppikkappaṭumāṉāl nāmum namatu karuttai māṟṟik koḷvatil iḻukku etuvum illai.
cōḻar ūḻiyil karuvaṟai (akanāḻikai)yiṉ vimāṉattiṉ mītu kār mēkaṅkaḷ kavintu niṟkum kāṭciyaik kāṇattakka viṇ tōy vimāṉaṅkaḷai periya aḷavil eṭuppikkum muṟai eḻuntatu.  atu mika uyaramāṉa kaṭṭiṭattiṉ pakutiyāka ciṟpikaḷiṉ ellāk kavaṉattaiyum īrttuḷḷatu.  atu tañcāvūrilum kaṅkai koṇṭa cōḻapurattilum eḻunta makōṉṉatamāṉa māperum vimāṉa ūḻiyāka malarntuḷḷatu.  avaikaḷ muḻu niṟaivuṭaṉ aṇi ceyyappaṭṭa aḻakiya aḷappariya uyaram uḷḷavai eṉṟu kūṟum vaṇṇam cumār 220-aṭi uyaram uḷḷatāy iṉṟum talai nimirntu niṟkiṉṟaṉa.  piṉ eḻunta ūḻikaḷil vimāṉaṅkaḷ ciṟuttup pōyiṉa.  oru cila aṭi uyarattil kōpura nilaiyil atāvatu tūpi nilaiyil kuṟaikkappaṭṭatu.  piṟkālac cōḻar kālaṅkaḷukku muntiya niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ kōpuraṅkaḷiṉ mutirā nilaiyil iruppatu pōl kāṇappaṭṭatu.  kāñcik kayilāca nātar kōyil nuṇṇaḷavil uḷḷa kōpurattai uṭaiyatāka maṭṭum uḷḷatu.  cōḻarkālattil uḷḷa tañcāvūrk kōyil mikap periya uruvil uyarntu niṟkavillai.  piṟkālac cōḻarkālattil uḷḷatu pōl aḻakiya kōpuraṅkaḷ amaikka peṟṟuḷḷaṉa.
pāṇṭiyar ūḻiyil kaṭṭiṭak kalaiyil māperum māṟṟaṅkaḷ tuḷirkkāviṭiṉum cīrum ciṟappumikka citamparam kōpuramum, tirukcūṉaikkā campuk kēcuvarar kōpuramum, tiruvaṇṇāmalai aruṇācalēcuvarar eḻilārnta tirukkōyil kōpuramum eḻuntaṉa.  eḻil peṟṟaṉavāy ēṟṟamuṟṟaṉavāy ilaṅkukiṉṟaṉa eṉpatai evarum maṟuppataṟkillai.
vicaya nakara ūḻiyil mikap periya viṇ muṭṭum kōpuraṅkaḷ nirmāṇam ceyyap peṟṟaṉa.  āṉāl periya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ intap pakutikaḷiṉ amaippil mikak kavaṉam celuttappaṭṭatu eṉṟu kūṟuvataṟkillai.  itai āyvuttuṟaiyil īṭupaṭṭa evarum eḷitil kāṇa muṭiyum.  itil ciṟpi, taṉatu paṇiyil cariyāṉa kavaṉam celuttavillai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu.  ciṟanta tiruk kōyilai ākama vitikaḷukku uṭpaṭṭu eṭuppikka vēṇṭum.   atil uḷḷa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ciṟpa nūṟ caṭṭaṅkaḷukku ēṟpa irukka vēṇṭum eṉṟu pallava maṉṉarkaḷum, cōḻa māmaṉṉar
kaḷum karutiyatu pōl vicaya nakara maṉṉarkaḷ karutiyatillai.  atōṭu avarkaḷukku civa neṟiyiṉ paṟṟum, paktiyum ciṟitu kuṟaivu eṉṟu kuṟippiṭātirukka muṭiyavillai.  āṉāl  vijayanakara ūḻiyil oru putiya amaippu muṟai eḻuntatu eṉpatai evarum naṉku uṇara muṭiyum. muntiya ūḻiyil uḷḷavarkaḷ itai uṇarn
tirukkavillai. atu ōyvāka makkaḷ amarum iṭamāṉa maṇṭapaṅ
kaḷēyākum.  iṅku ovvoru āṇṭum teyvaṅkaḷ ūrvalam varum poḻutu ciṟitu nēram taṅkic celkiṉṟaṉa.  inta maṇṭapaṅkaḷ namatu cintaṉaiyai īrppaṉavāka amaintuḷḷaṉa.  aṟputamāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ciṟantu viḷaṅkum periya tūṇkaḷum, muṉkāl
kaḷait tūkkik koṇṭu mika vēkamākap pāyntu cellum kutiraikaḷaiyum, nimirntu amarntu niṟkum ciṅkaṅkaḷaiyum, teyva uruvaṅkaḷaiyum kāṇalām.  vicaya nakara ūḻiyiṉ vīṟārnta perumai niṟainta kalaik kālattiṉ taṉmaiyai vellūr, kāñcipuram, kaliyāṇa maṇṭapaṅkaḷil naṉku kāṇa muṭiyum.
taṟkāla ūḻi ellāvaṟṟaiyum viṭa kuṟippiṭattakka muṟaiyil tiruccuṟṟukaḷai (pirakāraṅkaḷai)p peṟṟuḷḷatu.  maturaip putu maṇṭapam tirukkōyiliṉ mikavum mukkiyamāṉa pakutiyākum.  itu mikap peritāka pēr peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.  tirunelvēli nellaiyappar-kāntimati  ammaṉ kōyil tiruccuṟṟukaḷum, maturai mīṉāṭci - cuntarēcuvarar kōyil tiruccuṟṟukaḷum ciṟappumikka pirakāraṅkaḷākum.  āṉāl irāmēcuvaram kōyil tiruccuṟṟukaḷ namatu nāṭṭu tiruccuṟṟu kaḷil perum perumaiyum vāyntaṉa.  tiruccuṟṟukaḷukku aṭippaṭaiyiṭṭa perumai nāyakkamaṉṉarkaḷukkē uriyatu.
tamiḻakattil eḻuntuḷḷa aintu ūḻikaḷil ovvoṉṟum kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟil aintu ellaik kaṟkaḷai amait
tuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalām.  pallavar kālam eṉṟum aḻiyā kaṟkōyil eḻunta ūḻi eṉṟum, cōḻarkālam viṇmuṭṭum vimāṉaṅkaḷ eḻunta ūḻi eṉṟum, pāṇṭiyar kālam kōla mārnta kōpuraṅkaḷ tuḷirtta ūḻi eṉṟum vicaya nakara maṉṉarkaḷ kālam māperum maṇṭapaṅkaḷum tiruccuṟṟukaḷum malarnta kālam eṉṟum taṟkālam pīṭuyar pirakāraṅkaḷ piṟanta kālam eṉṟum kūṟalām.
kalaip paṇpuk kūṟu (Motive)fis, aṇikaḷaippaṟṟiya varalāṟṟiṉ āyvu aṭiyil varumāṟākum:
kaṭṭiṭak kalai varalāṟṟiṉ iṭai viṭāvaricai muṟaiyāṉa cakāptattiṉ nākarikap pāṅkukaḷukkiṭaiyē mukkiyamāṉa aṭippaṭai vēṟṟumaikaḷ illai eṉṟu nām teḷivākak kūṟukiṉṟōm.  oru tirāviṭa niṉaivu maṇṭapattiṉ tōṟṟa amaitiyai tāṉē taṉakkuḷ kāṇum poḻutu niṉaivu maṇṭapattiṉ kālattai aṟiyat tikaip puṟṟu ēṟattāḻa oru kālattait tīrmāṉikkiṉṟāṉ.  uṇmaiyil tirāviṭap pāṇiyiluḷḷa oru kaṭṭiṭattiṉ toṉmaiyai uṇarvataṟku kiṭṭattaṭṭa kaṭṭiṭak kalaiyiṉ, ellā nuṇukkaṅkaḷaiyum teḷivāka uṇarntirukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum. 
tīrmāṉam ceyvataṟku muṉ cila vitikaḷai aṟintiruppatu iṉṟiyamaiyātatu, kuṟainta aḷavu ataṉai matippīṭu ceyvataṟ kākavāvatu aṟintiruppatu payaṉtarum. ciṟpa nūl aṟivu ākama nūl aṟivu ōraḷavāvatu irukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākum.
1. pōtikai (Corbel)
oru māḷikai allatu maṇṭapattiṉ ellāp pakutiyilum ciṟappāṉa iṭattaip peṟṟiruppatu pōtikaiyē yākum.  ippōtikai tūṇiṉ mītu uttarattiṉ aṭiyil ellāp poṟuppaiyum tāṅkiyatāka eḻil peṟṟirukkum.
uruvam 27 palvēṟu ūḻikaḷil uḷḷa pōtikaikaḷiṉ amaippu muṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu.   intap poruḷ paṟṟi pala kūr nōkku avaciyam irukka vēṇṭum.
pōtikai vaḷaivāṉa pakkat tōṟṟattai uṭaiyatu  (1)  uruvam 27 cila camayaṅkaḷil eḷitāka irukkiṟatu.  cila camayam pallavarkaḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭa pōtikaikaḷil uḷḷa kalaic ciṟappai kāṭṭap peṟṟu aṇi ceyyappaṭṭa uruḷai kaḷaip paṟṟiyum muntiya attiyāyaṅkaḷil eṭuttukkāṭṭi yuḷḷōm.  pallavarkaḷiṉ pōtikaikaḷil (2) eṇṇuḷḷa amaippu muṟaiyai evarum atikamākap pārttirukka muṭiyātu.
intap pōtikai amaippu muṟaikaḷ potuvākap peritum pallavarkaḷ ūḻiyil payaṉpaṭuttappaṭṭavaikaḷ eṉṟu kūṟuvatu iṉṟiyamaiyātatākum.
oru poḻutum pallavarkaḷiṉ niṉaivu maṇṭapaṅkaḷil (3) (4) (5) eṇṇiṭappaṭṭa  amaippu muṟaikaḷai  oruvar  kaṇṭirukka muṭiyātu.
eṭuttuk kāṭṭāka paḻaiya kōyilkaḷil oruvar puṣpapōtikaikaḷai oru poḻutum pārttirukka muṭiyātu.  ataip pōla puṣpa pōtikai cila vaḻikaḷil itu enta ūḻikku (cakāptattiṟku)  uriyatu eṉṟu kaṇṭupiṭittāl nām uṟutip paṭutta muṭiyum.  tirāviṭak kalaiyiṉ pariṇāma vaḷarcciyil eḻunta ellāk karuttukaḷaiyum nām uṭaṉaṭiyāka kaiviṭṭu viṭalām.  āṉāl puṣpa pōtikai camīpakālattil iṉṟiyamaiyāta aṇi kaḷaip peṟṟeḻunta tākum eṉpatai eṇṇātirukka muṭiyātu.
(2) inta amaippu muṟai cila vēḷaikaḷil pallavar ūḻiyil kāṇappaṭṭālum, potuvāka muṟkālac cōḻar ūḻiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu.  āṉāl atu niṟaivāka ēṉaiya ūḻiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu eṉṟu terikiṟatu.
(3)  inta amaippu muṟai muṟkālac cōḻar kāla iṟutiyil kāṇappaṭukiṟatu.  atu potuvāka piṟkālac cōḻarkālattilum kāṇappaṭṭālum piṟa ūḻiyilum nilavi niṉṟuḷḷatu.  atu vicaya nakara ūḻiyilum nilaittu viḻātu iṉṟu varai toṭarntu varukiṟatu.  pala niṉaivu maṇṭapaṅkaḷiṉ pōtikaikaḷ putiya uruvam peṟṟu aḻiyātu ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  ciṟitu ciṟitāka atil uḷḷa muṟaikaḷ māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa (3) vatu amaippu (4) vatu amaippāka māṟṟam atil uḷḷa malarkaḷ kīḻē viḻuntu viṭṭaṉa.  (kaiviṭappaṭṭuḷḷaṉa).
(4)  pāṇṭiyarkaḷ ūḻiyaic cila āciriyar piṟkālac cōḻar ūḻi eṉṟum kūṟuvar.  atil niṉaivu maṇṭapaṅkaḷ aṭikkaṭi oru ciṟappāṉa nilaiyai eyti māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa.  pōtikaikaḷ  muṟṟilum māṟṟam eyti (4)-vatu muṟaiyai aṭuttu (3)-vatu muṟaiyāṉa pōtikai pōṉṟu urup peṟṟatu. 
(2) itaḻum nāka pantamum
pōtikai vaḷarcciyiṉ eṭṭup perum pirivukaḷai uṭaiya tūṇiṉ talai uṟuppiṉ (Capital) pākamākiya palakaiyait tāṅki niṟkum pakuti itaḻ eṉṟu nām ēṟkeṉavē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm.
itaḻ tāmarai malariṉ puṟa itaḻ vaṭṭattiṉ (Calyx)  amaippāka kuṭattiṉ mēl iṭam peṟṟirukkiṟatu.  ivvāṟāka pallavar, cōḻar ūḻikaḷil malariṉ pūvitaḻkaḷ iṭam peṟṟirukkavillai.  āṉāl ataṟku māṟāka piṟkālattil cōḻar, vicayanakar, maturai ūḻikaḷil pūvitaḻkaḷ iṟuti muṉai palakaikku mēlē ciṟappāṉa muṟaiyil pala muṉaikaḷai uṭaiyatāy iṭam peṟṟuḷḷatu.  tamiḻil ataṉai muṉai eṉṟa peyarāl iṭam peṟac ceyyap peṟṟuḷḷatu.
nām ēṟkeṉavē namatu tūṇkaḷil ellām aḻaku paṭuttuvataṟku nāka pantam eṉṟa aṇi iṭam peṟṟiruppataiyum atu nalla pāmpiṉ paṭattai ottiruppataiyum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm.  ivaikaḷ taṟkāla ūḻiyil kiṭṭattaṭṭa ellāt tūṇkaḷilum aṇiyāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  āṉāl pallavar ūḻiyil inta aṇi kāṇap peṟavillai.  
atē ūḻiyil itaḻiṉ viḷimpu pōla ataṉuṭaiya tōṟṟam ceyyappaṭṭuḷḷatu.  itu piṟkālac cōḻar cakāptattiṉ iṟutiyil eḻuntatākak kūṟalām.
paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṟku munti eḻunta tūṇkaḷ ovvoṉṟilum nākapantamum itaḻum iruppatai evarum aṟiya muṭiyum. (uruvam 31) tūṇkaḷ eytiya pariṇāma vaḷarcciyil tūṇiṉ talaiyuṟuppil uḷḷa kumiḻ vaṭivai, mūṉṟu tūṇ vakai kaḷaik kūṟum varalāṟṟu ēṭukaḷil kāṇalām.  ammūṉṟu vakait tūṇilum nākapantam, itaḻ pōtikai ākiyavaikaḷaik kāṇalām.
(3) kūṭu
pallavar kūṭu maṇ vāri (maṇ veṭṭi) yiṉ talaiyaip pōṉṟirukkum eṉṟu ēṟkeṉavē eṭuttukkāṭṭiyuḷḷōm.  kūṭṭiṉ pakuti eppoḻutum ciṅkattiṉ talaiyōṭu (cimma mukattōṭu)  aṇi ceyyap peṟṟatāy irukkum.  eṉṟālum cilaikaḷ kūṭṭiṉ vaṭṭamāṉa pakutiyai aṇi ceykiṉṟaṉa.  ivai ovvoru ūḻiyilum māṟṟam eytiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivvāṟu aṇi ceyyap peṟṟuḷḷa kūṭṭiṉ oppaṉai muṟaiyai vaittu ataṉ kālattai aḷaviṭṭuraikka muṭiyum.
uruvam 32, tamiḻ nāṭṭiṉ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ varalāṟṟil palvēṟu ūḻiyilum eḻuntuḷḷa kūṭukaḷiṉ iṭaiviṭā varicai muṟaiyāṉa viṉaivaṭiva nuṭpa vēṟupāṭukaḷai aṟiya muṭiyum.
(4)  cuvar māṭam (pañcaram)
cuvar māṭaṅkaḷiṉ amaippiṉ naṭuvē palvēṟu ūḻikaḷuk kēṟpat teyvattiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  cuvar māṭam (Nich) ciṟpikaḷāl kōṣṭam eṉṟu kūṟap peṟukiṉṟaṉa.
iṅku kāṇappaṭum 33. a. eṇṇuḷḷa varai paṭam māmallapurattiṉ tērvaṭivaṅkaḷil kāṇappaṭum cuvar māṭamākum.
uruvam 33. (ā) muṟkālac cōḻar ūḻiyil aṇi ceyyap peṟṟa aḻakiya cuvar māṭamākum.
uruvam 33 (i) piṟkālac cōḻar ūḻiyiṉai piratipalikkum pāṅkil kaṭṭap peṟṟa citamparam kiḻakkuk kōpurattil uḷḷa cuvar māṭamākum.
inta vitamāka aṇi ceyyum muṟai potuvāka namatu kālam varai nilai peṟṟu varum paṇpāṭākum.  itai mēṟ kūṟiya ēṉaiya iraṇṭu cālaikaḷiṉiṉṟu pirittuṇara muṭiyum. nām aṭiyiṟ kaṇṭa koḷkaikaḷai uṅkaḷ muṉ vaikka muṭiyum.  patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉāl uḷḷa niṉaivu maṇṭapaṅkaḷil uruvam 33 (i) tīṭṭappaṭṭa cālaiyōṭu aṇi ceyyap peṟṟa enta cuvar māṭamum nilaittu irukkavillai.
patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉāl nilaviya oru cālaiyāl camāḷittu  niṉṟa cuvar māṭaṅkaḷaiyuṭaiya niṉaivu maṇṭapaṅkaḷ iteṉṟu valiyuṟuttik kūṟuvataṟku intat taṉic ciṟappup paṇpu namakku iṭam aḷikkiṟatu.
(5) kumpa pañcaram
taṟkālak kaṭṭiṭak kalai āyvil aṇi ceyvataip paṟṟi nām ēṟkeṉavē kuṟippiṭṭuḷḷōm.
uruvam 7-il nām atait teḷivāka eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṉṟōm.
pallavarkaḷ ūḻiyil intak kalaip paṇpuk kūṟukaḷ nilai peṟṟirukkavillai.
aṇi ceyyum kalaippaṇpuk kūṟukaḷiṉ mūlat tōṟṟattai ārāyvatiṉ poruṭṭu tātāpurattiluḷḷa civaṉ kōyilil uḷḷa kumpa pañcaraṅkaḷai (uruvam 26) -ai naṉku paricōtikkum avaciyam eḻuntatu.
anta kumpa pañcarattiṉ potut tōṟṟam perumpālum, ittakaiya māṭattil oruvarum pārttirukka muṭiyātu.
uruvam 34.  piṟkālattil kumpa pañcaramākak kāṇappaṭukiṟatu.  āṉāl itu taṟkāla amaippu muṟaiyiṉiṉṟu māṟupaṭṭuḷḷatu.
6. aṇi māṭam (Pavilion)
aṇi māṭaṅkaḷiṉ tōṟṟam, ataṉ kālattaik kuṟaivāka matippiṭuvataṟku iṭam taruvatāka uḷḷatu.  mēlum, intap pakuti aṭikkaṭi putuppikkap paṭṭatākat terikiṟatu.  eṉavē inta niṉaivu maṇṭapattiṉ mēl pakuti, ataṉ aṭittaḷattiṉ atē kaṭṭumāṉap paṇpil eppoḻutum irukkavillai.  nām uruvam 35-il uḷḷa aṇimāṭattiṉ tōṟṟam mūṉṟu vevvēṟu ūḻikaḷilum orup pōla iruntatu eṉṟu kāṭṭa muṉ varavillai.
tirāviṭak kaṭṭiṭak kalai, tirāviṭarkaḷāl tirāviṭa nāṭṭil uruvākkap peṟṟu vaḷarkkap peṟṟa uyariya kalai eṉpatu oru teḷivāṉa uṇmaiyākum.  itu intiyak kaṭṭiṭak kalaiyum, teṉ intiyak kaṭṭiṭak kalaiyaiyum paṟṟi āyntuṇarnta perci piravuṇ, hēval, kirēvli tuprayal pōṉṟa aṟiñarkaḷ aṉaivarum ottuk koḷḷum uṇmai.  tirāviṭak kaṭṭiṭak kalai ataṉ pariṇāma vaḷarcciyāl muṉṉēṟṟam eytiyuḷḷatu.  ataṉuṭaiya amaippu muṟai atika vaḷarcci peṟṟuḷḷatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu.  āṉāl ataṉ aḻakupaṭuttum muṟaikaḷ apāra vaḷarcci peṟṟuḷḷatu.  iṟuti attiyāyattil viḷakkamuṟa eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa uṭaṟ kūṟukaḷ pariṇāma vaḷarcciyil eytiyuḷḷa uyar nilaikaḷ āyvataṟku uriyaṉa.  tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ tōṟṟattaiyum vaḷarcciyaiyum ataṉ aṇiyuṟuppukaḷ peṟṟirukkum aḻakaiyum ataṉ tiṇmaiyaiyum vaṇmaiyum eṭuttuk kāṭṭa iṅku iṇaittuḷḷa paṭaṅkaḷ pōtiyatākum eṉṟu nampukiṟēṉ.  icciṟu nūl tamiḻ makkaḷukku tam kaṭṭiṭak kalaiyil ūkkattai ūṭṭi uṇarvai eḻuppi, oru viḻippuṇarcciyai uṇṭākkum eṉṟa eṇṇam veṟṟi peṟum eṉṟu nampukiṟēṉ.
kumpa pañcaraṅkaḷum, aṇimāṭaṅkaḷum muṟkālattil vakukkappaṭṭavaikaḷ.  ivaikaḷai ippoḻutu putumaip polivuṭaṉ ciṟitu māṟṟañ ceytuḷḷārkaḷ.  inta māṟṟaṅkaḷ kāla nilaik kēṟpavum cūḻnilaikkut takkavum aṟivuvaḷarcci nilaikku ukantavāṟum māṟutal uṟum.  itaṉai aṟiñar ci. civarāma mūrtti cōḻar kōyilkaḷ eṉṟa tam āṅkila nūlil aḻakāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1
inta attiyāyattil mēṟkōḷāka 
utaviya nūṟkaḷ
1. 	Dravidian Architecture - Prof. G. Jouveau Dubreal Madras - 1917
2.  	The Ecomy of a South Indian temple- V. G. RamaKrishnalyer (Annamalai Nagar) 1946.
3.  	The Archeohogie Du Sud De L. Inds - G. Jouveau Dubreal. Paris 1914.
4. 	The Chola Temples - C.Sivaramarmurthi.  New Delhi 1960
5.  	Siva Temple Architecture etc. in Tamil Rao Bahdir Sambanda B.A.B.L Madras 1986.
6.  	The Dravidian and its diffusion (Cochin) 1932
7.  	iṟaivaṉiṉ uṟaiviṭaṅkaḷ - kāḷatti naṭēca mutaliyār 1953.

varalāṟum kōyilkaḷiṉ oḻuṅkum
namatu kōyilkaḷiṉ oḻuṅku muṟaiyaip paṟṟi nām aṟivatu mika iṉṟiyamaiyātatākum.  kōyilkaḷaiyum ataṉ amaippu muṟaiyaip paṟṟi nām aṟivatai viṭa iṉṟiyamaiyātatu etuvum illai eṉpatu uṇmaiyē yāyiṉum, namatu varalāṟṟaip paṟṟi nām aṟiyāviṭil nāmum namatu camūkamum namatu camayamum namatu kōyilkaḷum aḻintu pōy viṭuvōmō eṉṟa kaṭṭattil nām iruntu varukiṟōm.  eṉakku eṉatu nāṭṭiṉ mītum, eṉatu camayattiṉ mītu eṉatu moḻi mītu eṉatu paṇpāṭṭiṉ mītum nampikkaiyuṇṭu.  uratta kuralil eṉatu camayattai, eṉatu teyvattai, eṉatu moḻiyai eṉatu paṇpāṭṭai entat teyvattālum, enta araciṉālum enta aṇukuṇṭālum jalavāyuvuk kuṇṭālum kāṣmik kirakaṇattālum acaittu viṭa muṭiyātu eṉṟu vīrāppuṭaṉ pēcat teriyum.
inta vīrāppup pēccuk kārarkaḷellām iṉṟu vāyaip pottik koṇṭu mūlaiyil patuṅki kiṭakkiṉṟārkaḷ.  oru cuṇṭaik kāy aḷavuḷḷa irayēl nāṭṭiṉ muṉ imayamalai pōṉṟa mulim nāṭu eṉṉapāṭu paṭṭatu eṉpatu namakkut teriyum.  ulakilē nāṅkaḷ 100 kōṭi mulimkaḷ irukkiṟōm.  nāṅkaḷ oṉṟu kūṭi kāriyumiḻntāl irayēl nāṭu irukkum iṭam teriyātu nīril mūḻki amintu viṭum eṉṟu kūṟiya eṉatu uḻuvalaḷar koḻumpu muhamat cāli cākip iṟantu oru āṇṭu ākiṟatu.  irayēl nāṭu iṉṉum palattōṭum vīrāppuṭaṉum iruntu varukiṟatu.  eṉatu naṇparkaḷ, cilar irayēl nāṭṭiṉ nallatirṣṭam muhamat cālicākip iṟantu viṭṭār.  iruntāl kaṇṭippā atu naṭantē tīrum eṉṟu colluvārkaḷ.  
eṉavē inta vīṇ camayap pēccai viṭṭu namatu varalāṟṟai ārāya muṉ varuvōmāka.  nām muṉ ennilaiyil iruntōm.  iṭaikkālattil namatu nilai uṇarvataṟkō allatu tāḻvataṟkō kāraṇam eṉṉa?  iṉṟu nām ennilaiyil irukkiṉṟōm.  varuṅkālattil piṟa nāṭṭu makkaḷaip pōl nal vāḻvu vāḻvataṟku eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu ārāya vēṇṭum.  namatu nal vāḻviṟku āvaṉavaṟṟaic ceyya uṭaṉē iṟaṅka vēṇṭum.
varalāṟṟil vicaya nakara nāyakkar
pāṇṭiya aracaṉ kulacēkaraṉ kālattiṟkuppiṉ āṭcikkup piṉ (1268-1310-kkup piṉ)  avaṉuṭaiya paṭṭattaraciyiṉ makaṉ araca kaṭṭilil amaravillai.  avaṉatu maṟumaṉaiyāṭṭi makaṉ vīrapāṇṭiyaṉ aracāṟṟiṉār.  paṭṭattaraciyiṉ makaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ tillic cultāṉ utaviyai vēṇṭiṉāṉ.  kula cēkaraṉiṉ maṟumaṉaiyāṭṭi makaṉ vīrapāṇṭiyaṉai araca kaṭṭiliṉiṉṟu iṟakki, taṉṉai araca kaṭṭilil amarttum paṭi vēṇṭik koṇṭāṉ.  cultāṉ āṇaippaṭi avaṉatu taḷapati mālikkapūr paṭṭattaracaṉaiyum viraṭṭi viṭṭu, cuntara pāṇṭiyaṉaiyum payamuṟuttiviṭṭu tāṉ paḻam pāṇṭiyararaca kaṭṭili ēṟi araṇmaṉaiyil irunta aṇikalaṉkaḷaiyum, poṉṉaiyum maṇikaḷaiyum vārik koṇṭu piṉ irāmēcuvaram kōyililum maturaik kōyilum uḷḷa poṉṉaiyum maṇi
kaḷaiyum, pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamāka irunta paḻaiya kāyalaiyum koḷḷaiyaṭittu yāṉaikaḷilum kutirai
kaḷilum celvaṅkaḷ aṉaittaiyum tillikku aṉuppiviṭṭu taṉṉai maturaic cultāṉ eṉṟu pirakaṭaṉam ceytu koṇṭāṉ avaṉatu koṭuṅkōl āṭciyil pāṇṭiyarkaḷiṉ iṉattavarkaḷ, tirunelvēli māvaṭṭattil uḷḷa ciṉṉañciṟu kirāmaṅkaḷil patuṅki kiṭantaṉar.  iṟutiyāka pēr collap payantu maṟaintu viṭṭaṉar.  maturaiyil mulim āṭci 44 āṇṭukaḷ naṭai
peṟṟatu.
tirāviṭa nāṭṭil mulim āṭci kāl kōli viṭṭatu.  tirāviṭa makkaḷukkē periya avamāṉam eṉṟu vicaya nakara nāyakkarkaḷ vekuṇṭeḻuntu vantu mulim āṭciyai 1377-il kuḻi veṭṭip putaittu viṭṭu pāṇṭiya araca kuṭumpattiṉarai araca kaṭṭilil ēṟṟātu tāṅkaḷē (nāyakkarkaḷē) araca kaṭṭilil amarntu muṭi cūṭik koṇṭu maturaiyait talainakarākkik koṇṭatōṭamaiyātu nāyakkat taḷapatikaḷē āṅkāṅkē varivacūl ceyya jamīṉtārkaḷākkik koṇṭaṉar.
nāyakkar āṭci
nāyakkar aracaṉ kumāra kampaṇṇaṉ kālam mutaṟ koṇṭu ki.pi. 1736-ām āṇṭil mīṉāṭci kālam varai maturaiyil nāyakkar āṭci nilaittiruntatu.  itaṟkiṭaiyil 1546-il pāṇṭiya kula iḷavaracaṉ teṉ kāciyil oru kuṟu nila maṉṉaṉ pōl āṭci purintu vantāṉ 1610-il avaṉatu āṭci muṭivuṟṟu avaṉukkup piṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ āṭci pīṭattil iruntu vantāṉ. 1736-il mīṇṭum maturai araci mīṉāṭciyai vañcittu ārkkāṭṭu navāp cantā cākip maturaiyaik kaip paṟṟiṉār.  
itaṉiṭaiyil maturaiyil maturaip pāṇṭiyarkula iḷavaracaṉ oruvaṉ peyaraḷavil aracaṉāṉāṉ.  avaṉai 16-ām nūṟṟāṇṭil tañcai maṉṉaṉ vīra cēkara cōḻaṉ paṭai yeṭuttu vantu pāṇṭiyaṉai veṉṟu tāṉē pāṇṭiya nāṭṭu maṉṉaṉ eṉṟu kūṟi vantāṉ.  uṭaṉē pāṇṭiya iḷavaracaṉ oruvaṉ tappi ōṭi vicaya nakaram pōy taṉṉai araca kaṭṭilēṟṟumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ.  vicaya nakara maṉṉaṉ kiruṣṇa tēvarāyaṉ oru paṭaiyai nākama nāyakkaṉ talaimaiyil aṉuppi vaittāṉ.  anta nākama nāyakkaṉ tañcaic cōḻa aracaṉai veṉṟu pāṇṭiyaṉ cantira cēkaraṉukkō avaṉ makaṉukkō paṭṭam cūṭṭātu tāṉē araca kaṭṭilil amarntu koṇṭāṉ.  appāṉ kiruṣṇa tēvarāyar nākama nāyakkaṉai viraṭṭi viṭṭu avaṉ makaṉ vicuvanātanāyakkaṉai maturaiyai āḷumpaṭi ceytāṉ.  avaṉāl maturai peṟṟa naṉmaikaḷ pala.  maturaiyiṉ naṟkālamāka nāyakka maṉṉariṉ āṭcikku uṟutuṇaiyāy amaiccarāy, paṭait talaivarāy taḷavāy ariya nāyaka mutaliyār niyamikkap peṟṟār.  maturai aracai 72 pāḷaiyap paṭṭukaḷāyp pirikkappaṭṭu ovvoṉṟiṟkum nāyakkarkaḷ talaivarkaḷāka niyamikkap peṟṟaṉar.  ivarkaḷ tattam pāḷaiyappaṭṭai āṇṭu nāyakka maṉṉarkaṭku āṇṭu tōṟum tiṟai celutti vantaṉar.
pāṇṭiyanāṭu tamiḻnāṭutāṉ eṉṟālum pāṇṭiyarkaḷiṉ maittuṉar uṟavuṭaiya cēra araca kumāraṉō, maittuṉaṉ uṟavuṭaiya cōḻarkaḷō pāṇṭiya araca kaṭṭilil amarntu āṭci celuttutaṟku urimaiyillai.  appaṭiyirukka tirāviṭa aracaṉākiya āntiraaracarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṉ araca kaṭṭilil amarntu maṇi muṭi tarittu āḷutal aṟamaṉṟu.  āṉāl avarkaḷ ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉai avarkaḷ aṉupavittu viṭṭaṉar.  pāṇṭiya aracai aḻittu nāyakkar aracai nilai nāṭṭa taḷavāy ariya nāyakka mutaliyār ceytapalaṉai avarum avaratu cuṟṟamum aṉupavittuḷḷārkaḷ.  nāyakka aracikaḷ maṅkammāḷ ciṟaiyiliṭappaṭṭuk kollappaṭṭāḷ.  araci mīṉāṭci nañcūṭṭappaṭṭu māṉam aḻinta piṉ vāḻāmai muṉṉiṉitē eṉṟu mutumoḻippaṭi nāyakka maṉṉarkaḷ tirāviṭa rāyiruntum peṇ koḷviṉai koṭuttu vantum pāṇṭiya maṉṉarkaḷai vañcittu tamiḻiṉattai aṭimaippaṭutti vāḻa niṉaitta tīviṉai avarkaḷukku oru cāpa kēṭāy muṭintatu.
nāyakkar āṭcikkup piṉ pāṇṭiya nāṭṭil pōrccukkīciyar, āṅkilēyarkaḷ āṭci arumpiyatu.  1917- ākaṭ tiṅkaḷil intiyāvil āṅkila āṭci maṟaintu cutantira intiyā piṟantatu.  intiyā 21-mānilamākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.  itu tavira maiya araciṉ nēriṭaiyāṉa nirvākattiṉ kīḻ 9 yūṉiyaṉ piratēcaṅkaḷum uḷḷaṉa.
tamiḻ nāṭu ātiyil oru taṉi aracāka irātu cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭākap pirintiruntamaiyāl ivarkaḷ mūvarum oruvarukkoruvar pōriṭṭu palam kuṉṟi tamiḻ nāṭu cēra cōḻa, pāṇṭiya, pallava nāṭākap pirintatu.  ivarkaḷ nālvarum aṭikkaṭi caṇṭaiyiṭṭu palaṅkuṉṟiya nilaiyil tamiḻakam, āriyarkkum, mokalāyarkkum, āṅkilēyarkkum aṭimaippaṭṭu taṉ perumaiyai iḻantatu.  taṉatu moḻi, camayam, paṇpāṭu, nākarikam, poruḷātāram mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷilum tāḻvuṟṟatu.
imayan toṭṭu kumari varai tirāviṭa intiyāvāka viḷaṅkiya oru puṉita pūmiyil āriyā varttam eṉṟa piḷavai nōy mutalil eḻuntatu.  appāl pākkitāṉ eṉṟa aṅkap paḻutēṟpaṭṭatu.
ki.pi 1310-ām nūṟṟāṇṭil cuntara pāṇṭiyaṉukku utavi ceyya vanta ṭilli cultāṉiṉ taḷapati pāṇṭiya aracai vīḻtti tamiḻakattaik koḷḷai aṭittu innāṭṭiṉ celvam aṉaittaiyum vaṭa intiyāviṟku aṉuppi vaittāṉ.  māpātakaṉ mālikkapūr maturaiyil cuntara pāṇṭiyaṉ araṇmaṉaiyil iruntum paḻaiya kāyalil iruntum koṟkaiyiliruntum cūṟaiyāṭappaṭṭa maṇikaḷ iḻaitta aṇikalaṉkaḷum poṉṉum maṇikaḷum poṉ vaṭṭilum poṟ kaṭṭilum piṟavum 96000 maṇaṅku (10 kōṭip pavuṇkaḷ) peṟumati eṉṟu akkālattil matippiṭappaṭṭatu.  ivaikaḷ 312 yāṉaikaḷ mītum, 1200 kutiraikaḷ mītum ēṟṟi ṭilli cultāṉ araṇmaṉaikku aṉuppappaṭṭaṉa.1
tirāviṭa intiyā āriyar paṭai eṭuppāl aṭimaip paṭuttappaṭṭatu.  avarkaḷatu celvam curaṇṭappaṭṭatu.  āriyarkaḷ, tēvarkaḷāka uyarttap peṟṟaṉar.  tirāviṭarkaḷ cūttirarkaḷāka iḻivupaṭuttappaṭṭaṉar.  tirāviṭarkaḷ camayattiṟkuḷ pukuntu ataṟkup perum kēṭu viḷaivittaṉar.  civa tīṭcai peṟāta aṉṉiya camayattait cārnta āriyarkaḷ civa vēṭam pūṇṭu civa neṟiyāḷarkaḷiṉ kurukkaḷ pōla naṭittu makkaḷaic curaṇṭi vāḻntaṉar.  avarkaḷukkup piṉ intiyāviṉ mītu paṭai yeṭuttu vanta mokalāyar tirāviṭarkaḷiṉ kōyilkaḷai iṭittum tiru uruvaṅkaḷai uṭaittum kōyilil uḷḷa aṇikalaṉkaḷaik koḷḷai aṭittum ilāmiya camayattiṟku āḷ tiraṭṭiyum pala koṭumaikaḷai āṟṟivantaṉar.  vaṭa intiyāvil kajiṉi mukammatuviṉ koḷḷai ulakap piracitti peṟṟatu.  maicūril haitar ali, srīraṅkappaṭṭiṉattiluḷḷa poṉ tiruuruvaṅ
kaḷaik koḷḷaiyaṭittatum mālikkapūr pala poṉtiru uruvaṅkaḷai uṭaittatum varalāṟu aṟinta uṇmai.
mālik kapūr cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟu kōyil kaḷil uḷḷa celvaṅkaḷaik koḷḷai aṭittāṉ.  taṉatu mulim paṭaikaḷai āṅkāṅku niṟutti pāṇṭiya araca kuṭumpaṅkaḷai vataittāṉ.  eṉavē pala pāṇṭiya iḷavaracarkaḷ koṟkaikkum teṉkācikkum karivalam vanta nallūrukkum pōyp patuṅki  kiṭattaṉar.  44 āṇṭukaḷ mulim cultāṉkaḷ pāṇṭiyar
kaḷiṉ araca kaṭṭilil amarntu āṭci ceytaṉar.  appoḻutu maturaiyaic cuṟṟi araṇkaḷ iruntaṉa.  avaikaḷ iṭikkap paṭṭaṉa.  civaṉ tirumāl kōyilkaḷ aṭaikkappaṭṭaṉa.  mālik kapūr paṭai eṭuppāl maturai mānakaril vāṉaḷāva niṉṟa patiṉāṉku kōpuraṅkaḷum avaṟṟaic cūḻa irunta perum perum matiṟ cuvarkaḷum taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa.  kōyil iṭikkap paṭāmal irunta pakutikaḷ iraṇṭēyām.  avai mīṉāṭci - cokkanātar aka nāḻikaikaḷākum.  maturaik kōyil pūcai vaḻipāṭu mutaliyaṉa iṉṟi aṭaipaṭṭuk kiṭantaṉa.  mālik kapūrum avaṉukkup piṉvantavarkaḷum palarai valukkaṭṭāyamāy ilāmiya matattait taḻuvac ceytaṉar.  paratavarkaḷ mīṉ piṭikkum toḻilukku iṭaiyūṟu ceytataip poṟukka muṭiyāmal pōrccukkīciyar tuṇaiyai nāṭiṉar.  pōrccukkīciyar intu paratavarkaḷaik kattōlikka kiṟittavarkaḷākki, mulimkaḷiṉ vāḷkaḷukku etirākat tamatu tuppākkikaḷaiyum pīraṅkikaḷaiyum kāṭṭi mālik kapūr vaḻivanta cultāṉkaḷiṉ tuṭukkai aṭukkiṉar.  itaṉiṭaiyē vicaya nakara nāyakkarkaḷ maturaikku paṭai eṭuttu vantaṉar kampaṇṇa uṭaiyār muyaṟciyāl aṭaipaṭṭuk kiṭanta kōyilkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa.  mulim āṭci mūḻkaṭikkappaṭṭatu.  nalla nāḷil laṭcōpa laṭcam makkaḷ kūṭi niṉṟaṉar.  
48-āṇṭukaḷāy aṭaikkappaṭṭirunta kōyil tiṟakkappaṭṭatu.  aṅku viḷakku erintu koṇṭiruntatu.  pūmālaikaḷ vāṭā tiruntaṉa avaṟṟaik kaṇṭu kampaṇṇa uṭaiyār perum viyappuṟṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.1
nāyakka maṉṉarkaḷ āṭciyil maturaiyai valivupaṭuttavum virivu paṭuttavum tiṭṭamiṭṭār iṭikkappaṭṭa kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  paḻutuṟṟa kōyilkaḷ paḻutu pārttu kuṭa muḻukkuc ceyyappaṭṭaṉa.  pāṇṭiyariṉ paḻaiya matilaiyum kuḻikaḷaiyum iṭittut taḷḷi viṭṭu, avaṟṟiṟku māṟṟāka eḻupattiraṇṭu araṇkaḷaip pātukākkak kūṭiya iru periya cuvar araṇkaḷai virivākak kaṭṭiṉār maturai nakar virivu paṭuttap paṭṭatu.  uṭaintu kiṭanta pakutikaḷ ceppaṉiṭappaṭṭatu.  paḻaiya kōpuraṅkaḷ paḻutu pārkkappaṭṭatu.  putiya kōpuraṅkaḷ putturup peṟṟu eḻuntaṉa.
ivar kālattil putiya kōyilkaḷ pola pola eṉa eḻuntaṉa.  putu ūrkaḷ, kaṇṭama nāyakkaṉūr, pōṭi nāyakkaṉūr eracappa nāyakkaṉūr mutaliyaṉavākum.  maturaik kēvāli koṇṭapurattiliruntu kumari varai pala nāyakka camīṉtārkaḷ tōṉṟiṉar.  ki.pi.1600-varai vāḻnta taḷavāy ariya nāyat mutaliyār nāyakkar talai vitiyai nirṇayittavar eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  tirumalai nāyakkar 1625-il āṭcikku vantār avar 1659-varai aracōṭciṉār.  ivar tirucciyiliruntu maturai vantu maturaiyil māṭa māḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum amaittār.  mīṉāṭci kōyilaiyum ataṉ cuṟṟut terukkaḷaiyum putuppittār.  pala aṇikalaṉkaḷaiyum parivaṭṭaṅkaḷaiyum vākaṉaṅkaḷaiyum tērkaḷaiyum ceytaḷittār ivaratu āṇṭu varumāṉam 12,00,000 pavuṇkaḷ.  atil āṇṭoṉṟukku 41,000 pavuṇkaḷ varumāṉam varak kūṭiya nilaṅkaḷai mīṉāṭci kōyilukku eḻuti vaittār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.2
maturai tirumalai nāyakkar araṇmaṉaiyum vaṇṭiyūr teppak kuḷamum putu maṇṭapamum irāyar kōpuramum tamukkam araṇmaṉaiyum immaṉṉaṉiṉ peyarai eṉṟum collik koṇṭirukkumāṟu immaṉṉaṉ tōṟṟuvittāṉ.
mēlum tirunelvēlik kāntimati kōyilil cila pakuti
kaḷilum tiru villip puttūr āṇṭāḷ kōyilil cila pakutiyum ivarāl kaṭṭappaṭṭavai.
ivaratu kālattil tāṉ cīr vaikuntam kumarakurupara aṭikaḷ maturai vantu mīṉāṭci piḷḷait tamiḻaippāṭi tirumalai nāyakkar muṉ araṅkēṟṟiṉār.  tirumalai nāyakkarukkup piṉ vanta araci maṅkammāḷ āvaḷ.  tirumalai nāyakkar kālattilē irāparṭ-ṭi-nōpiliyiṉi vantār.  nāyakkar ivariṭam aṉpu celuttivantār.  ivaratu  coṟpaṭi mīṉāṭci kōyilukkuk koṭuttu varum māṉiyattaik kuṟaikkalāṉār eṉṟum kūṟap
paṭukiṟatu.
pāṇṭiyar āṭcikkut turōkam viḷaivitta mulim āṭci arai nūṟṟāṇṭu kūṭa nilaittu niṟka muṭiyātu.  vīḻntatu. appāl eḻunta uṭpakaivarkaḷāṉa nāyakkar āṭci iṟutiyāka āṇṭa maṅkammāḷ paṭṭiṉiyāl tuṭituṭittum mīṉāṭci nañcuṇṭu kollappaṭṭum nāyakkar āṭci 1377-il tōṉṟi 1706-varai 430-āṇṭu kōyilil tiruppaṇi ceytu kāṭṭi iṟutiyil āṅkila āṭciyāl aṭiyuṇṭu vīḻntatu.  āṅkila āṭciyum camaya naṭu nilaimaiyaip pēcik koṇṭē kiṟitava purōṭṭaṭāṇṭu matattaip parappi aracāṅkap paṇattai celaviṭṭu kiṟittava camayattaip parappi piṟa camayattai tūṟṟi iṟutiyāka 1947-ām āṇṭu ākaṭṭu 15-ām tētiyuṭaṉ āṅkila purōṭṭaṭāṇṭu āṭci cumār 150 kālamāka āṭci purintu intiyāvai viṭṭu maṟaintatu.  āṅkila āṭci kiṟittava āṭciyāy iruntatum cumār 150 kālam āṇṭum āriyar āṭciyai viṭa mokalāya āṭciyai viṭa koṭumaiyāka āṇṭatu eṉṟu colvataṟkillai.  intiyāvai aṭimaippaṭutti intiyāvaic curaṇṭi vāḻntaṉar eṉpatil evarukkum avarkaḷ kuṟaintavar
kaḷillai.  eṉṟālum aṭimai intiyāvai āriyarkaḷaip pōla mokalāyarkaḷaip pōl vilaṅkukaḷāka matittu  naṭakkavillai.  avarkaḷ kaṇṇiyamuṭaṉ inta nāṭṭai nammiṭam oppuvittu ceṉṟaṉar.  eṉṟālum ulakam uḷḷaḷavum avarkaḷ mītu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ kūṟum tīrāppaḻic collāka intiya nāṭṭai inta nāṭṭiṉ ākkiramippāḷarkaḷāṉa mokalāyar
kaḷil intiya nāṭṭiṉ ākkiramippāḷarkaḷiṭam oru pakutiyaip pirittuk koṭuttu āṇṭutōṟum iru nāṭṭu makkaḷum laṭcacōpa  laṭcam makkaḷ cākavum laṭcōpa laṭcam makkaḷiṉ utiram teruvil vāykkāl pōlavum ōṭac ceyta araciyal vañcaka cūḻcciyākum.  atai ulakam iṉṟu aṟintu koṇṭatu.  intat tīviṉaiyiṉ payaṉai iṅkilāntu ōraḷavu aṉupavittu varukiṟatu.  atu muḻuvatum ariyum kālam vantē tīrum.
eṉṟālum āṅkilēya āṭci eṅkaḷai viṭṭu akaṉṟu 30 āṇṭu ākiṟatu.  ataṟkuḷ intiyā ulakil cōviyat yūṉiyaṉ, amerikkā pōṉṟa vallaracukaḷil oṉṟu eṉṟu ulakam matikkum nilaikku  intiyā vantatu intiyāvil iṅkilāntu iṭṭa araciyal, toḻil kalvi mutaliya aṭippaṭai eṉpatai nāṅkaḷ maṟappataṟkillai.  intiyāvil piriṭṭiṣ āṭci nilaviya kālattil āriyarkaḷait tammakkaḷaippōl avarkaḷ vāḻviṟkum kalvikkum muṉṉēṟṟattiṟkum uyar patavikaḷukkum ceyta utavikaḷaiyum tirāviṭa makkaḷai māṟṟāntāyp piḷḷaikaḷaip pōl kavaṉiyāmal iruntataiyum nām aṟivōm.  eṉṟālum 1930-ām āṇṭilē piriṭṭiṣ āṭci kālattilē tirāviṭa makkaḷ 5000-m āṇṭukaḷukku muṉ uyarnta nākarikam peṟṟa makkaḷ eṉṟum avarkaḷ matippiṟkum māṇpuṭaiya iṉattavarkaḷ eṉṟum āṅkilēyarkaḷum peyiṉ nāṭṭavarkaḷum piṟarum kūṟum nilai eḻuntatu eṉpataiyum eṇṇi nām perumitam aṭaikiṉṟōm.  tirāviṭa makkaḷiṉ varuṅkālam oḷimayamāy ilaṅkap pōkiṟatu eṅkaḷ aṉpiṟkuriya periyār hirā aṭikaḷ kūṟiya vārttaikaḷai nāṅkaḷ teyva vākkāka eṇṇi muṉṉēṟa muyaṟci ceytu varukiṉṟōm.  avaratu vārttai tirāviṭa makkaḷukkup peritum taṉṉampikkaiyai yūṭṭiyuḷḷatu.  avaratu vārttaiyum aṟiñar car cāṇ mārcal, car mārṭṭimar uyilar, ār.ṭi pāṉarcci, eṉaṭa mekkē. kārṭaṉ cailṭu pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ āyvuraikaḷ eṉ pōṉṟavarkaḷ oru periya nūlai eḻuti muṭikkum taṉṉampikkaiyai yuṇṭākki yuḷḷatu.  eṉ pōṉṟa eṇṇaṟṟa eḻuttāḷarkaḷ eḻa ākkam aḷittatu.  ēṉ?  tamiḻ nāṭṭil tamiḻ āṭci eḻuvataṟku ākkamum ūkkamum aḷittuḷḷatu.  ettuṇai cūḻcciyum vañcamum etēccātikāra mum eḻuntālum aṉaittaiyum takarttu veṟṟi naṭai pōṭa caktiyūṭṭiyuḷḷatu.
niṟka, tamiḻarkaḷ eṅkeṅku vāḻntālum aṅkellām kōyil eṭuppikkat tavaṟātavarkaḷ.  atōṭu maṭṭum avarkaḷ irukkak kūṭātu kōyilkaḷōṭu oru nūl nilaiyam, kaḻakam, maruttuva nilaiyam, kallūri mutaliyavaikaḷum amaippatu iṉṟiyamaiyātatu.  itu ikkālattil vāḻum tamiḻ makkaḷ ceyya vēṇṭiya teyvīkat tiruppaṇi eṉṟu niṉaippūṭṭik koḷ kiṉṟēṉ.  namatu kaṭanta kāla varalāṟum vīḻcciyum ippaṇi iṉṟiyamaiyāta iṟaippaṇi eṉpatai mīṇṭum mīṇṭum niṉaivūṭṭik koḷkiṉṟēṉ.
nām kōyilukkup pōka eṇṇic ceṉṟāl mutalil nāṟpuṟamum tirumatilkaḷaiyum vāyilkaḷaiyum vāyiṟ kōpuraṅ kaḷaiyumē mutalil kāṇpōm.  kōpurattai iṉṟu irāyar kōpuram eṉṟu kūṟukiṟōm.
muṟkālattil, mūvēntar talainakarkaḷilum kōnakar kaḷilum māṭa māḷikaikaḷilum kūṭa kōpuraṅkaḷum maṇi maṇṭapaṅkaḷum mikuntiruntaṉa.
kō -aracu, talaimai, puram- uyarvu, uyarnta kaṭṭiṭam.
purai-uyarcci, purai uyarpākum  (tol. uri 4) vēntaṉ irunta uyarnta eḻu nilaik kaṭṭiṭam mutalil kōpuram eṉap paṭṭatu.  piṉpu poṟkōyil amainta eḻu nilai vāṉaḷāvi appeyar peṟṟatu.  ataṉ amaippu tērai ottatākum.
kōpuram uḷḷa nakarkaḷiṉ peyarkaḷē mutalil puram eṉṉum īṟu peṟṟaṉa.
e-ṭu  kāñcipuram, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram cāyarpuram, civattaiyāpuram, cīruṭaiyārpuram, meññāṉapuram.
vēntaṉ taṉ talainakarai nāṟpuṟamum nōkkavum tolaiviṟ pakaivar varavaik kāṇavum, pakaivar muṟṟukaiyiṭṭu uḻiñaip pōrai naṭattuṅkāl noccip pōraik kaṇ kāṇikkavum avaṉ araṇmaṉai mēl eḻu nilai koṇṭa oru uyarnta tēr pōṉṟa kaṭṭiṭam kaṭṭappaṭṭiruntatu.  atu puram pōṉṟu kaṭṭap paṭṭiruntatu.  atu puram eṉappaṭṭatu.  puram - uyarnta kaṭṭiṭa māṉa mēṉmāṭam puravi - uyarnta cuvarait tāṇṭum kutirai.
puram eṉpatu, piṉpu purattaik koṇṭa araṇmaṉaiyaiyum ataṉ cūḻalaiyum kuṟittu ataṉ piṉ nakar eṉṟum coṟpōl talai nakar muḻuvataiyum kuṟittu nāḷaṭaivil nakarap potup peyarāyiṟṟu.
araṇmaṉaiyil uḷḷa puram aracaṉ irukkaiyātalāl kōpuram eṉappaṭṭatu.  kō - aracaṉ kō irunta il kōyil eṉappaṭṭatai nōkkuka.
pakaivar varavu kaṇṭaṟkuk kōpuram ciṟanta amaippu eṉṟu kaṇṭa piṉ nakaraic cūḻnta kōṭṭai matililum vāyililum peritākavum maṟṟa iṭaṅkaḷiṟ ciṟiyaṉavākavum kōpuraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  ciṟiyaṉa kottaḷam eṉappaṭṭatu.
maturai nakaraic cūḻntu matiliṉ nāṟ puṟattilum vāyilum māṭamum vāṉaḷāviya kōpuramum iruntaṉa.  nāṉku vāyil māṭaṅkaḷ iruntatiṉāl maturai nāṉmāṭak kūṭal eṉappaṭṭatu. kūṭal eṉpatu tamiḻ kaḻakam atu piṉpu iṭaṉāku peyarāy maturaiyaik kuṟittatu.  itai aṟiyātu tol kataiñar (purāṇikar) oru kataiyaik kaṭṭi viṭṭaṉar.
tamiḻ keḻu kūṭal taṇkōl vēntē        - puṟam 58:13
tamiḻ nilai peṟṟa tāṅkarumarapiṉ-
makiḻa naṉai maṟukiṉ maturai 		   - ciṟupāṇ 66:7
iṉi, kūṭal nakar eṉpatu nāḷaṭaivil kūṭal eṉakkuṟukiṟṟu eṉiṉumām.
maturai nakarvāyil, iṭaiviṭātu oḻukiya vaikaiyāṟu pōl akaṉṟum iṭaiyaṟāta makkaḷ pōkku varattu mikuntum iruntatu.
maḻaiyāṭu malaiyiṉ nivanta māṭa moṭu
vaiyai yaṉṉa vaḻakkuṭai vāyil
eṉṟu maturaik kāñci (355-6) kūṟutal kāṇka.
kōpura maṉṟi vācal māṭamākavuñ camaittaliṉ, māṭa meṉṟār.  eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar ciṟappurai iṅkuk kavaṉikkat takkatu.
aracaṉukkuriya ciṟappukaḷellām iṟaivaṉukkum ceyyap peṟṟatiṉāl, kōyil tēr mikap periyatāyc ceyyap peṟṟatu pōl, kōyil matiṟ kōpuramum mikapperiya eḻu nilai vāṉaḷāviyākak kaṭṭap peṟṟatu.  ataṉ amaippum tērai ottatākum.  ataṉ eḻunilaikaḷum tēriṉ eḻutaṭṭukkaḷaip pōṉṟavai.  eḻunilai allatu eḻutaṭṭuk karuttu ēḻulakam eṉṉum karuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatu.  ēḻulakak karuttum eḻu tīvuk karuttiṉiṉṟum tōṉṟiya tākum.
ēḻuṭaiyāṉ poḻil (tirukkōvai ; 7)  taccuk kalaiyil kōyil tēr pōl, kaṭṭiṭak kalaiyil kōyiṟ kōpuram paṇṭai tamiḻariṉ aṟivaiyum āṟṟalaiyum ciṟappaiyuṅ kāṭṭum.  tañcaip peruvuṭaiyār kōyiṟ kōpurattiṟku, nakal tolaiviluḷḷa cārappaḷḷam eṉṉum iṭattiliruntu cāram kāṭṭiyatākavum, kaṭaikālil oḻukiya nīrttuḷaikaḷ aṭaittaṟkuk kuṟaivai mīṉkaḷaip piṭittu viṭṭatākavum kūṟuvar.1
tamiḻarkaḷ kōyilkaḷil naṭuvē tiru uṇṇāḻikaiyum ataṉ mēlē vimāṉamum tiru uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē tiru uruvamum iṭam peṟac ceyvatu marapu.  ākamaviti ciṟpa nūl caṭṭam. vaḻipaṭac celpavarkaḷ mutalil nāṟpuṟamum araṇ pōṉṟa tirumatilkaḷaiyum vāyiṟ kōpuraṅkaḷaiyum mutalil kāṇpar kōpura vāyilaik kaṭantu uḷḷē pukuntatum mutalil pali pīṭattaiyum appāl koṭi marattaiyum piṉṉar tiru uruviṉ muṉṉar kālkaḷai maṭakkip paṭuttirukkum  nantiyaiyum (kāḷaiyaiyum) kāṇpar ivaikaḷai yellām kaṭantu ceṉṟa piṉṉarē uṇṇāḻikaiyai (karuvaṟaiyai) aṭaivar.  ataṉ piṉṉarē aka nāḻikaiyil amarntirukkum tiru uruvaik kaṇṭu vaḻipaṭa muṭiyum.  tiru uṇṇāḻikaiyil pala kaṇikaḷ irātu.  tiru viḷakkukaḷ irukkum.  vāyil tiraic cilai irukkum.  tiraic cīlaiyai akaṟṟi kōyiṟpūcāri tiru uruviṟku tūpa tīpam kāṭṭuvār.  appoḻutu tāṉ paktarkaḷ tiru uruvai kaṇṭu kaḷittu vaḻipaṭuvar.
tamiḻ nāṭṭut tiruk kōyilkaḷil tirumatilkaḷil nāṉku puṟamum nāṉku vāyilkaḷ uṇṭu.  kōyilil muṉ puṟam cāmi cannitikku nērē oru vāyilum ammaṉ cannitikku muṉ oru vāyilumāka muṉpuṟam iraṇṭu vāyilum ēṉaiya mūṉṟu ticaikaḷil mūṉṟu vāyilumāka 5 vāyilkaḷum 4 periya kōpuraṅkaḷum uṇṭu.  maturai mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyilil aintu vāyilkaḷē uḷḷaṉa.  tirunelvēli kāntimati nellaiyappar kōyilil muṉpuṟam cāmi cannitiyil oru vāyilum oru ciṟu kōpuramum uṇṭu.  ammaṉ cannitiyil oru vāyilum oru ciṟu kōpuramum uṇṭu.  mēlpuṟam oru vāyilum oru periya kōpuramum vaṭapuṟam oru vāyilum oru periya kōpuramum uṇṭu.  vaṭakku vāyilaip payaṉpaṭuttuvatillai.
tiruccentūril teṟku vāyil payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.  mēṟku vāyil payaṉpaṭuttappaṭuvatillai.  āṉāl oru periya kōpuram uṇṭu.  maturai, tiruvārūr pōṉṟa periya kōyilil veḷiyē 4 matilum 4 kōpuramum iruppatu pōl uḷḷē uḷ matilum uḷḷē 4 kōpuraṅkaḷum uḷḷaṉa.  kōpura vāyil akalamāyum uyaramāyum irukkum.  vāyiṟ katavukaḷ kaṉamāṉa uṟuti vāynta kaṭṭukaḷāl ceyyap peṟṟu pittaḷai kumiḻkaḷālum eḵku āṇikaḷālum mika uṟutiyākac ceyyappaṭṭikkum katavukaḷ ciṟanta ciṟpavēlaippāṭukaḷ niṟaintatāy cīr peṟṟirukkum.  vāyilkaḷ yāṉaikaḷ pukak kūṭiyatāyum periya capparaṅkaḷil tiru uruvaṅkaḷai vākaṉaṅkaḷiṉ mītēṟṟi makkaḷ tōḷ mītu cumantu cellattakkatāy irukkum.  ciya taṅkattērkaḷum vaut tērkaḷum kūṭa vāyilil cella muṭiyum.  cila kōyilkaḷil iraṇṭu vāyilkaḷum iraṇṭu kōpuraṅkaḷum cila kōyilkaḷil oru vāyilum uḷḷaṉa.  tañcāvūr peruvuṭaiyār kōyilil paḻaiya tamiḻ nāṭṭu araṇmaṉaiyaip pōla veḷiyē nāṟpuṟamum akaḻkaḷum araṇum ciṟu vāyiṟ kōpuramum iruppatu pōla uḷ puṟam oru araṇum uṭpurak kōpuramum 220aṭi uyaramāṉa kallāl kaṭṭappaṭṭa ciṟpavēlaippāṭukaḷ cīrpeṟa amainta ulakap pukaḻ peṟṟa vimāṉamum uḷḷatu.  ik kōyilukku muṉpuṟam maṭṭuntāṉ vāyilkaḷ uṇṭu piṉpuṟamō valappuṟamō iṭappuṟamō vāyil illai.
tamiḻ nāṭṭu ciṟpa marapu uṇṇāḻikaiyum vimāṉamum eḻuppuvatutāṉ.  kōpuraṅkaḷ eḻuppuvatillai.  piṟkālattil kōyilaic cuṟṟi araṇkaḷ pōl periya matil eḻuppiya camayam periya kōpuraṅkaḷum eḻuppum muṟai tōṉṟiyatu.  kōyilil kōpuraṅkaḷ vaṭa intiyāvilum eḻuppuvatuṇṭu āṉāl tamiḻ nāṭṭuk kōpuraṅkaḷil ceyyap peṟṟirukkum ciṟpa vēlaip
pāṭukaḷ eṅkum ceyyappaṭuvatillai.  kōyilil ceyyappaṭum ciṟpa vēlaippāṭukaḷ cutaiyiṉālē ceyyappaṭum.  cutaiyiṉāl ceyyappaṭṭālum avaikaḷ āyiram āṇṭāṉālum keṭṭup pōkātu puttam putitu pōl poliyum paṭi cuṇṇat tōṭum, pataṉīr allatu karuppuk kaṭṭi pōṉṟa pala poruḷkaḷaic cērttu aḻakiya ciṟpam ceytu ataṟku vaṇṇamum tīṭṭi aḻakuṟa amaippārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭil vāyiṟ kōpuraṅkaḷai uyaramāka amaippatu vicayanakarp pāṇi eṉṟu kūṟappaṭum tamiḻ nāṭṭiṉ putiya kōpura vāyilkaḷ tamiḻarkaḷiṉ paḻaiya tōraṇa vāyiliṉiṉṟu vēṟu paṭṭatākum.
kōpuram vēṟu vimāṉam vēṟu.  kōpuram peṟṟu vāyil tōraṇa vāyiliṉṟu vēṟupaṭṭatākum.  āntira nāṭṭil uḷ amarāvatiyilum nākārccuṉa koṇṭāvilum vāyil kōpuraṅkaḷ peritāka eṭuppikkap peṟa villai.  itu ki.mu.mutal allatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭil kaṭṭap peṟṟavaikaḷ.  pāṇṭiyar
kaḷaip pōl nākārccuṉa koṇṭāvil eṭuppikkap peṟṟa pauttar kōyilil cuvar mukappil uḷḷa ciṟpa vēlaikaḷil mēl pakutiyil iru mīṉkaḷ oru vaṭṭa vaṭiviṉuḷ aḻaku poliyat tīṭṭap peṟṟaḷḷatu.  (L. A Hrieze slab showing Hestoon ornament Hrom slupa 2) 1  intap pautta vihāraikaḷ tirāviṭap pāṇiyil amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  vāyil amaippukaḷ iraṇṭu cuvarkaḷukku mēl vaṇṭik kūṭṭiṉaip pōṉṟu vaḷaivāṉatāka amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  vaṭa intiyāvil kōpuram eḻumuṉ nākārccuṉa koṇṭāvil kōyilum kōpuramum eḻuntuḷḷaṉa.
iṉṟuḷḷa tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷil kōpuraṅ koṇṭa mutal kaṟṟaḷi kāñci kailāca nātar kōyilēyākum.  āṉāl ataṟku ciṟitu kālattiṟku muṉ māmallapurattil eṭuppikkap paṭṭavaikaḷ uṇmaiyāṉa kōyilkaḷ alla mātirik kōyil (pūcaikaḷ ceyvataṟku uriyatalla)  māmalla puram pīmaratam eṉṉum kōyil uṇmaiyāṉa kōpura amaippaip pōl eṭuppikkap peṟṟa mātirik kaṟṟaḷiyākum toṇṭai nāṭṭuk kāñcik kailāca nātar kōyil kōpuram ciṟiyatu; aṇi ceyyap peṟātatu.  6-ām nūṟṟāṇṭil eḻunta kōpura amaippait taḻuviyē pala kōpuraṅkaḷ aṇikaḷ ceyyap peṟātu eḷiya amaippai yuṭaiyatāy iruntu vantaṉa.  āṉāl akkālattilē vimāṉam mukkiyattuvam peṟṟatāy iruntatu.  vaṭṭikam eṉṟa cōḻa nāṭṭuk kōpuram kūṭa eḷiya amaippilē iruntatu.  11-ām āṇṭiṉ toṭakkattil māmaṉṉaṉ irācarācaṉ eṭuppitta tañcaip peruvuṭaiyār kōyil oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka araṇkaḷ pōla aṭukkaṭukkāy matilkaḷum vāyilkaḷum ciṟu vāyiṟ kōpuraṅkaḷum akaḻumuṭaiyatāy viḷaṅkiṉa.  cālaikaḷum kōṣṭaṅkaḷum cutaic ciṟpaṅkaḷum vāyiṟ kōpuraṅkaḷai vaṇṇam uṟac ceytu eḻil peṟṟilaṅkiṉa.
12-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkap peṟṟa tañcai māvaṭṭattaic cērnta tārā curam kōyil  kōpuramum ciṟitu uyaramāṉatāy ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uḷḷatāyt tikaḻkiṟatu.
13-ām nūṟṟāṇṭil kulōttuṅka cōḻaṉāl eṭuppikkap peṟṟa civaṉ kōyil kōpuram ciṟitāka iruppiṉum ciṟappumikkatu.  eḻil mika vāyntatu.  intak kōyil ciṟitākavum vimāṉam peritākavum amaikkap peṟṟuḷḷatu.  
ki.pi 1250ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkappaṭṭa kiḻakkup pakutiyil citamparam vāyiṟ kōpuram ciṟiyatē.  āṉāl ataṉ aṟputamāṉa ciṟpa vēlaippāṭu pōṟṟattakkatākum.  itu piṟkālap pāṇṭiyarkaḷiṉ ariya pāṇiyiṉ aṭippaṭaiyil cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭatākum.  citamparam āṭavallāṉ kēntira nilaiyamākak koṇṭu 1. paṭaittal 2. kāttal 3. aḻittal 4. maṟaittal 5. aruḷal eṉṉum aintu toḻilum 1. nellai 2. maturai 3. cuṭukāṭu 4. tirukkuṟṟālam 5. tiruvālaṅkāṭu ākiya iṭaṅkaḷil muṟaiyē āṭiviṭṭu inta aintu toḻilum kāṭṭum nātānta naṭaṉattaic citamparattilē muṉivar kaḷiṉ vēṇṭukōḷukkāka poṟ capaiyil āṭikkāṭṭiṉāṉ eṉpatu aitīkam.
maṟṟoru pukaḻ peṟṟa kōpuram pāṇṭiyar kālattil cirireṅkattil 12-ām nūṟṟāṇṭil paḻaṅkālap pāṇṭiyarkaḷiṉ pāṇikku eṭuttuk kāṭṭākac campuk kēcuvarar kōyil cuvariṉ iraṇṭāvatu cuvar aṇiyil kaṭṭappaṭṭatākum.  itu piṟkālap pāṇṭiyar pāṇiyil mika āṭamparamiṉṟi eḷiya amaippu muṟaiyil uṟutiyuṭaiyatāy kaṭṭappaṭṭatākum.  itaṉuṭaiya aṇi ceyyum muṟaikaḷ ciṟappāṉa marapu vaḻi māṟātu mikak kavaṉamuṭaṉ kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  iṅkuḷḷa tūṇkaḷum mēṟ pūccukaḷum kaṭṭiṭa amaipput tiṟaṉil pāṇṭiyarkaḷukkuriya paṇpu eṉṟu pōṟṟum muṟaiyil mikak kavaṉamuṭaṉ ceyyappaṭṭuḷḷatu.  ātiraṅkam maiyaraṅkam iraṇṭum maicūr mānilattil uḷḷaṉa.  kaṇṭaraṅkam (antaraṅkam) eṉṟu aḻaikkappaṭum mūṉṟāvatu araṅkam tamiḻakattil tiruccirāp paḷḷikku aṇmaiyil mūṉṟāvatu kal tolaivil irukkiṟatu.  itu iru āṟu-kāviriyum koḷḷiṭamum piriyum iṭattu 20 kal nīḷam naṭṭa naṭuvē iraṇṭu kal akalamuṭaiyatu.  tiruvaraṅkam tiruvukku araṅkamāka iruppatiṉālum āṟṟuk kiḷaikaḷiṉ naṭuvē iruppatiṉālum ciriraṅkam (tiruvaraṅkam) eṉṟa peyaraip peṟṟatu.  poṉṉivaḷa nāṭṭilē iyaṟkaiyiṉ pēramaippait taḻuvi eṭuppikkappaṭṭatu vaiṇavarkaḷiṉ periya kōyilākum.
13-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṇṭiyap pēraracar celvākku eḻuntatu.  tiruvārūr kīḻak kōpuram, citamparam mēlaik kōpuram, āvuṭaiyārkōyil kōpuram ākiyavaikaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl kaṭṭi muṭikkap peṟṟaṉa.  intak kōyilkaḷil vimāṉam ciṟitākavum kōpuram peritākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
16-ām nūṟṟāṇṭil celvākku mikunta kiruṣṇa tēva rāyaṉ eṉṟa nāyakka maṉṉar citamparam vaṭakkuk kōpurattaiyum tiruvaṇṇāmalai mēlaik kōpurattaiyum kaṭṭi, tamiḻakattil nāyakkarkaḷ pāṇiyai nilai nāṭṭiyuḷḷār.  kōpuraṅkaḷil cutaic ciṟpaṅkaḷ atikamākavum kōpurattiṉ ucciyil irupakkaṅ kaḷilum yāḻ muka vēlaippāṭuc ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.
maturai nāyakka maṉṉarkaḷ ciṟpac ciṟappumikkak kōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷaṉar.  eṭuttuk kāṭṭāka 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ tirumalai nāyakkar marapil vantavarkaḷ kaṭṭiya mīṉāṭci cuntarēcuvarar kōyilaik kāṇalām.  nāṉku mūlaikaḷum nērkōṭu pōṉṟu amaippatu oru muṟai.  ivai uḷ vaḷaivāka vaḷaintiruppatu maṟṟoru muṟai.  iraṇṭāvatu eṭuttukkāṭṭu muṟaikku maturai mīṉāṭci ammaṉ kōyil teṟkuk kōpuramākum.  ikkōpuraṅkaḷil eṇṇaṟṟa cutaic ciṟpaṅkaḷaik kāṇalām.
maturai mīṉāṭci ammaṉ kōyil kōpuram kaṭṭiya piṉṉar eḻunta cirivillipputtūr kōyil kōpuram ataip pōla uyaramāṉatu tāṉ.  āṉāl ciṟpavēlaippāṭukaḷ etuvum illai.
tirunelvēli māvaṭṭam nāṅku nēri vaṭṭattiluḷḷa kaḷakkāṭu eṉṉum ūril kaṭṭappaṭṭa kōpuram oṉṟu eḻuntatu.  atil cutai vēlaippāṭukaḷ niṟainta ciṟpaṅkaḷ niṟaiya uḷḷaṉa.
17 ām 18 - ām nūṟṟāṇṭukaḷil pala ciṟiya kōpuraṅkaḷ kaṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  avaṟṟil ciṟpa vēlaippāṭukaḷ mikavum kuṟaivu. irāmanātapuram māvaṭṭattil uḷḷa kāḷaiyār kōyilpuram nalla eṭuttukkāṭṭāka miḷirkiṉṟatu.
kō eṉṟāl aracaṉ, il eṉṟāl vīṭu, kōyil eṉṟāl aracaṉ vīṭu eṉṟu poruḷ koḷkiṉṟaṉar.  atōṭu pauttar araca pataviyait tuṟantu tuṟaviyāyviṭṭatāl avar vīṭu vaḻipaṭum kōyilāṟṟu. appāl teyvam uṟaiyum tiruviṭattē kōyil eṉṟu peyar eḻuntu viṭṭatu.  kōyil eṉṟa patam eppaṭi vantālum varaṭṭum, iṉṟu teyvam uṟaiyum iṭattiṟkē kōyil eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭuvatu ulaka vaḻakkāyiṟṟu.  atē pōṉṟu maṉṉaṉ taṉ illiṟkup pukum vāyiltāṉ ātiyil kōpuram eṉṟiruntu ippoḻutu iṟaivaṉ illiṟkup pukum vāyilum kōpura vāyil eṉṟāyiṟṟu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
ikkālattil kaṭṭappaṭṭu varum kōpuraṅkaḷ mikac ciṟiyaṉa.  avaikaḷil ciṟpa vēlaippāṭukaḷum kuṟaivu.  mayilāppūr kapālīcuvarar kōyil kōpuram peritu.  āṉāl ciṟpa vēlaip pāṭukaḷ mikak kuṟaivu.
kōpuraṅkaḷil palvēṟu uruvaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  virumpattakāta āpāca ciṟpaṅkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  kōpurattiṉ vāyilkaḷ oṉṟaṉ mēl oṉṟāy oṟṟaippaṭai yākavē amaintirukkum.  vāyilkaḷ mūṉṟāka iruntāl kaṉavu naṉavu cuḻutti eṉum mūṉṟu avataikaḷaiyum, aintāṉāl aimpoṟikaḷaiyum ēḻāṉāl aimpoṟikaḷuṭaṉ malam putti ākiya iraṇṭaiyum cērttu ēḻākak kuṟikkum eṉpar.  attaṉai vāyilkaḷ iruntālum taraimaṭṭattil amaintuḷḷa vāyil vaḻiyākattāṉ kōyiliṉ uṭpuka muṭiyum.  ivvāṟē kaṭavuḷ nāṭṭam cellum pōtu nammaṉam oṉṟē payaṉpaṭum eṉpar.
kōpura vāyilaik kaṭantu ceṉṟāl mutaṉ mutalāka nām kāṇpatu pali pīṭam. appāl kāṇappaṭuvatu koṭi maram.  iṟutiyil kāṇappaṭuvatu tiru uṇṇāḻikai.  ataṉ naṭuvē iliṅkam.  iṭaiyil iruppatu nanti.
inta muṟaiyil tamiḻarkaḷ kōyil amaippai oru marapāka vaittuḷḷārkaḷ.  ciṟpa nūṟkaḷum ākamaṅkaḷum inta amaippai - oḻuṅkai (Order - I) ātarikkiṉṟaṉa. 
mutalil kāṇpatu pali pīṭam; appāl koṭi marattaik kaṇṭatum makkaḷ tam uḷḷattaip puṉitap paṭutti tam uḷḷattil iṟaivaṉ uvantu uṟaivataṟku ēṟṟa iṭamākac ceyya vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ koṭi marattiṟku appāl aṭi eṭuttu vaikka vēṇṭum.  itai niṉaippūṭṭavē koṭi maram aṅku niṟkiṟatu.  pali pīṭattiṉ aṇmaiyil ceṉṟatum uḷḷattil uḷḷa tīya eṇṇattai aṅku paliyiṭṭu - atāvatu tīya eṇṇaṅkaḷai uḷḷattai viṭṭu akaṟṟi - uḷḷattaip puṉitap paṭutti - tūymaiyāṉatāy - paḷiṅku pōl ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉpataip palipīṭam niṉaivūṭṭukiṟatu.
appāl makkaḷ iṟaivaṉ tiru uruvaic cuṟṟi valam varutal pirāṇayāma muṟaiyai kāṭṭukiṟatu.  palip pīṭattiṟku aṭuttāṟ pōl teyva  urumuṉ kāṇappaṭuvatu nanti.  atu teyvattiṉ vākaṉam.  atu āṉmāvaik kuṟikkum.  āṉmā uḷmukamāka āṉmāvai nōkkukiṟatu.  āṉmāviṉ kuṟikkōḷ iṟaivaṉai aṭaivatu eṉṟu atu kāṭṭukiṟatu.  iṟaivaṉai aṭaivataṟku eppoḻutum uḷḷam kaṭavuḷ nāṭṭattilē irukka vēṇṭum eṉṟu nanti - vākaṉam iṟaivaṉai nōkkiyavāṟē amaintirukkum nilai aṟivikkiṟatu.  iṟaivaṉai valamākac cuṟṟivarum makkaḷ vākaṉattaiyum cērttē cuṟṟi varukiṟārkaḷ.  vākaṉattiṟkum iṟaivaṉukkum kuṟukkē celvatu vaḻipāṭṭu muṟaikku māṟākum iṭaiyūṟu ceyvatum ākum.
tiru uruvai valam vanta piṉ makkaḷ karuvaṟaiyiṉ - tiru uṇṇāḻikaiyiṉ vāyilai aṭaivar.  tiruvaṟaiyiṉ vāyilil tiraiyiṭap paṭṭirukkum.  avvaṟaiyilō cāḷaraṅkaḷ kiṭaiyātu.  iruḷāka irukkum.  aṅku kāṟṟum veḷiccamum kiṭaiyātu.  tiru uṇṇāḻikai kāṟṟum veḷiccamum illāta iṭamāka irukka vēṇṭum.  ataṉ naṭuvē iliṅkam irukkum.  āṉāl pārkka muṭivatillai.  itu ivvāṟē irukka vēṇṭum eṉṟu ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  karuvaṟaiyiṉ arukiṟ ceṉṟu iṟaivaṉaik kāṇa oḷi varum varai vaḻipaṭa niṟkum paktaṉ kāttirukkiṉṟāṉ.  ciṟitu nērattil maṇiyoli  kēṭkum.  tirai akalum.  karuppūra ārātaṉaiyālum viḷakkiṉālum veḷiccam uṇṭākiṟatu.  iṟaivaṉiṉ tiru uruvam kāṭci aḷikkiṟatu.  maṉamē karuppa kirakam.  aṅku nikaḻa vēṇṭiya ñāṉak kāṭciyiṉ puṟat tōṟṟamē itu.  maṉattai uḷ mukamākkic celuttum āṉma cātakaṉ mutalil kār iruḷait taṉṉuḷ kāṇkiṉṟāṉ.  maṉattai uḷmukamāka amaittu vaittirukkap paḻaka  vēṇṭum.  ap paḻakkattāl uḷḷattiṉuḷ iṉiya ōcaiyum piṉṉar ñāṉa oḷiyum uṇṭākiṉṟaṉa.
ākama vitippaṭi kōyilkaḷum cuṟṟumatilkaḷum peruṅ kōyil kōpuramum vāyilum koṭi maramum palipīṭamum vākaṉamum tiru uṇṇāḻikaiyum uṭaiyaṉavāki nam uḷḷak kōyil amaintirukkum muṟaiyai uṇarttukiṉṟaṉa eṉṟu camaya nūṟkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
tiru matilkaḷ
ovvoru kōyililum puṟamatilkaḷum aka matilkaḷum uṇṭu.  inta matilkaḷē kōyilukkup pātukāppāka iruk kiṉṟaṉa.  periya kōvilkaḷiṉ tirumatilkaḷ uyaramākavum uṟuti yākavum kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  ceṅkallālum, karuṅkallālum immatilkaḷ aḻakuṟakkaṭṭap peṟṟu ciṟappu veḷḷaip paṭṭaikaḷ mēliruntu kīḻāka varicaiyākat tīṭṭap peṟṟirukkum.  matilkaḷ oṉṟu mutal patiṉoṉṟu varai aṭukkaṭukkāy kaṭṭappaṭṭirukkum.  itaṉai uṭal amaippiṟkum, aṇṭa piṇṭaṅkaḷukkum uvamaiyākak kūṟuvar.  ūril oru piḷḷai kōyil iruntāl, kōyil nakarattil patiṉoṉṟu irukkum.  matilkaḷiṉ muṉṉāl oru vāyilum muṉpiṉ iraṇṭu vāyilum nāṟpuṟaṅkaḷil nāṉku vāyilum amaikkappaṭṭirukkum.  matilkaḷiṉ ovvoru mūlaiyilum karuṭaṉ nanti pōṉṟa uruvaṅkaḷ vaikkap peṟṟirukkum.  tiruvaṇṇāmalaik kōyiliṉ puṟa matilil ataik kaṭṭiya vijaya nakara nāyakkar maṉṉariṉ uruvaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  kāñci ēkāmpara nātar kōvil puṟa matilkaḷiṉ mītu putta camaya uruvaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  cila matilkaḷil uṭpuṟam tiruccuṟṟu maṇṭapaṅkaḷum uṇṭu.  immaṇṭapaṅkaḷ matilukku ātaravāka iruppatōṭu makkaḷ uṭkārntu iḷaippāṟavum vacatiyāka irukkiṉṟaṉa.  matilkaḷiṉ mēl aḻakiya pū vēlaippāṭukaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  immatilkaḷilē tāṉ perumpālāṉa kalveṭṭukaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  itil, kōyil varalāṟum nāṭṭu varalāṟum uḷḷaṉa.  matilkaḷ uḷḷirukkum paṭimaṅkaḷ, aṇikaḷ, veḷḷic cempup pāttiraṅkaḷ, aḻaku tarum vilaṅkukaḷ, āṭaikaḷ, veḷḷi, taṅka vākaṉaṅkaḷ, capparaṅkaḷ mutaliya kalaik karuvūlaṅkaḷaip pātukākkum araṇkaḷākavum varalāṟṟu ēṭukaḷākavum, ciṟpap paṇṭāraṅkaḷākavum tikaḻkiṉṟaṉa.  it tirumatilkaḷaik kaṭṭiyavarkaḷ atu eṉṟum aḻintu paṭāmal paḻutu pārppataṟkāka nila tāṉañ ceytirukkiṉṟārkaḷ.  ātiyil aka nāḻikai maṭṭum kaṭṭappaṭṭu uḷḷē civaliṅkam maṭṭum nilaipeṟac ceyyap peṟṟaṉa.  enta teyvattiṟkum ātiyil taṉik kōyil kaṭṭappaṭavillai.  piṉṉāl tiruuṇṇāḻikaiyai aṭuttu umā tēvit  taṉi aka nāḻikai kaṭṭappaṭṭatu.  piṉ tiruccu matilkaḷ tōṉṟiyatāl ovvoru  matilukkum nāṉku vāyilkaḷ eḻuntaṉa.  anta uṭcuṟṟu matilkaḷ ovvoṉṟiṟkum nāṉku kōpuraṅkaḷai eḻuppiṉar.  eṉavē maturai, tiruvaṇṇāmalai, citamparam, tiruvaraṅkam mutaliya kōyilkaḷil pala kōpuraṅkaḷ eḻuntaṉa.   mikap periya kōpuraṅkaḷ maturai, tiruvaṇṇāmalai, citamparam, viruttācalam, tiruvillipputtūr, tiruccentūr, irāmēccuvaram mutaliya iṭaṅkaḷil uṇṭu.  kōpuraṅkaḷ ēḻu nilaikaḷ uṭaiyatāy uyarē ēṟap paṭikaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  ovvoru nilaiyilum periya aṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  oru nilaiyil 300, 400 pērkaḷ irukkat takka aḷavukaḷ koṇṭatu.  citamparam kōyil pala maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭatu.  kīḻak kōpurattaik kōpperuñ ciṅkaṉ kaṭṭiṉāṉ.  iṅku tāṉ nūṟṟeṭṭu vitamāṉa naṭaṉa vaṭivaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruc cuṟṟukaḷil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷil piṟkālattil parivāra tēvarkaḷ iṭam peṟṟaṉa.  nāḷaṭaivil pirakāraṅkaḷil - tiruccuṟṟukaḷil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷil piḷḷaiyār, murukaṉ tirumāl, āṭa vallāṉ pōṉṟa tiru uruvaṅkaḷ iṭam peṟṟaṉa.  piṉṉar pirakārattil ivaikaḷukkut taṉittaṉik kōyilkaḷ eḻuntaṉa.  tiruccuṟṟil teyvat tiru uruvaṅkaḷ pala iṭam peṟṟatōṭu mūlavar amarntirukkum aka nāḻikaiyiṉ aṇmaiyil umā tēvikkut taṉik kōyil iṭam peṟṟatu.  tiruccukaḷil aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷum navakkirakaṅkaḷum iṭam peṟṟaṉa.  maṉṉarkaḷum, aracikaḷum mūlavarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷa aka nāḻikaiyiṉ vāyilil kaiyil tīpam tāṅki niṟkum nilaiyil veṇkala uruvaṅkaḷ vaikkavum anta uruvaṅkaḷiṉ kaiyil ēnti niṟkum akal viḷakkukaḷukku neykkeṉa āṭumāṭukaḷum avaikaḷ mēyvataṟku puñca nilaṅkaḷum māṉiyaṅkaḷāka aḷikkappaṭṭu ataik kāṭṭum kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum tīṭṭappaṭṭaṉa.  namatu cācaṉaṅkaḷ pala tiruviḷakku erikka viṭappaṭṭa āṭumāṭukaḷum nañcai puñcaikaḷum poṟkācukaḷumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāy 
irunta nūṟkaḷ
1.  	Dravidian architecture - Prof.  Jouveal Dubuel  (Madras 1917)
2. 	Archaelogicdu and de Lirmdef Pt 1 (Paris) 1914
3.  	The chola Temple - C. Sivaramoorthi.  New Delhi 1980.
4.  	Annual Report of South Indian Epigraphy (Madras 1889-1980)
5.  	The Colas - K. Neelakanta Sastry Madras 1937
6.  	The Great Temple of cho Janyose Madras 1935.
7.  	The Dravidian culture and its diffusion 
8.  	ālayaṅkaḷiṉ uṭ poruḷ viḷakkam.
9.  	maturai mīṉāṭci kumpāpiṭēka malar - maturai 1963


cāttāṉkuḷam a.irākavaṉāriṉ 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
nellaiyiṉ ellaiyil
ēlē! aṇṇāṭci vantākaḷā? eṉṉa coṉṉāka? eṉakkut
tāṉ ayittup pōccu? - eṅkāvatu intat tamiḻaik kēṭṭāl atu nellai māvaṭṭattār kural eṉṟu teriya vēṇṭum. inta māvaṭṭattiltāṉ kuṟṟāla aruviyiṉ koñcum icai! kiruṭṭiṉāpurattu cilaikaḷiṉ pēraḻaku! āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟāṉa tiruccentūr! taṉ porunaiyē nākarikattiṉ talaivāyil eṉṟu pōṟṟappaṭum ātittanallūr!
civañāṉa muṉivar, kumarakuruparar, tirumaṅkaiyāḻvār, kulacēkaraāḻvār, nammāḻvār, ativīrarāmapāṇṭiyar, vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷār, eṉṟi ālparṭṭu kiruṭṭiṉār, tirukūṭarācappak kavirāyar .. iṉṉum iṉṉum.. putumaippittaṉ, mātavaiyā, kā.cuppiramaṇiyaṉār, vaiyāpuriyār, pūraṇaliṅkaṉār, cōmacuntara pāratiyār, pāratiyār, umaṟuppulavar.. iṉṉum iṉṉum tamiḻ mīṭpar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar- pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ aṇivakuppu immāvaṭṭattiṉ ciṟappēyākum. ō!
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉārum piṟantu perumai cērttatu immāvaṭṭamē! nākacuramum, villuppāṭṭum iṅku pukaḻ cērkkum kalaikaḷākum.
cāttāṉkuḷam nellaiyiliruntu tiruccentūr cellum vaḻiyil uḷḷa ūrākum. vaṭivēṟkavirāyar, kaṉakacapāpatik kavirāyar, kuḻantai vēlcāmi pōṉṟa kaviñarkaḷ piṟantu pukaḻpeṟṟa ūrākum.
nuṇkalaic celvar a.irākavaṉār avarkaḷ 22.04.1902 ām āṇṭu tōṉṟiṉār. ivartam peṟṟōr tiruvāḷar aruṇācalak kavirāyar, tiruvāṭṭi āvuṭaiyammāḷ āvar. ivaratu pāṭṭaṉār vaṭivēṟkavirāyar ciṟanta muttamiḻppulavar. ivaratu muppāṭṭaṉār vīrapāku ōtuvār mikacciṟanta kaviñar; atōṭu vaḻakkaṟiñarum kūṭa! ivaratu muppāṭṭaṉāriṉ tampi aruṇācalak kavirāyar tiruvaṉantapuram araṇmaṉaip pulavarāka oḷi vīciṉār eṉpatu maṭṭumiṉṟi kuṭṭik kavirāyar eṉṟa aṭaimoḻiyōṭum vāḻntavar.
nuṇkalaic celvariṉ piḷḷait tiruppeyar iratṉa irākava utaya mārttāṇṭaṉ kavirāyar eṉpatākum. piṉṉartāṉ irākavaṉ eṉṟu maṭṭumē aḻaikkappaṭṭār.
iḷantaip paruvattil piṟanta cāttāṉkuḷattilēyē toṭakkakkalvi payiṉṟār. nellai araciṉar payiṟcip paḷḷiyil āciriyam payiṉṟu āciriyarāṉār. cuppiramaṇiyak kavirāyariṭam tamiḻ muṭutaṟak kaṟṟum, toṇṭaimāṉ piramma muttaiyaṉiṭam ōviyamum kaṟṟu ciṟanta ōviyarāka viḷaṅkiṉār.
āciriyattiṉ ceḻumaiyil
1924-1930 muṭiya camāliyā toṭakkappaḷḷiyil āciriyap
paṇiyāṟṟiṉār.
āḻvār ammāḷ peṇkaḷ paḷḷi, ipurākim muculīm peṇkaḷ paḷḷi, camāliyā muculīm paḷḷi, tirunāvukkaracu paṭippakam, pulamāṭaṉ ceṭṭiyār mēṉilaippaḷḷi pōṉṟa palvēṟu niṟuvaṉaṅkaḷaic conta ūrilēyē toṭaṅkip perumai cērttār.
iyakkaṅkaḷiṉ vaḷamaiyil
cuyamariyātai iyakkam
nikaramaiya (cōcalica) iyakkam
pērāya iyakkam (kāṅkiracu)
ākiya iyakkaṅkaḷil poṟuppu vakittār. nellai māvaṭṭap pērāya uṟuppiṉar, tiruccentūr vaṭṭap pērāyac ceyalāḷar, tamiḻnāṭu pērāyak kaṭci uṟuppiṉar eṉa ivar araciyalilum kāluṉṟiyiruntār. pakuttaṟivup pakalavaṉ periyāriṉ naṭpu kiṭaitta piṉṉar īrōṭu pakuttaṟivuk kaḻaka amaiccarāṉār. ērāḷamāṉa pakuttaṟivu nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. ivareḻutiya, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ yār? “bg©QÇikí« kjK«” v‹w üšfŸ gšyhÆu« gofŸ É‰W ‘ïuhft‹ ah®? eṉpatait tamiḻulakam aṟiyac ceytatu.
kuṭumpattiṉ viḷaivil
cāttāṉkuḷam aruṇācalakkavirāyarukkum āvuṭaiyammāḷukkum makkaḷ aṟuvar. ivarē mutal makaṉ. kuṭumpattiṟkum .. koñcu tamiḻukkum ivarē mutalvar. 2. kumāra vaṭivammāḷ 3. vaṭivēl (iḷantaiyilē maṟaintār) 4. kumāracāmi 5. kāntimati ma.paramacivaṉ .. orē oru peṇmakaḷ. avartām ca. vīralaṭcumi ammaiyār. irākavaṉār tāymāmaṉ makaḷaiyē tiruvāṭṭi cuntarattammaiyārai maṇantu iṉiya illaṟattiṉ naṉkoṭaiyāka mallikā, cutantirā,tamiḻaraci, irā.mativāṇaṉ eṉa mūṉṟu peṇmakkaḷaiyum, oru āṇmakaṉaiyum vaḻaṅkiṉār.
taṉ makkaḷai palar maṟuttapōtum tamiḻa vaḻik kalviyilēyē cērttup paṭikka vaittuḷḷār. taṉ taṅkaiyār tirumaṇam nīṅkalāka ellāt tirumaṇaṅkaḷaiyum cīrtiruttat tirumaṇamākavē naṭattit tamiḻukkup perumai cērttirukkiṟār. tāyiṟ ciṟantoru kōvilumillai eṉṟu aṭikkaṭi colliyum tāyum mītu mikunta pācam koṇṭiruntār. cīvāṉantam, cāntam cuntaravaṭivēlu- pōṉṟa ivarōṭu naṭpuk koṇṭu tamiḻil koṇṭuḷḷa aiyappāṭukaḷai aṟintu koḷvārkaḷām. kuṟaḷ oppuvittāl - kācu koṭuttu ūkkappaṭuttip pārāṭṭuvatu ivaratu iṉiya vāḻviyalākum. atu iḷañciṟārkaḷāyiruttal vēṇṭumām!
ayalakak kaḷippil
ilaṅkai, malēciyā, ciṅkappūr pōṉṟa ayalakaṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭa nuṇkalaic celvar tamiḻaṟiñarkaḷāṉa eṅkum cellum kācu.. kā.cuppiramaṇiyaṉār, tīntamiḻppulavar tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār, tantai periyār, tārūl iculam āciriyar pā.tāvūtcā, ilaṅkai mutalamaiccar paṇṭāranāyaka, kaṇṭi mēyar cārc-ṭi-celvā, amaiccar peri.cuntaram , mēyar caravaṇamuttu, tamiḻaka camaṉmaic cintaṉaiyāḷar pa.cīvāṉantam pōṉṟōrōṭu neruṅkiya toṭarpu avarkaḷāl paṉmuṟai pārāṭṭap peṟṟār.
1935 ām āṇṭu periyāriṭamiruntu vilaki tōḻar pa.cīvāṉantattōṭu cērntu cuyamariyātai camatarmak kaṭci eṉṟoru kaṭciyai niṟuvi aṟivu eṉṉum tiṅkaḷēṭṭiṟkam āciriyarāṉār. 1932il ilaṇṭaṉ pakuttaṟivu caṅkam, viṭutalaic cintaṉaiyāḷar maṉṟam, amerikkāviluḷḷa uṇmai nāṭuvōr kaḻakam, pōṉṟa amaippukkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu uṟuppiṉarāki palvēṟu nūlkaḷai moḻiyākkam ceytu tantār. ilaṅkaiyil maṉitaruḷ māṇikkam nēru perumakaṉukku āṅkilattilum, tamiḻilum niṉaivu malar veḷiyiṭap peritum utaviṉār. ciṅkappūriliruntu veḷivarum tamiḻ muracu eṉṟa itaḻil toṭarkaṭṭurai eḻuti vara ataṉ āciriyā kō.cāraṅkapāṇi vēṇṭiṉār. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai eṉṟa ivaratu nūl iḷaṅkalai vakuppu
kaḷukkup pāṭanūlāka maturaip palkalaikkaḻakam ēṟṟup pukaḻ koṇṭatu.
āyviṉ kūrmaiyil
avaratu ūrukku aṇmaiyiluḷḷa ātittanallūrukkuc ceṉṟum, palvēṟu poruḷkaḷaip pārvaiyiṭṭum, ceṉṉai aruṅkāṭciyakam ceṉṟum āyvu ceytutāṉ ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum eṉṟa nūlai eḻutiyuḷḷār.
cintu veḷi nākarikattiṟku oppiṭṭup pārttu ērāḷamāṉa karuvikaḷ, poruḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷai, aṇikalaṉkaḷ, viḷakkukaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭiruppatu .. ivaratu paṉimalai muyaṟcip pāṅkiṉai- namakku uṇarttukiṟatu.
yārumē ceyyāta putumaiyāka nuṇkalaic celvar avarkaḷ taṉ maṉaiviyār tiruvāṭṭi cuntarattammaiyāraik koṇṭu kalainūṟ patippakam niṟuvi pala nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭut tamiḻp paṇi ceytār eṉpatu ulaka varalāṟṟil putumaiyākum.
tammiṭamirunta ērāḷamāṉa kācukaḷ, nūlkaḷ, ariya poruḷkaḷ - ākiyavaṟṟait tirucciyiluḷḷa īpar kaṇkāṇiyar kalvi niṟuvaṉat
tiṟku vaḻaṅkiṉar eṉṟu aṟikiṟōm. avai ariya kalaip poruḷkaḷākat tulaṅkukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil oru ciṉṉa nūl antak kālattil nūṟu urūpā koṭuttu vāṅkiyuḷḷār eṉil avaratu aṟivut tākam namakkup pulappaṭum.
pārāṭṭut tēṉmaḻaiyil
1966 ām āṇṭu teṉṉintiya tamiḻc caṅkam, caṭṭap pēravait talaivar māṇpatai cellappāṇṭiyaṉār talaimaiyil tamiḻttiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ivarukkup poṉṉāṭai pōrtti nuṇkalaic celvar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkip pārāṭṭiyatu.
1937ām āṇṭu ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa mukammatu napi ulaka camātāṉattiṟkuc ceyta toṇṭu eṉṟa talaippil naṭaipeṟṟa kaṭṭuraip pōṭṭiyil ivar taṅkap patakkam peṟṟār. 
1966-ulakat tamiḻ mānāṭu malēciyāvil naṭaipeṟṟa pōtu tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ eṉṟa kaṭṭurai mikac ciṟanta kaṭṭuraiyākap pōṟṟappaṭṭatu.
ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻmānāṭṭil paḻaṅkāla marakkalaṅkaḷ 46 vaṭivaṅkaḷai neymavaṇṇattil (Oil paint) varaiyap peṟṟuk kāṭcikkākki pēraṟiñar aṇṇāvē peritum pōṟṟiyum, pārāṭṭiyum makiḻntār.
tamiḻvaḷarcci maṉṟa uṟuppiṉarāki tamiḻnāṭṭu varalāṟu tol
paḻaṅkālam nūl veḷiyiṭum kuḻuvil ivarum oru uṟuppiṉar eṉpatu niṉainta pōṟṟattakkatu.
tamiḻar nākarikattai - paṇpāṭṭai viḷakkum .. ērāḷamāṉa kalai nūlkaḷ .. kalaipporuḷkaḷ.. nāṇayaṅkaḷ, putiya..ahU« kaṇṭupiṭikkāta paḻantamiḻp poruḷkaḷ.. ivar tēṭit tēṭic ceṉṟu palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttikkoṇṭiruntār.
muṭiviṉ maṭiyil
maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam .. tamiḻc cemmalkaḷ pēravai naṭattum aintamiḻ viḻā.. 7.3.1981 kālai 10.00  maṇiyaḷavil paḻantamiḻar aṇikalaṉkaḷ .. ariya pēccu .. nūlāka vantuḷḷatu.. aiyō.. 8.3.1981 kālai.. 10.00  ‘paḻantamiḻaráṟpakkalai- ïtujlaippu.E©fiy¢ bcalvarrttāṉkuḷamm.irākavaṉe‹ṟataÄḻpgraṟiñar..uiuah‰¿¡ koṇṭirukkiṟār.. 
uṇarcciyurai.. aiyō! mayakkamāka varukiṟatē eṉkiṟār. .. maruttuvamaṉaikkuckoṇṭucelkiṉṟaṉar..11 maṇikku tam eḻupattoṉpatām akavaiyil pērā iyaṟkai eytukiṟār.. 22.4.1902lē tōṉṟiyatamiḻoḷi..08.03.1981 .. maṟaikiṟatu!
cāvilum tamiḻppaṭittē cāka vēṇṭum - eṉṟaṉ
 cāmpalum tamiḻmaṇantē vēka vēṇṭum 
- eṉṟa kavitai varikaḷ ivartam pukaḻaip pēcikkoṇṭē
irukkiṟatu
ā.mutturāmaliṅkam
taccanallūr
1.	The part played by labour in the transition from age to man - Friderich Engles.
1.		The Tamils who have enherited a very ancient culture speak a language forming a single Dravidian language family.  The Dravidian belong to a most ancient ethnical group in India. They had inhabited it long before the militant Aryans, described in the  Rigveda arrived in this “wonderland”.  At present the Dravidian language are spread in South India.  but at one time they were spread all over central and even north India; moreover, there are data that testify to the fact, that thousands of years ago peoples speaking the Dravidian language also loved in Baluchistan and the south of Iran and had probably been the first inhabitants leading a settle life in Mesopotamia and were the predecessors of the Sumerian whose civilization is considered to be the oldest on our planer.
		 The large continent of former times sclater an English man has called Lemuria from the monkey like animals which inhabited it and it is at the same time of great importance from being the probable cradle of the human race which in all likelihood here first developed out of anthropoid apes” - Prof. Ernest Haeckel.
		       The Indian ocean formed a continent which extended from Sunda Islands along the coast of Asia to the east coast of Africa.  This large continent is of great importance from being the possible crade of human race.
		      There are a number of circumstances (specially chronological facts).  Which suggest that the primeval home of man was a continent now sunk below the surface of the Indian Ocean which extended along so with of Asia as it is at present (and probably in direct connection with it.)  towards the east as far as further India and the Sunda Island towards the west as far as the Madagascar and the south shores of Africa.
1.	Inveslications in relation to race show it is by no means impossible the Southern India was once the passage ground by which the ancient pregenitors of northern and mediterranean races proceded to the parts of the globe which they mow inhabit. Human remains and traces have been found in east coast of an age which is indeterminate beet quite beyond the ordinary  Cakulations of history. Antiquarian rescrch is only now beginining to find mean of supplementing the deficiancy Caused by the absewce of materials Constructed or Collected by usual historical methods - These results are specially to be ragarded as without doulet, the people who have for many ages Occuppied this part on of the peninsula are a people influencing the whole world not perhaps by moral and intellectul attributes to a great extent by superior physical qualities - Dr. E. Maclean
2.		    The vast remains of cities and Temples in Mexico Yucaton also strangely resemble those of Egypt. The very carving and decoration of the temples of America Egypt and India have much in common which some of the mural decorations are absolutely identical.  Amongst the Indians of North America there is a very general legend that their fore-fathers came from a land ‘towards the sunrise’ Iowa and Dacola Indians according to Major J. Lind belived that all the tribes of Indians were formerly one and dwelt together on an island towards the sunrise.  The story of Allantis.
		     The ethnic type of Sumerians so strongly marked in their statures and reliefs, was so different from those of the races which surrounded them, as was their language from those of the semitics Aryans or others.  The face type of the average Indian of to-day is no doubt much the same as that of his Dravidian race ancestors thousands of years ago.  Among the modern Indians as amongst the modern Greeks or Italians the ancient Pre-Aryan type of the land has  (as the primitive of the land always does) survived, while that of the Aryan conqueror died out long ago, and it is to this 
		Dravidian ethenic type of India that the Sumerians bear most resemblence, so far as we can judge from his momuments.  He was very like a Southern Hindu of the Dekkan (who still speaks Dravidian languages) and it is by no means impossible that the Sumerians were an Indian race which passed certainly by land perhaps also by sea through persia to the valley of two rivers.  It was in the Indian Home (perhaps the Indian valley) that their writing may have been invented and progressed from a purely pictorial to a simplified and abbreviated form which afterwards in Babylonia took an its peculiar uniform appearance owing to its being written within a square ended stilus on soft clay.  On the way they left the seeds of culture in Elam.... there is little doubt that India must have been one of the earliest centres of civilization and it seems natural to suppose that the strange unsemitic unaryan people who came from the east to civilise the west were of Indian origin, specially when we see with our eyes how very Indian the Sumerians were in type “F.N.”  The civilization was not Aryan.  The culture of India is Pre-Aryan in origin as in Greece the conqured civilization and his degeneration to the Dravidians as the Aryan Greek did to Mysenoeans - An ancient History of the Near East - Dr. R.H. Hall
1.	Light from the Ancient past-jack Hinegan London 1941. P. 88
2.	Hindu superiority - Har Basus Sarda B.A.F.R.S.L 1931. p. 121.  (Madras)
Historical Researche Haran, vol II  P. 310
1.	Links with past ages - E.F. Orion. P.P.215-222.
2.	The gate ways of India - colonel Sir Thomas Holdich. P.53.
1.		   The ethnic type of  Sumerians, so strongly marked in their statures and reliefs was so different from those of the races which surrounded them as was their language from those of the semitics Aryans or others.  The face type of the average Indian of to-day is no  doubt much the same as that of his Dravidian race ancesters thousand years ago.... Dravidian ethnic type of India that the Sumerians bear most, resemblance so far as we can judge from his monuments.  He was very like so southern Hindu of the Dekkan (who still speaks Dravidian languages.) and it is by no means impossible that the Sumerians were an Indian race which passed certainly by land perhaps also by sea through Persia to the valley of two rivers.  It was in the Indian Home (Perhaps the Indus valley) that their writting may have been invented.....” An Ancient History of the Near East - Dr. R. H. Hall.  
1.	This is the sort of uniformity illustrated by the relics of Archaic Sumerian civilization from Eridu to kish.  But after all the distance between those cities is only half that separtaing Mohenjodaro from Harappa, and these points do not mark the extreme limits.  Identically the same civilization has been found a hundred miles downstream from Mohenjo-daro at Amri and upstream it is reported as far as Rupari on the upper sutlej.  The area embraced by the Indus civilization must have been twice that of old kingdom Egypt and probably four times that of sumer & Akkad” - NEW LIGHT ON THE MOST ANCIENT EAST _ V. Gordon childe B. Litt. Professor of Prehistoric Archaeology in Edinburg university.  (LONDON) 1934 - P.206. 
1.		The original temple in which the come and its shrine or the alter were pleaced was but a promlech or enclosure squire or round, made by setting up stones.  The remains of such enclosures with a dolmen on one side are fou . . . in phoenicia.  It was with this sacred ideas of sacred enclosure or gilgal with its pillar or metzebah that hypaethrab temples of Byblusand baal bek developed. . . . .  with sacred stone to Hobal was another such temple syrian stone core.  C.R. Conder..
		   “This is the mattters of early buildings India has been influenced by Egypt Phonecia and Chaldea” - Thurstan.
1.	    The gates which lead to the Sanctuary ought to be turned to the east in such a manner, that it often happens that the sun in rising on certain days in the year throws its light on the lingam which is in the sanctuary”  - Dravidian Architecture - G.K.  Jouvean Qubreuil.  Madras 1917.
1.	 ṭēlaṇṭu = 200 taṅka nāṇaya  niṟaiyuḷḷatu.
2.	 River of Life on Haith of Man in all Lands.  Part II - Major General J.G.R. Hurlong.
1.	Pre - historic ancient Hindu India - R.D. Banerji
* Mohenjo - Daro and Indus Civilization Sir John Marshall.  Vols 1-3.  1931.
1.	Mohenjo Daro - Dr. R.E.M. Wheeler (Karachi) 1950.
1.		   intiyak kaṭṭiṭac ciṟpam (kalaik kaḷañciyam tokuti 3)-mo.ka.tēcāy. pī. ē. ṭipḷamā tol poruḷ iyal (laṇṭaṉ) ev. ār. ai. pi. ev. ai. ai. ē kaṭṭiṭa nuṇkalai aṟiñar marāmattu ilākkā.  ceṉṉai (1956).
1.	   Robert Bruce Hoot. The Hoot Collection of Indian Prehistoric and Proto historic Antiquities - Notes on their Age and Distributions.  P-8
1.	   We have a continuity of Culture from Paleolithic to Neolithic from Neolithic to Megalithic and Megalithic to Iron Age in South India.  It cannot be that this primative indigenous culture was buried by the invading Dravidian.  Do escape out of the difficulty, an ingenious theory of Proto - Dravidian is an insound as the theory of a Dravidian invasion.  My firm conviction is that the ancient Tamils were inheritors of the lethic cultures of South India” - Origin and spread of the Tamils - U.R. Rama chandra Dikshitar.  M.A (Madras) 1971. P. 15.
1. 	paḻantamiḻar nākarikam allatu tolkāppiyap poruḷatikārak karuttu - kā. cuppiramaṇiya piḷḷai em.ē-em.el (cēlam) 1939.
2.	paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum - cāmi. citamparaṉār (ceṉṉai) 1961.
1. 	paḻantamiḻar nākarikam allatu tol kāppiyap poruḷatikārak karuttu -  kā. cuppira maṇiya piḷḷai M.A., M.L, (cēlam) 1937- pak 23.
g®£ »ny£l® ngh‹wt®fŸ e‹F És¡»íŸsd®.*
1.		    If Kali Siva and Vishnu are not Vedic deities and Certainly they are not, they can hardly be Aryan there seems no other possible alternative than to suppose they are Dravidian.
	    The worship of kali of Siva of Vishnu of parvathi the Consort, and of Subramania and Ganesa sons of Siva and of Krishna the last incarnation of Vishnu these things are not more alien and unimportant accertions  to an Indian culture of Aryan and Vedic origin they are of the inner must essence of Indian culture - The Dravidian Elements in Indian Culture - Gilbert Slater M.A.D.Sc.
1.	paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum pāku. ñā, tēvanēyaṉ (ceṉṉai) 1966.
1. (1). E.B. Havells - The History of Aryan Rule in India.  PP.11-13
    (2). Babu Govinda Das’s Hinduism P.185
    (3). Patric Carletan’s Burried Empire.  P.185
     (4).  Bishop R. Caldwell’s Comparative Grammar of the Dravidian language.
2.		     Among the many revelations that Mohenjo Daro and Harappa have had in store for us, none perhaps is more remarkable than this discovery that saivism has a history going back to the chalcolithic Age or perhaps even further still, and it thus takes its place as the most ancient living faith in the world” Sir John Marshall in his preface to Mohenjo - Daro and the Indus Civilization Vol I. P.VII.
1.	 “Indira wons the fight, but Siva wons war  the fight”
1. ceyaṟkai nalam - ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār  B.A., B.L. ceṉṉai. 1950. 
1.	 veṟikaḷaṅ kaṭukkum viyal aṟaitōṟum ( veṟiyāṭukiṉṟa kaḷattai yokkum akaṉṟa pāṟaikaṭōṟum) eṉṉum malaipaṭukaṭāttu 150. aṭiyaik karutuka. 
* 1.	kōyilum kuṟikaḷum (centamiḻc celvi. aṭcaya āṇṭu paṅkuṉi) e. catcitāṉantam piḷḷaiyavarkaḷ B.A.L.T.
1.	In september the world was thrilled by the story of the American Scientists who scaled the lost world of sivas temples in the canyon of Arizona.  Sivas temple explorers found first arrow head and white headed mice” - covaleade London - Dec.18.1937.
		In the wild mountainous state of colorado seventh largest in America, scientists of the U.S.Museum of Natural History three months ago announced discovery of a ‘lost world’ The focal point was Siva’s Grand Temple a half square mile of solid rock platean isolated from the mainland by 9000 feet canyons eroded by rivers some 2,00,000 years ago - “New Review” London - Sept.23 1937.
		     Sivas temple is one of the surface points which have been felt high and dry by water on four sides conservative estimates put the date when animal was cut of from the rest of the world as at least 10,000 years ago - “Times of cylon” sunday Illustrated June 17, 1937.
1.	     A similar object (candle stic) of early Minon ago has Sir Arther Evans points out been formed at siva near Phaestos.  Further Excavation at Mohenjo Daro.  E.F.H. Mackay.
1.	The Velalas in Mohenjo Daro - H. Heras S.J. Indian Historical Quarterly Vol X IV. 1938 Calcutta.
1.	Annual report of The Archaeological survey of India (1929 -1930)
1.	Cambridge History of India - The Indian Civilization Sir. Martimer Wheeler.
1.		    Wethere these Spacious and elaboarate edifices were private houses or not has yet to be determined.  Quiete Conceivably some of them were temple.  In Mesopotamia the temple of the gods were to all intents and Purposes copies of the royal palaces - Dwellings where a god could eat drink and make merry like any mortal Prince and even be wedded on occasion to his priestess.  It may be therefore, that the same idea held good at Mohenjo-Daro and that some of this exceptionally large building were erected as homes for the gods.  The firts, second, fith and sixth of the buildings enumaraled above would have been spercially appropriate for the Purpose and it may be recalled that in one of them Viz. No. V. of H.R Area Section B, the excavations found a serious of those peculiar ringstones which we have good reasons for believing were subjects of cult were worship.  All this however, is sheer Conjecture.  Like  Menoans the Indus People may have had no public shrines at all, on if they had them, the shrines may have been wholly un like their ordinary residences” - Mohenjo - Daro and the Indus civilization - Vol 1. Sir. John Marshall (London) 1931.
		Mohenjo - Daro and Indus civilization  - Sir John Marshall.  (London) 1931. Prehistoric civilization of the Hindus Valley - K.N. Dikshiter
1.		     The Egyption came according to their own records from a mystrial land.  The sacred Punt, to the valley of the Nile led by Amon.  The reference made by them to the names of the princes of Punt.  Its fuinana and flora, esp the momen clature of various precious woods to be found but in India leave us scarcely room for the smallest doubt that the old civilization of Egypt is the direct out come of that of the still order India most porbably of the Isle of ceylon which was in Prehistoric days part and Parcel of that great continent as the geo logists tells us”
 	Mohenjo - Daro and Indus civilization Vol. I. - Sir John Marshall.  London 1931.
1.	   One of the most important constructions at Mohenjo Daro is the large bath built entirely burnt bricks which could be entired  at either and by means of a staircase.  The broad walk at the top of the bath rested on cells filled with clay.  There were walls with opening which Provided access to a cloistered walk running round the bath.The eight bath rooms to the north of the bath were brovided with stairways probably leading to an upper story.  The exact significance of the great bath and smaller baths has not yet been discovered, but it is possible that bathing was a ritual with the people at Mohenjo - Daro” - 5000 years of Indian Architecture.  The Publication Division - Government of India New Delhi. 1951. P.5.
1.	The Tamils who have inherited a very ancient cultures Peak a language related to the other sister language forming a single Dravidian linguistic family.  The Dravidian belong to a most ancient ethnical group in India.  They had inhabited it long before militant Aryans, discribed in the Rigveda,  arrived in this “Wonderland”.  At present the Dravidian languages are spread in South India but at one time they were spread all over central India and even northrn India;  more over, there are data that testify to the fact that thousands of years ago people speaking  the Dravidian languages also lived in Balu chistan and the south of Iran and had probably before the first inhabitants leading a settled life in Mesopotamia and were the predecessors of the Sumerian whose civilizian is considered to be the oldest on the planet” - The Meystery of Lemuria - M.R KONDRATO (Soviet Land. No. 2 Jan 1974) 
1.	1. The Indo - Sumerian Seals deciphered - L.A. Waddell
	 2. The Hiltitce Empire - Thon Garstang P. 204,304
1.	kaṉiyār moḻiyākuṭkum mayiṟkum kāmar pati nalki
		muṉiyātu tāṉkāṇa moy koḷ māṭat teḻutuvittāḷ  - cī. cintā. mutti
2.	vittakar eḻutiya cittirak koṭiyiṉ
	moyttalar tārōṉ vaittu naṉi nōkki
	koṭiyiṉ vakaiyum koṭuttāṉ maṟiyum
	vaṭivam pārvai vakutta vaṇṇamum
tiruttamai yaṇṇal virittunaṉ kuṇartaliṉ
mey peṟu vicēṭam viyantaṉaṉ iruppa	- peruṅ 14 nalaṉārāycci 97 - 102.
1.		    The cities had wide, streets well laid out, there were houses and mansions built of stones and wood and surrounded wells, containing gateways.  They were guarded by armed warders and even by foreign soldiers.  The palaces and mansions were storeys high containing terraces and balcomies, the superstructure having been of wood no ruins have remained to testity to us of their ancient splendour.  The royal palaces had banqueting halls large enough to entertain 500. to 1000 guests state rooms which were supported by pillars covered with gold wide palconies and windows opening upon the public streets” - Ancient gaffna - Mudaliar C. Rasa - nayagam.  C.C.S. (Colombo) 1926.	
1 .	iṟaiyaṉār akapporuḷ (nakkīraṉār urai) - kaḻaka veḷiyīṭu.  (ceṉṉai) 1969.  pak 115.
1.	cintu veḷi tarum oḷi - ka.ta. tirunāvukkaracu. putukkōṭṭai (1959)
1.      We have a continuity of culture from paleolithic to Neolithic from Neolithic to Megalithic and Meganlethic to Iron age in South India... My firm conviction is that the ancient Tamils were inheritors of the lithic cultures of South India - “origin and spread of the Tamil - U. R. Ramachandra Dikshitar M.A. 
	      Earliest stone age culture of India is represented by the hand are technique of Madras and old stone age people may have migrated from South India into central India where in Narbada Valley have been found midal pleistocene tools and a fauna gradually extended through the Ganges and Jamuna valleys to North western India right upto Himalayan Hills - India and the pacific world kalidas Nag.
1.    The share of the indigenous tradition of the architecture of Malabar, the ancient kerala, in the temples of Travancore may be gauged by comparing a temple in Dravida style with one built in the kerala manner.  The walls of the Niramankara Temple (PI. XII) built in the fourteenth century and those of the Srikoil (Sanctuary) at vaikom belong to the same family.  The differeNce lies in their roofs (although the Niramankara temple apparently had a pitched roof of timber, its garbhagriha, the innermost sanCtuary is domed).  The indigenous temples are four sided or circulAr, the latter shape is possibly the more ancient, the gardhagraha, however, is always square (Plan on P.14:vertical section on P.15) The ARTS and Craft of Travancore by Dr. Risch as other (London).
1. em. cellakkaṇṇu tapati - (paḻaṉi) teyvakkalaimalar kāñci.1964
1.	maturai kumpāpiṭēka malar - tirukkōyil - tapati - vai. kaṇapati. pī. ē. (28-6-63) maturai - pak. 137. 
1.	studies in Pallava History P.89.
1.	teṉ intiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ - ka. navarattiṉam (yāḻppāṇam) 1941.
1.		    cakti niḷam makākōpuram irācakōpuram eṉṟellām aḻaikkappaṭum vācakam tavaṟāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  cakti niḷa vimāṉam tuvārakōpuram, irācakōpuram eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  vimāṉam kōpuram ākātu.  vimāṉamum kōpuram oṉṟu tāṉ eṉṟa eṇṇattai ūṭṭuvatāka irukkiṟatu.  itu tiruttappeṟal vēṇṭum.
2.	ālaya vikkiraka nirmāṇa āyāti ciṟpa irakaciyam
		 - āciriyar tapati T.P. kaṇēcamūrtti (ceṉṉai.) 1959. pak.8
1.	  At the entrance are two female door keepers with Buddhist head dress and emblems.  It has no throne or image internally but there is the figure of Lakshimi” - The seven Pagodas by J.W Coombes.  B.A., A.M.S.T.London 1914. P.31
2. 		tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (mūṉṟām patippu) ceṉṉai.1969.
	naracimmavarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (mutaṟpatippu) ceṉṉai - 1957. pak. 71-73.
1.	makēntiravarmaṉ - mayilai cīṉi vēvaṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1955
1.	   It is easily distinguished from the other by its circular garbhagraha.  Originaly built of cut granite without concent, it has had to be repaired by the Archaeological Survey of India” KANCHI -by Dr. C. Meenakshi M.A.Ph.D (Published by the Publication Division Ministry of Information, govt of India)Delhi P.21 (1954).
2. 	maturaik kumpāpiṭēkamalar (28.06.63) tirukkōyil tapati  vai. kaṇapati B.A (maturai) - pak 136-137.
1.	karuṇāmirtacākaram - mu. āpirakām paṇṭitar (tañcāvūr) 19 - pak 644.
1.	oppiyaṉ moḻinūl mutaṉmaṭalam. tirāviṭam (mutal pākam) 
	          - perumpulavar ñā. tēvanēyaṉ (tirucci) 1940.
1.	The Arts and crafts of Travancore - Dr stella Kramrisch (Prof in India Art in the University of Calcutta) London 1948.
1.	Epigraphia Indica. Part. V. Vol. XII. January.1914.
2.	Epigraphia Indica. Vol.III. P.277
1.	Pallava Architecture. No.17. PartI (Early Period  by A.H. Lanchirst (1924) SIMLA.
1.	Epigraphia Indica Dr. E.Hultzsch. Vol.IV.P 15 & 153.
1.	South Indian Inscription Vo.II Part II P,340-341
2.	 Epigraphia Indica Vol III P.277
1.	makēntiravarmaṉ - āciriyar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi - ceṉṉai 1955.
1.	Pallava Architecture Part I (Early Period) by A.H. Lonchurst (1924) SIMLA. P.19
1.	makēntiravarmaṉ -  mayilai cīṉi  vēṅkaṭacāmi - ceṉṉai 1955.
1.	Proceedings of the Indian Histroy Congrees, seventh Session Madras. PP-168 -176.
1.	Pallavas - P.T. Srinivasa Iyenkar Part II. PP. 9-10.
1.	Archaeological survey of India - No.33 Longhursh PP.10-13
1.	Moreover if one is to belive the style of these monuments we shall be bound to assign at last two Caves to be reign of Mahendravarman they are the so called Dharmaraja’s Mandapa and the Kotikal Mandaba.As regards the first Longhurst says: ‘ In style and on plan it is similar to Mahendra temple at Mandapattu in the South Arcot District”. - Studies in Pallava History The Rev. Heway Hera S.J (Madras) 1933. P.76.
1.	South Indian Inscription Vo.I p.6 makēntiravarmaṉ -  mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi - (1955) pak. 95, 96.
1.	The Pallavas - Joureaw - Dubreuil P.35.
2.	There is no clear evidence that the style of Mahendravarman Cave 
temples were borrowed from Vishnu Kundir example on the banks of the Krishna”  History of the Pallavas of Kanchi - R. Gopalan M.A. (Madras) 1928 P.78.
1.	Studies in Pallava History. The Rev.  Henry Heras S.J. (1933) P. 81-82.
2.	History of the Pallavas of Kanchi.  R. Gopalan Madras (1928)  P.161.
1.	Studies in Pallava History. The Rev.  H. Heras S.J. (1933) P. 86-87.
1.	Studies in Pallava History. Rev. Heras (1933) P.95.
2.	Kanchi - Dr.C. Meenakshi M.A., Ph.D.
1.	pallavar varalāṟu. ṭākṭar mā. irācamāṇikkam  ēm.ē. em. ē. el.pi.ṭi. pi.yec.ṭi.
1.	History of the Pallavas of Kanchi.  R. Gopalan M.A. P.109.
2.	  The idea of his grandfather of carving out of a rocky mass temple which before were built of brick, mortar and timber was abandoned by Rajasinha.  He would substitute bricks and timber for the heur stone and would produce magnificent temle raised in handicraft, the firsh attemÉ of this kind in the Kamb Nad.  Studies in Pallava History. Rev. H. Heras S.J., M. A.,(1933) P.96.
1.	   The monuments belonging to this Peiod are in the Aparajita Style and in the opinion of Jouveaw - Dubeuie, very rare.  The virattanesvaran temple at Tiruttani, which contain inscription dated in the eighteenth year of Aparajithavarman is attributable to this king the Tamil verse, which is inscribed in this temple being supposed to have been composed by the king” - History of the Pallavas of Kanchi R. Gopalan M.A. (1928). Madras P.143.
1.	   “Like the great Asoka Mahendra had occasion to change his religion.  He was at first a jaina, but was afterwards converted to the cult of the linga by the saint called Apar or Thirunavukkarasar who was first persecuted and been patromised by king Mahendravarman 1. “Epigraphica Indica Vol III. P. 278.
2.	   Having once adopted saivaision Mohendra lost no time in giving a new impulse to that religion in the Tamil country by excavating a  number of imperishable rock cut siva temple in kanhipuram district.  Other  inscriptions 
	. . that that he was poet and musician a soldier and good administrater and also consrected several irrication tanks in his kingdom.  Mahendravarman I may he regarded as one of the greatest figures in the history of Tamil civilization & founder of Hindu Architecture in southern India.” - pallava Architecture Part I (Early Period) - A.H. Lanchrist (Simla) 1924.
1.	ceyaṟkai nalam ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār. pi. ē. pi. el. ceṉṉai 1950 pak. 77.
1.	The  Momuments of Sanchi - Sri John Marshall  KT. C.I.E. LITT., D.F.S.A. (Bombay) 1927.
1.	Siva Temple Architecture etc in Tamil - Rao Bahadur P. Sambandam B.A.B.L (Madras) 1948 PP 10.11
1.	History of Herodotus Vol 11. (New edition (London 1862 - by George Rawlinson M.A.P.128.
1.	The great Temple at Tanjore - J.M.Somasundaram B.A.B.L. 1935. (Madras)
1.	51-making of bricks in ancient Egypt  in 1460 B.C. from the tombo of Thut mose 111. The interpoeters Dict mary of the Bible. P.466.
1.	  The iron articles include swords daaggls Spear - heads arrow - heads and other weapons used in warefare or in hunting agricultural implements resemlbing the modern “mammutti” (maṇveṭṭi) thought is by no means certain that they were originally fixed at right angles to the shaft and others more difficult to classify such as bident two or three feet in length and the peculiar “hangers” probable used for the suspension of iron sancer lamps of which several were found.  The weapons and implements to have been insert point downwards in the earth by the persons present at the enterment” - catalogu of the prehistorice Antiquities from Adchanallur and perumbair (preface) J.R. Henderson Madras 1914.
2.	  Further explorations were conducted in the winter of 1903 1904 by M.Louis Lapique of paris, which resulted in additional collections, and as a result of their examinations M  Lapique at the conclusion that the remains belonged to a race.” - catalogue of the prehistoric Antiquaties from Adichanallur and Perumbair (Madras) 1915 Preface I
1.		  Neither does one see in the pagodas constructed in recent times the triangular pediment of the Greeks or the vaulted arch of the Romans or the pointed arches of France.  It will be illogical in fact to build in Southerns India according to methods created on another soil and in a different climate why construct vaullt with convergent points when one can comply huge slab of granite;  why construct point roof in a sunny country.  The pogodas with their immens  circuets which contain ponds and Fillad halls are periectly adapted the the Hindu civilization and will be difficult to replace them by the sufficient . . .  for other civilization” - Dravidian Architecture Jouveau Dubreuil (Madras) 1917.
1.	    In regard of these conventional forms the following remarks of Lepsius would be useful - for even the ‘heraldic style” has still its recognized place and is a conventional but not anoignaant or barbarous conception such as any individual may at his pleasure repudiate Even the real artist would not disain this style in its proper place, but rather would the real connoisseur would recognize.  
	    Convenrtion if not always a comprehensible as in this case was at all periods as it a still an important, my an indispensable element  ’ art (Bells’s Egption Architecture quoted above pp 214 and 15)S.K.
1.	   The arrangement of abacus and brackets which is seen for the first time at Mahabalipuram has afterwards become a distinctive feature of chola Architecture “studies in pallava is History. Rev H. Heras S. J PP 86-87.
1.	The seven pagodas - D.W. Coombes B.A., A.M.S.T. London 1914 P.32
2.	THe side of the roof is almost identical with the facade of the Buddhist Chaitya Cut in the sides of rock at Karli, Bhaja, Lomas Rishi Nasik 4  Ajanta (Caves 10 and 12). A guide to Mahabalipuram. Mis. P.  Narayanan B.A. B.T.
1.	Mahabalipuram - Miss Padma Irivikrama Narayanan B.A.B.T. (1957)  P. 51.
2.	Studies in Pallava History - Rev. H. Heras PP.89-90
1.	naracimma varmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (1957) ceṉṉai. pak 81-82.
1.	Indian Architecture - A.V.T. Iyer BKII P.225
1.	Studies in Pallava History. Rev. Heras (1933) P.90.
1.	History and Institutions of the  Pallavas by C. Srinivasa chari .  P -15.
2.	Pallavas P.T. Srinivasa Aiyangar Part II P.68
3	pallavarkaḷ varalāṟu.  vittuvāṉ ṭākṭar mā. irāca māṇikkam em.ō.el.pi.ṭi. pak 145.
1.	   As the same flowery script is found in the Kanchi inscriptions of Narasimha Varman II Rajasimha (680 - 720) and the name Paramesvara appears in inscription, E. Hultzsch concluded that Atyanta kama was a title of Rajasimha’s father Paramesvara Varman I.” A guide to Mahabalpuram.  Miss P. T. Narayanan B.A.B.T.  Epigraphia Indica Vol X PP 1.2
1.	 History of the Pallavas of Kanchi - R. Gopalan  (Madras) 1928 P.110.
1.	Dravidian Architecture - Prof. G. Jouveal Dubreuils Madras 1917.
1.	   To understand the architecture of the chola temples it is essential to know something of the pre - and post chola architecture.  The pallava temples of 
	the seventh to the ninth centuries,the earliest in South India have certain features which differentiate them from the later ones.  As jouveaw Dubreiul has very clearly illustrated.*  the niche the Pavilion the Billar and Plaster - corbel and the horse shoe - shaped windows (kudu) among other are the most important factors which hel pin the as certainment of the dates of the monuments.
	   A typical nich (fig 1) in the earlier pallava rock - cut monuments at Mahabalipuram and in the  kailasanatha Temple at kanchipuram is rather wide and the makaratorna decoration on the nich top lisfat, but in a chola nich as in the later pallavas caves the pace is narrower and the decoration on the nich top more round, The simulated railing for the parrlions on the monuments at Mamallapuram are quite different from their chola counterparts The kudu (fig 2) which at Mamallapuram  monuments has showed headed finiac develops a lion headed in the chola monuments and this continues there after.+
*	G. Jouveau - Dubreal Archaelogic du and de L’Inde p.1 (paris 1914) pp 71-145.
+	The chola Temples - (sivarama murthi New Delhi) 1960 PP-2-8
1.	    Malik kapur returned to Delhi on October 18, 1311 bringing with him so the Chronicles say 312 elephants laden with spoils 12000 horses 96000 mounds of gold many boxes of pearls and precious stones.  When he returned a military garrison was left at Madura  The Pandian Chronicle further states that three years after the conquest of Malik kapur.  “all things were conducted in Muhammadan manners.  Men were in dread of showeng themselves to each other.  All things were in striff and disors.  SOUTH INDIA AND HER MOHAMMADAN INVADERS - S - KRISHNASA  MY IYENGER 1921) pp.91-131.
1.	The Madura Country J. H. Nelson
2.	Madura the Temple city - Shenoy
	mānakar maturai - paṇṭita - ca. cāmpacivaṉ maturai (1960)
1.	paṇṭait tamiḻ nākarikamum paṇpāṭum - paṇṭita pulava kalaittalaivaṉ ñā. tēvanēyaṉ em. V., ceṉṉai 1966. pakkam 159-161.
1.	The Memories of the orchaeological survey of India No.54.  Buddhist Antiquities of Nagarjuna Konda Madras
	Presidency - A.H. Longhurst (Delhi) 1988. Plato XIV.

ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukaḷum - ṭi.vi.catācivap paṇṭārattār. pak.83-84(1961).

1.  The village Pennadam appears in inscription under the names pennagadam and Mudikonda Chadurvedi mangalam and the diety is called Thiruthoonganai Madamudayar apparently from the fromation of the Garpagraba in the Gajaprista style which resembles the hind portion is popularly deveved from the tradition that the God here was worshipped by a grandarva lady (pen) a cow (AA) & an alephant (kadam).  (bg©+M+fl«) South Indian Eigraphy Vol II.

Pallava Antiquites by Prof.G.Jouveaw.  Dubneub Vol.II Pondicherry (1918) P.22.

Inscription No.433. of 1905.
Go. No. 492 2nd taly 1906. part II No.8.691
Report for 1906. P.65.
The Colas - K.A.N. Sastry P.110-11 Madras.1955.

The Great Temple at Tanjore - J. M. Somasundaram Pillai B.A.B.L., (1935) Madras.

teṉ intiyak kōyiṟ cācaṉam 11. pakkam 259-359 irācarācaṉ 60 - vatu cācaṉam.

Reporting his recovery from the drifh sand in the vicinity of what he called a trisula head of Siva, Longhurst Concluded that this was the object of worship in this pratha in the place of Linga.  He also referred to the similar head (with a trident) decorating the Southern end of the roof of Ganesa ratha.  He was also of oinion that the worshi of the trident head was probably a contemporary culh.  A guide to Mamallapuram - Miss. P. T. Narayanan B.A.B.T (Madras) -1957 P 48.)

In spit of this Mr. Longhursh classifies both caves among those carved in reign of Narasimhavarman I. Perhaps he is led to this conculssion by the short inscription found in the Dharmaraja’s Mandapa, viz. Atyantakama Pallavesvaragrha that is “the temple of the Pallava Lord Atyantakama.  Thus on the Dhavarajas Rasha which undoubledly belongs to be region of Narasimha Varman Mamallar there are two names Narasimha and Atyantakama the later in feoried stye to tally different from the style of the first stdies in Pallava Histroy - Rev. H. Herus. P.77.

KANCHI - An Introduction to its Architecture - Prof D.V.C Meenakshi M.A. Ph.D. New Delhi 1954.
EP - Ind. Vol VII PP115 An Re. on 5-1 Epigraphy No.40-45 of 1890 Nos.188-89 of 1901 - No.97-100 of 1923. Non 381-83 of 1927.

Jainism in South India and some daina Eigoaphs - P.B. Desai M.A (SholaÇr) 1957. P.53,3A.

South Indian Shrines - P.V.  Jegadis a Iyer. Madras.1922.

“According to the shape of the “dome” of the High temple the Dravida school of Architecture classified its temples as Nagara, Dravida an Vesara the shaps square octagonal and round resÃctively” - The Arts and crafts Iravancore - Dr. Stella Kramrish M.A.Ph.D. Professor of Indian Art in the University of Calcutta (LONDON) 1943.  Published by The Roya India Society London and The government of Iravan P.7.

One more variety of Dravidian Temples found in Kerala is the Circular type.  We do not find specimens of this type elsewhere in the south” - The Temles of South India” - The Publication Division Ministry of Information and Broad casting governement of India” 1960. P.50.

Danchi - An Introduction to the Architecture - Publication 
Dooisa government of India 1953. (New Delhi).

Of great significance and beauty than any of the Dravida Óasadas (temples) built on a square plan are the circular shrines (pl.X-XIII) Vastu Sastra the traditional texts on the science of Indian architecture from about the sixth centre A.D. Treat in detail of the circular temple and their narious types which were built through India from that age.  To the sixteenth century when Sri Kumar of Kerala Compiled the “Sepasastra” - Out - side Kerala however very few earliest structural temple yet known (at Barat JaiÇr, rajaÇtana of the third second century B.C) are circular”.  The arts and crafts of Inavance - Dr. Stella Krishna.  (London)1948. P9.
The Arts and crafts of Dravancore - Cha II Architecture in Dravancore by R. Vasudeva Podural B.A., (London) 1943.

ilaṅkaiyiṟ kalai vaḷarcci - ka. navarattiṉam (ilaṅkai) 1954.
Indian Architecture Peray Brown Vol - II

Dravida buildings exist today not only in Dravida - desha (country itself but also in the Kanarese districts of Decan where in fact, the temple are several centuries older than the earlies structural temples of the Pallavas in Mamallapuram and Conjeevaram” - The Arts and Crafts of Iravancore - (Cha 1. Dravida and Kerala) - Dr. Stella Kramrish (London) 1948 Page.20.

The tamil races were perhaps the greatest Temle builders in the world..... the great pagoda of  Tanjore..... by far the grandest temple in India”.... “Architecture” - Encyclopaedia of Britanica 9th edition 11. P.396.

“The great Temple of Tanjore”.  This style arose under the chola or Tanjore kings in 11th century A.D when nearly all the great temples to Siva in South India were crist and it continued in use in the 12th and 18th centuries during which the great temles to Vishnu were erected Rep to the begining of the 16th century these temples remained almost unchanged, but at that time all South India became subject to the kings of Vijayanagar and one of these named Krishna Raya (1509-30) re built or added to most of the great temple of the South.  The chief feature of the architecture of this later period is the construction of the enormous goÇrams which are so consienos at Kancheepuram Chidambaram and Srirangam.  All these were built by Krishna - raya : they do not form part of the original style, but were intended as fortifications to protect the shrines from foreign unvaders and certain plunder and descration, as the Hindu first discovered on the Muhammadan invasion of 1310 A.D also vide, “Three Main styles of Temle Architecture” - Burnell CA Bulletin of the Madras Museum.

e. kumāracāmi ācāri avarkaḷ kuṟippukaḷ (nayiṉāt tīvu kiri nāca pūcaṇi ammaṉ kōvil tērttiruppāriccapai cuṇṇākam (1957).

civa ṣēttirālaya makōṟcava uṇmai viḷakkam - catāvatāṉam nāka naṭkatirai vēṟpiḷḷai - pakkam 88-92.

cilparattiṉam - caravatimakāl veḷiyīṭu.  kumpakōṇam - 1961.

1. cukkira nīti at 4 pira 4 cu
2.  teṉ intiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ ka. navarattiṉam.  yāḻpāṉam 1941.

srī sāravatīya cittirakarma cātiram caracuvati makāl veḷiyīṭu. srīraṅkam - 1960.

1.  cilparatṉam - caravati makāl veḷiyīṭu - kumkōṇam - 1961.
2.  pirāhmīya citrakarma cātiram veḷiyīṭu - srīraṅkam - 1960.
3.  kāciyapacilpa cātiram veḷiyīṭu - srīraṅkam - 1960.
4.  māṉacāram veḷiyīṭu - tirucci - 1963.
5.  cakaḷātikāram veḷiyīṭu - tirucci - 1961.
6.  caravatīya citrakarma cātiram veḷiyīṭu - srīraṅkam - 1960.
Legende Des geux De eiva a Madura - R Dessigane P.z Pattabiramin et & Pilliagat Pondicherry - 1960.
maturai mīṉāṭci kōyil kumpāpicēka malar (kōyil vaḷartta kalaikaḷ
ōviyam - kaṭṭurai mē.cu. irāmacuvāmi pī.ē.pi.el (maturai - 1963 pak - 101.

Ancient Jaffna - Mudaliar C. Rasanayagam C.C.S (cujlon) 1926 Madras.

“The Records of the Buddhist religion say In the middle of the a great iron city of this Ratnadivipa (Pao - Chu) was the dwelling of theRacshasi women (Lo - l’sa).  On the toweres of this city they erected two high flagstaffs with lucky or unlucky signals which the exhibited (to allow manners) according to circumstances when merchants came to the island (Ratnadvipa) Then they changed themselves into beautiful women holding flowers and scents, and with the sound of Music they went forth to meet theris and caressingly invited them to enter the iron city then having shared with them all sorts pleasures they shut them u in an iron prison and devoured them at their lesisure”
Hiouen M.L.R Vol : i p : 148.

Hiomen  :  M.L.R Vol. I.P 148
The iron fort, thich continued to be a great menace to the sea - faring trade of ceylon was distroyed says the chinese traveller Hionen Thsang by vijaya.  In all probability, however it was destroyed by karikala chola the greates of the early chola kings who in the first century A.D.  ancient jaffna.  Mudaliar C. Rasanayagam C.C.S .19.

(a) tuṉṉāruṭkum tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ ṟāṅkeyileṟinta tuṉṉāṅkaṉōr - puṟam V.39
(ā)  vīṅku toṭ cemapiyaṉ cīṟṟam viṟal vicumpiṟ ṟūṅku meyilun tolaittalāl - paḻamoḻi - pa.49.
(i)  tūṅkeyiṉ maṉṟeṟinta cōḻaṉ kāṇmmāṉai cilappati - vāḻttu ammāṉaivari
(ī)  tūṅkeyileṟinta cempiyaṉ - ciṟupāṇ 1 : 81 -82.

S.I.I Vol. XII. No.23A I.S.I.I Vol IV
Epi Report 1911. P.72.

South Indian Temple Insaiptions Vol II P.270.