iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
21
cāṉṟōr varalāṟu
1. perumpulavar aracañ caṇmukaṉār
2. māyūram vētanāyakam piḷḷai
3. tamiḻ vaḷartta tāmōtaraṉār
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ
vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam  21
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2013
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 168 = 184
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 115/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.

peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
perumpulavar aracañ caṇmukaṉār
1. 	caṇmukaṉāriṉ muṉṉōr	1
2. 	māṇavar caṇmukaṉār	5
3. 	kaviñar caṇmukaṉār	8
4.	āciriyar caṇmukaṉār	13
5. 	pērāciriyar caṇmukaṉār	23
6. 	pulavarmaṇi caṇmukaṉār	37
7. 	vāḻkkaik kuṟippukaḷ	47
8. 	caṇmukaṉār nūlkaḷ	52
māyūram vētanāyakam piḷḷai
1. 	iḷamaiyum kalviyum	67
2. 	moḻi peyarppāḷar paṇi	69
3. 	muṉcīp vēlai	71
4. 	nītipatikaḷ nilaimai	73
5. 	vaḻakkaṟiñar kaṭamai	75
6. 	muṉcīp vētanāyakarum, makāvittuvāṉ
	mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyum	79
7. 	vētanāyakarum cuppiramaṇiya tēcikarum	80
8.	tāymoḻiyum, piṟamoḻikaḷum	82
9.	vētanāyakar ceyta nakarmaṉṟat toṇṭukaḷ	84
10.	vētanāyakar iyaṟṟiya nūlkaḷ	86



tamiḻ vaḷartta tāmōtaraṉār

1. 	varalāṟṟu muṉṉōṭṭam	93
2. 	varalāṟṟuc curukkam	96
3. 	varalāṟṟu iṇaippu 1	109
	varalāṟṟu iṇaippu 2	111
 	varalāṟṟu iṇaippu 3	121
 	varalāṟṟu iṇaippu 4	124
4. 	patippup pāṭukaḷ	126
5. 	āyvu	152
 	kuṟippukaḷ	166























perumpulavar aracañ caṇmukaṉār















1. caṇmukaṉāriṉ muṉṉōr
cōḻavantāṉ maṇṇai niṉaikkumpoḻutē tamiḻuṇarcci unti eḻukiṉṟatu. avvāṟu untiyeḻak kāraṇameṉṉa? orē oru tamiḻc caṇmukaṉār āṅkut tōṉṟiyamaitāṉ.
kāṭākalām - aṉṟi - nāṭākalām; mēṭākalām - aṉṟip paḷḷamākalām; ivai ciṟappuṭaimai ākā ōriṭattiṟku. āṇmaiyāḷar āṅkut tōṉṟiyuḷarā? uḷarēl, avviṭam nalliṭam! iṉṟēl illai! iṭattiṉ ciṟappiyal avviṭattu vāḻnaraip poṟuttatē.1 ivvāṟu uraittār avvaiyār. takkavōr cāṉṟāṉār tamiḻc caṇmukaṉār.
cōḻavantāṉ vaḷam
cōḻavantāṉ maṇṇukku iyaṟkaik koḻumai uṇṭu. vāṉpoyppiṉum tāṉ poyyāk2 kāviri purakkum nāṭu cōḻanāṭu. annāṭṭiṉ vēntaṉē, cōḻavantāṉ vayal vaḷattiṉaik kaṇṭu uvantu pārāṭṭiṉāṉām! cōḻaṉ uvantu pārāṭṭiṉāṉ ākaliṉ, cōḻaṉ uvantāṉ eṉṉum peyar peṟṟup piṉ nāḷil cōḻa vantāṉ. āṅkuc cōḻaṉ vantāṉ ātaliṉ apperumai nōkki avvūr cōḻa vantāṉ āyiṟṟu eṉṟuraippatum uṇṭu. kāraṇaṅkaḷ ūriṉpeyaraik koṇṭu iṭṭukkaṭṭap peṟṟavaiyē ivai. iṭṭukkaṭṭap peṟṟavaiyē eṉiṉum, cōḻavantāṉukku nīrvaḷam cāṉṟa nilavaḷam uṇṭu. vaiyai eṉṉum poyyāk kulakkoṭi3 taṉ cīrkeḻu makavukaḷuḷ talaimakavāyc centaṇmai koṇṭu cōḻa vantāṉaik kāttu varukiṉṟamai kaṇkūṭu.
vaiyaiyāl nilavaḷam peṟṟōṅkum cōḻavantāṉ, aracañ caṇmukaṉārāl pulavaḷam peṟṟup puvipukaḻ perumai ēṟṟatu. cōḻavantāṉai niṉaikkum poḻutu neñcil niṟpavar evar? ellārumā niṉaivil mukiḻkkiṉṟaṉar? cōḻavantāṉē caṇmukaṉār āyatu; caṇmukaṉārē cōḻavantāṉ āṉār. cōḻavantāṉum caṇmukaṉārum malarum maṇamumpōl iyaintuviṭṭaṉar.
ūrp peyark kāraṇam
pulavarmaṇi caṇmukaṉār piṟanta ūrp peyar ārāyccikku uriyatākiṉṟatu. ēṉaiya vēntarkaḷai etiriṭṭu iyamaṉulaku pukac ceyya valla ēṟṟamikka āṟṟal vāynta vēntar palar parāntakaṉ, parāntakatēvaṉ, parāntaka cōḻaṉ, parāntaka pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ peṟṟuḷḷaṉar. para aracarkku antakaṉē (imayaṉ) parāntakaṉ. ippeyarkaḷ pōlavē cōḻāntakaṉ (cōḻarkku antakaṉ) eṉṉuñ ciṟappuṭaṉ pāṇṭiya vēntaṉ oruvaṉ ilaṅkiṉāṉ.
avaṉ iyaṟpeyar, vīrapāṇṭiyaṉ eṉpatu vīrapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷ, cōḻaṉ talaikoṇṭa kōvīrapāṇṭiyaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉa. cōḻaṉ talai koṇṭa perumitaṅkaruti avaṉ cōḻāntakaṉ eṉṉuñ ciṟappup peyar peṟṟāṉ. acciṟappu viḷaṅkumāṟum taṉakku aḻiyāta aṭaiyāḷamāy irukkumāṟum avaṉ taṉ peyarāl aḻaittuk koṇṭavūr cōḻāntaka nallūr eṉṉum cōḻavantāṉūr ākum. ip peyarē cōḻavantāṉāka maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉaip paḻaṅ kalveṭṭē1 aṉṟic,
cōḻaṉ talaikoyta colvīra pāṇṭiyaṉaic
	cōḻān takaṉeṉṟu coṉṉārē - tōḻiyē!
	cōḻān takaṉeṉṟa colmaruvit tīntamiḻil
	cōḻavantāṉ āṉateṉac col
eṉṉum putuppāṭṭum viḷakkum.
cōḻāntakac caturvēti maṅkalam eṉṉum peyarum ivvūrukku uṇṭu. aṉṟiyum caṉakai eṉṟum, caṉaka nārāyaṇapuram eṉṟum vēṟupeyarkaḷum ivvūrukku uḷa. ivvūriṉ paḻam peyar kuruvit tuṟai eṉpar. cōḻaṉai veṉṟāṉ nakar eṉṟu maturai mīṉāṭciyammai cantat tiruvaṭi mālaiyil caṇmukaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
caṇmukaṉāriṉ muṉṉōr
cōḻavantāṉ vaḷaṅkaṇṭu vāḻavantār palar. avaruḷ nellai māvaṭṭattaic cērnta ceṇpakam piḷḷai eṉpavarum oruvar. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭaḷavilē cōḻavantāṉil kuṭiyēṟiya ic ceṇpakam piḷḷai kuṭumpattār. iṉṟu perukip palkik kalvi, tiru. āṟṟalkaḷilciṟantōṅkukiṉṟaṉar. innaṟ kuṭiyilē piṟantār irāmupiḷḷai eṉṉum nallār. avar tam maintararacappa piḷḷai. aracappar takka paruvam aṭaintavuṭaṉ uṟaviṉarum paṉaiyūril vāḻntavarumāṉa vīrapattira piḷḷai eṉpavartam makaḷār pārvati eṉpavarait tirumaṇam ceytukoṇṭu illaṟam iṉitu naṭāttiṉār.
caṇmukaṉār piṟappu
aracappar pārvatiyammai ākiya ivarkaḷ tam arumaip putalvarāy vipava varuṭam, puraṭṭācit tiṅkaḷ mutal nāḷ cevvāyk kiḻamai pakal nāḻikai patiṉmūṉṟaraikku viruccika rāciyil (15-9-1868) piṟantār caṇmukaṉār. caṇmukaṉārkkup piṉ piṟantavar iruvar. iruvarum putalvarkaḷē; irāmupiḷḷai, catācivampiḷḷai eṉṉum peyarkaḷāl aḻaikkappeṟṟaṉar.
aracappar aruṅkuṇaṅkaḷ
aracapparukku uḻavut toḻilmēl mikunta īṭupāṭuṇṭu. avar kuṭinalaṉ karuti maṭiyā uḷattoṭum muyaṟciyil ūṉṟiyiruntār. vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ1 eṉṉum naṉmoḻikkēṟpa, uḻavut toḻilē toḻilākak koṇṭa aracappar uyarnta vēḷāḷarāka - upakāriyāka - ilaṅkiṉār. avartam kuṇanalaṉkaḷai avar celvamaṇiyām caṇmukaṉār navamaṇikkārikai nikaṇṭiṉ taṟciṟappup pāyirattil virittuḷḷār.
kiṇṇimaṭam
aracappar uḻavut toḻil purintatē aṉṟik kiṇṇimaṭam eṉṉum maṭattiṉ aṟappoṟuppāḷarākavum iruntuvantār. ip poṟuppu avartam paramparai vaḻiyē iṟaṅki vantatu.
kiṇṇimaṭam aruḷāṉanta aṭikaḷ eṉṉum aṟat
tuṟaviyārāl tōṟṟuvikkap peṟṟatu ākum. aruḷāṉanta aṭikaḷ neṭuṅkālam iruntu aṟappaṇikaḷ āṟṟit tām tōṟṟuvitta maṭattilē aṭakkamum āṉār. aṭikaḷ piṟantavūr kiṇṇimaṅkalam ākum. ak kiṇṇimaṅkalam maṭamē kiṇṇimaṭam āyiṟṟu. kiṇṇimaṭap poṟuppu ceṇpakam piḷḷai vīṭṭārukku urimaiyāka iruntuvantatu. avvurimai aracapparukkum uriya poḻutil vantu cērntatu. kuṟaivaṟa aṟappaṇikaḷ purintuvantār aracappar.

2. māṇavar caṇmukaṉār
aḻakarcāmi tēcikariṭam toṭakkak kalvi
cōḻavantāṉil kalmaṇṭapam eṉṉum iṭattē toṭakkap paḷḷi oṉṟu naṭaipeṟṟu vantatu. appaḷḷiyiṉ poṟuppāḷarum talaimaiyāciriyarumāka aḻakar cāmitēcikar eṉpavar iruntār. avar civakaṅkaiyaic cērntavar. vēṅkaṭacāmi eṉpavartamputalvar; cōḻa vantāṉaiyē tam ūrākkik koṇṭu vāḻntār. avar toṭakkap paḷḷi āciriyarē eṉiṉum pērāciriyar eṉṉun takutikku uriyavar. paṇṭaik kālattil iḷam pālāciriyar1, pālāciriyar2 eṉṟu iruntōrum pērāciriyarākavum, perum pērāciriyarākavum iruntavarkaḷē. ittakaiyōr vaḻivanta tēcikariṭattuc caṇmukaṉār aintām akavaiyil oppaṭaikkap peṟṟār.
tēcikar pēraṟiñar; aracappar naṟkuṇac cemmal; caṇmukam kūrtta matiyum aṭaṅkiya paṇpum uṭaiyavar. ivarkaḷ kūṭṭuṟavu ciṟantōṅkiyatu pōlavē kalviyum ciṟantōṅkiyatu. aintām akavai mutal paṉṉiraṇṭām akavai muṭiya ēḻāṇṭukaḷ tēcikariṭam caṇmukam payiṉṟār.
nūlaṟivum nuṇṇaṟivum
akkālattē caṇmukam kaṟṟukkoṇṭa nūlkaḷai niṉaittuppārkkavē talai cuṟṟum! ammāvō eṉṟu kūṟum! attuṇai nūlkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭār; maṉaṉam ceytār. ariccuvaṭi, kīḻvāy ilakkam, mēlvāy ilakkam ivaṟṟait teḷiyak kaṟṟār. nītinūlkaḷām ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, ulakanīti, naṉṉeṟi, nalvaḻi, aṟaneṟiccāram, nītineṟi viḷakkam, nālaṭiyār, tirukkuṟaḷ ākiyavaṟṟaip pāṭaṅkēṭṭu, varappaṇṇiṉār. ivvaḷavum eṭṭu oṉpatām akavaik kuḷḷākavē! pattām akavaiyil kalacaiyantāti, marutūrantāti, pukalūr antāti, tiruvaraṅkattantāti mutalāya antātikaḷum, mālaikaḷum, ulākkaḷum kaṟṟār. patiṉoṉṟām akavaiyil maturaik kalampakam, veṅkaik kalampakam, kācik kalampakam, tiruvaraṅkak kalampakam mutalām kalampaka nūlkaḷum, tiruk kōvaiyār mutalām kōvai nūlkaḷum kaṟṟutteḷintār. paṉṉiraṇṭām akavaiyil piṅkala nikaṇṭu, tivākaranikaṇṭu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu, kayātara nikaṇṭu, uriccol nikaṇṭu, āciriya  nikaṇṭu mutalām nikaṇṭukaḷai varappaṇṇiṉār. ivaṟṟuṭaṉ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilum karuttuc celuttiṉār. nāḷum tamiḻāl vaḷarum caṇmukam naṉṉilai kaṇṭu āciriyarum, peṟṟōrum akamika makiḻntu pārāṭṭiṉar. ivaṉaip peṟṟa vayiṟuṭaiyāḷ eṉṉa nōṉpu nōṟṟāḷkol eṉṟu ūr uraikka uḷattālum, moḻit tiṟattālum vaḷarntār caṇmukaṉār.
in nilaimaiyilē aracapparnalluḷḷattil oru ciṟukavalai iruntu vantatu. atu, tam poṟuppilē iruntuvarum kiṇṇi maṭam pacittuvantōrukkuc cōṟum nīrum tantuvarum aḷavuṭaṉ nillātu aṟivut toṇṭum ceyya vēṇṭum eṉpatākum. aṉṉa cattiram āyiram vaittal, ālayam patiṉāyiram nāṭṭal, iṉṉaṟuṅ kaṉic cōlaikaḷ ceytal ākiya aṉaittiṉum ōr ēḻaikku eḻuttaṟivittal aṉṟō1 talaiyāya aṟam? uṭalukku uṇṭi utavum maṭam, uyirukku uṟutuṇaiyām kalvip paṇiyum ēṟṟuk koṇṭāl evvaḷavu ciṟakkum? eṉṟellām eṇṇiṉār.
aracappar naṟṟoṇṭu
aṟivup paṇikkut takkavar vēṇṭu maṉṟō! ataṟkāka eṅkeṅkō tēṭiyalaintār. kacaṭaṟak kaṟṟu, kaṟṟa vaḻiyilē niṉṟu, taṉṉai aṭuttu vantōrukkut takavuṟa vaḻikāṭṭic cellum oruvarāl allavā aṟivuppaṇi puriya muṭiyum! inta āvalāltāṉ tēṭiyalaintār. atuvum vīṇpaṭṭu viṭavillai. tam illakkiḻattiyār piṟanta paṉaiyūrukku orumuṟai ceṉṟi rukkum pōtu, avvūr maṭattil irunta centamiḻt tuṟaviyār civappirakācar eṉpavaraik kaṇṭu kaṉivuṟap pēcik kaḷip paṭaintār. avartam pulamai nalattālum, paṇpu mutirvālum īrkkap peṟṟār aracappar. ivar kiṇṇi maṭattiṟku eḻuntaruḷit tamiḻt toṇṭāṟṟiṉāl ciṟakkumē eṉṟu cintittār. varuvarō? vārārō? eṉṟu aiyuṟṟār. ataṉpiṉ tammaṭattiṉ nilaimaiyaiyum tam viruppaiyum civappirakācariṭam eṭutturaittu aḷavaḷāvip pēci viṭai koṇṭār. aracappar moḻiyum vēṭkaiyum aṭikaḷukku uvakai taruvaṉavāka amaintaṉa. aṭikaḷār, cōḻavantāṉai naṇṇiṉār. aracappar aḷapparuṅ kaḷippu aṭaintār. aṉṟu toṭṭuk kiṇṇimaṭam tamiḻk kōyil āyiṟṟu.
civappirakāca aṭikaḷ
civapirakācar ōr tamiḻ malai. attamiḻ malaiyil ilakkaṇam, ilakkiyam, cōtiṭam, vētāntam, tarukkam ākiyavai poṟ cikaraṅkāḷāy amaintu polivūṭṭiṉa. taṉittaṉic cikaraṅkaḷilē tōyntu tōyntu nalamnukarnta cuvaiñar paṟpalar! ac cuvaiñarkaḷuḷ oruvar āṉārnam caṇmukaṉār. ivar, aṭikaḷ vantavuṭaṉ, avartam tamiḻp pulamai veḷḷattilē oṉṟip pōyiṉār. ittakaiya mētaimaiyum uṇṭā? ivarē tamiḻ malai; ivarē vaḻikāṭṭi eṉa uḷḷattilē koṇṭār. ataṉāl civappirakācarām cemmalariṭattut taṇ tēṉ parukum tamiḻ vaṇṭāṉār caṇmukaṉār. civappirakācar centamiḻ malar; caṇmukaṉār centamiḻttumpi; malaraiyum tumpiyaiyum iṇaittatu tamiḻttēṉ!
malarum vaṇṭum
vaṇṭiṉ varukaiyai nāṭutal malariṉ iyaṟkai. vaṇṭu malariṉ matuvai nukarumāṟu tēṭuvatum iyaṟkai. nāṭavum tēṭavum vaḻiceyvatu naṟṟēṉ. tēṉukku oṉṟupaṭuttuvatu iyaṟkait taṉmai! tamiḻt tēṉiṉ iyaṟkait taṉmaiyum atuvē.
tēcikariṭattuk kaṟṟuk koṇṭa kalvikkut taṉiyoḷi tantār civappirakācar. caṇmukaṉārkalvit tiṟaṉaic cōtittaṟinta aṭikaḷ eṭutta eṭuppilēyē tirukkuṟaḷ ārāycci, tol kāppiya ārāycci, caṅka ilakkiyap pāṭam mutaliyavaṟṟilē pukuntār. cōtiṭa nūlkaḷaiyum, meyyaṟivu nūlkaḷaiyum oḻintavēḷaikaḷil kaṟpittār. caṇmukaṉārum aṭikaḷum uruvum niḻalum āyiṉar. pakalilum iravilum aṭikaḷ uṟaiyum maṭamē caṇmukaṉārkku vīṭāyiṟṟu. aṭikaḷē tāyum tantaiyum āyiṉār. 

3. kaviñar caṇmukaṉār
caṇmukaṉārkkut taṭṭuttaṭaiyiṉṟik kaviyiyaṟṟum tiṟamai patiṉāṉkām akavaiyilēyē vāyttuviṭṭatu. etukaikku eṇṇit tiriyāmalum, mōṉaikku muṭṭuppaṭā malum pāṭiṉār. coṟkaḷ tāmākavē valiya ōṭi ōṭi vantu cērntaṉa. poruḷum yāppum aṇiyum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭuvantaṉa. aritil poruḷ kāṇum maṭakkum tiripum eḷitilivarkku vayappaṭṭaṉa. annātiyum mālaiyum taṭaiyiṉṟi veḷivantaṉa. muṉṉarp pāṭam ceytu vaittirunta pāṭalkaḷait tirumpak kūṟuvatu pōṉṟu putiya kavitaikaḷai iyaṟṟuvatu ivark kiyalpāyiṟṟu. ivaṟṟai naṉkaṟintacivappirakācar, peritumpārāṭṭip pēruvakai koṇṭār. tammai nāṭivantu kaṟka virumpiṉōrkkuc caṇmukaṉāraik kaṟpikkumāṟu ceytār. caṇmukaṉār aṭikaḷiṭattu māṇavarāka iruntu koṇṭu avariṭattu vanta māṇavarkku āciriyarākavum tulaṅkiṉār. aracappar makiḻccikku ellai illai. taṉmakaṉaic cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa īṉṟa tāyām pārvatiyammaiyiṉ makiḻcciyai eppaṭik kūṟuvatu? avarē aṟivār!
kalmaṇṭapam piḷḷaiyār kōyilil tāṉē eḻuttaṟivu peṟṟār caṇmukaṉār. ataṉai maṟavāmal mutaṉmutalākak kalmaṇṭapac citamparavināyakar mēlcitampara vināyakar mālai pāṭiṉār. ataṉ piṉṉart tiruvaṭip pattup pāṭiṉār. ivaṟṟai iyaṟṟuṅkālaiyil caṇmukaṉākarkku vayatu īrēḻē! ammamma! iyaṟkaik koṭai eṉpatu aṉṟi, itaṉai eṉṉaveṉṟu colvatu?
āciriyarum māṇavarum
patiṉaintām akavai naṭakkuṅkāl, koccakappā eṉṉum oru vakaip pāviṉai yāttār. ap pāvakaiyilum tam tiṟattaik kāṭṭiṉār. akarattil pāṭal toṭaṅkiṉār. appaṭiyē au kāram muṭiyavuḷḷa paṉṉīruyirkaḷukkum ovvoru pāṭal pāṭiṉār. piṉ kakaram toṭaṅki ṉakaram iṟutiyām patiṉeṭṭu eḻuttukaḷaiyum mutalākak koṇṭu pāṭalkaḷ pāṭiṉār. uyirum uṭampum ām muppatum mutalē1 eṉṟum muppatu eḻuttukaḷum muṟaiyāy vara, poruḷ tiṟam ceṟiyap pāṭi muṭittār. aṭikaḷ uḷḷam uvakaiyāl vimmiyatu; vāy taḷataḷattatu; mayirk kūcceṟintatu; uvakaik kaṇṇīr perukiyatu. caṇmukam vāḻka kavippulavar vāḻka eṉṟu tammai maṟantu vāḻttiṉār. iṇaiyaṟṟa kaviñar perumāṉ caṇmukam ivviṭattu māṇavaṉ eṉṉum niṉaivu tuṟaviyām aṭikaḷaiyum tūkki niṟuttip perumitam koḷḷac ceytatu. akaṅkuḻaiyat taḻuvikkoṇṭu tamiḻaṉpaik kāṭṭiṉār aṭikaḷ.
aṭikaḷiṭattuttāṉ caṇmukaṉārkku ettakaiya paṟṟu! aiyō! appaṟṟiṉaic caṇmukaṉārē kuṟikkiṉṟār.
maṭaṅkoṇṭa cintai mayalkoṇṭa pōtē maṟaintakala
	iṭaṅkoṇṭa ñāṉa oḷikoṇṭa ācāṉ evarkku maṉam
	aṭaṅkoṇ ṭaḷikkalvi nūlmaḻai peytaṅ kaṟivuṟuttun
	taṭaṅkoṇṭal naṅkantacāmi muṉivar................
kantacāmiyām muṉivar yār? avarē civappirakācar. mutaṟ peyar atu; tuṟavup peyarē civappirakācar. ñāṉaoḷi koṇṭa ācāṉ! kalvi maḻai poḻiyun taṭaṅkoṇṭal! cākraṭīciṟku oru piḷēṭṭōvum, irāmakiruṭṭiṇarukku oru vivēkāṉantarum kiṭaittaṉar. aṭikaḷukkāka ōr aracañ caṇmukaṉārpiṟantiruntār. aṭikaḷ uṇmaiyil pēṟu peṟṟavarē!
uḷḷatturattai ulakukku veḷippaṭuttumāṟum, uṇmait tiṟattai aṟivikkumāṟum iyaṟkai iṭai iṭaiyē cōtaṉaikaḷ nikaḻttuvatu uṇṭu. ucci mītu vāṉiṭantu vīḻukiṉṟa pōtilum accamillai2 eṉṟu muḻaṅki muṭṭaṟuppōrē,iṭumpaikku iṭumpai3 paṭuttu ēṟṟaṅ kāṇpar. allātār, avatikku āṭpaṭṭut tantiṟaṅkeṭṭut taḷarvar. ic cōtaṉai vāḻkkaip paṭippukku iyaṟkai naṭattum tērvu eṉiṉ meymmaiyēyām. ic cōtaṉaikkuc caṇmukaṉār vilakkāka muṭiyumā?
tuṉpamikkapatiṉāṟām āṇṭu
caṇmukaṉārkkup patiṉāṟām āṇṭunaṭantu koṇṭi runtatu. atukāṟum puttakam, paṭippu, pāṭṭu, ārāycci eṉṟiruntatu aṉṟi vēṟu vēlaiyoṉṟum ceytaṟintār allar. kuṭumpak kaṭamaikaḷai muṟaipeṟa niṟaivēṟṟa aracappar iruntār. kuṭumpattiṟku vāytta aracarē avar. celvamāy vaḷartta makkaḷaiyum, aṉpu maṉaiviyaiyum ēṅka viṭṭuviṭṭu avar iyaṟkai eytiṉār. aracappar maṟaivu caṇmukaṉārkku malaiyoṉṟu talaimītu vīḻntatu pōlāyiṟṟu! pārvati yammaiyō cittaṅkuḻampi araṟṟiṉār. aracappar pirivuttuyar vīṭṭaip perum puyalāyk koṭuñcūṟaiyāy vāṭṭiyatu.
iṉpamikka aracappar maṉaippaṭaku tuṉpa veḷḷattil āḻat toṭaṅkiyatu. ataṟku mukāmaṉō celvantiraṭṭum vaḻi vakai etuvum aṟiyātu vaḷarntuviṭṭa caṇmukaṉār. ivar tāmē aracapparukkut talaimakaṉār!  āṇṭukaḷ oṉṟiraṇṭu kaṭakku muṉṉamē cuṟāvum, karāvum pōṉṟu vaṟumai taṉ pāḻvāyait tiṟakkat toṭaṅkiṟṟu. pārvatiyammaiyārō tam paintamiḻp pāvalaṉ caṇmukattiṉ mītuḷḷa cumai kaṇṭu tuṉpuṟṟār. tam maintar nalaṉoṉṟē karuttiṟkoṇṭu nilaṅkaḷukkuc ceṉṟu nēraṭiyākak kavaṉittār. taṉṉalam eṉavoṉṟu iruppataiyē aṟiyātatu aṉṟō uṇmaiyāṉa tāymai!
tantaiyāriṉ pirivut tuyaraic ciṟituciṟitāka māṟṟik koṇṭuvantatu caṇmukaṉāriṭattuk kuṭikoṇṭirunta taṇṭamiḻt teyvam. ām! caṇmukaṉār mīṇṭum ōyvu oḻivu iṉṟit tamiḻ aṉṉaiyiṉ tūya toṇṭarāṉār. tuyaram tukaḷtukaḷ āyiṉa! eṉṉai vaḷarppatu tamiḻē eṉṉum uṟutikoṇṭār ēntal caṇmukaṉār. tamiḻk kaṭalilē mūḻki mūḻki mutteṭukkun tiṟaṅ kaṇṭuviṭṭa caṇmukaṉārkku vaṟumai veḷḷattil etirōṭṭam ōṭuvatu oru poruṭṭāka irukka villai. vaṟumaikkum vāḻvukkum kaṭṭuppaṭṭu iyaṅkāta katir taṉ kaṭamaiyil tavaṟātu cuḻaṉṟukoṇṭu iruntatu. āṇṭukaḷum uruṇṭaṉa. caṇmukaṉārkku akavai patiṉeṭṭu āyiṟṟu.
tirumaṇam
cōḻavantāṉil, tamiḻ maruttuvattil taṉit tiṟam peṟṟavarāyc citamparampiḷḷai eṉpavar oruvar iruntār. avarukkuk kāḷiyammai eṉṉum peyaruṭaiya makaḷār oruvar iruntār. avaraic caṇmukaṉārkku vāḻkkait tuṇaiyāk kiṉār pārvatiyammaiyār. maṇakkōlattil mālai māṟṟik koṇṭa caṇmukaṉār tamiḻaṉṉaikkum orumālai cūṭṭiṉār. atu pūmālaiyaṉṟu! pāmālai! mālaimāṟṟu mālai eṉpatu ataṉ peyar, murukak kaṭavuḷ mītu pāṭap peṟṟatu, im mālaimāṟṟu mālaiyākum.
caṇmukaṉār vayiṟṟu vali nōykku āṭpaṭṭār. maruntukaḷ payaṉpaṭavillai. nōy nīṭittuc ceṉṟatu. caṇmukaṉārkku ariyūr cāminātaiyar eṉṉum oruvar naṇparāka iruntār. avar ivar nōynilai aṟintu varunti, murukak kaṭavuḷ mītu pāmālai pāṭiṉ nōy nīṅkum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ataṟku ēṟpap pāṭap peṟṟatē im mālaimāṟṟu mālaiyākum.
pulavaṉukku varum iṉpamum putitu paṭaikkiṉṟatu. avaṉukku varum tuṉpamum putitu paṭaikkiṉṟatu. ām! pulamai veḷippaṭuvataṟkut tūṇṭutalkaḷ vēṇṭum. aḵtu iṉpamāka iruntāl eṉṉa? tuṉpamāka iruntāltāṉ eṉṉa?
vikaṭakavi eṉṉuñ collaik koṇṭu iḷaiñarkaḷ viḷaiyāṭṭuk kāṭṭuvatu uṇṭu. iccoltoṭakkattiliruntē aṉṟi iṟutiyiliruntu eḻuttuk kūṭṭip paṭittālum vikaṭakavi eṉṟē varumāṟu amaintuḷatu. itu oru taṉic col. āṉāl toṭakkattiliruntu paṭittālum iṟutiyiliruntu paṭittālum aṭi ettakaiya māṟṟamum aṭaiyātavāṟu amaikkum pāṭalē mālaimāṟṟām.
ittakaiya mālai māṟṟup pāṭal oṉṟiraṇṭu amaittārallar kaviñar caṇmukaṉār. oru nūlē yāttār. nūliṉ iṟutic col toṭakkac collāka irukkumāṟum pāṭiṉār. ataṉāl nūl mālaimāṟṟu mālai eṉṉum peyar peṟuvatāyiṟṟu. mālai pāṭuvatu aritu. mālaimāṟṟup pāṭuvatu ataṉiṉum aritu. mālaimāṟṟu mālai pāṭuvatu ataṉiṉum aritu. āṉāl kaviñar caṇmukaṉārkkō ariya kavitai iyaṟṟalum eḷitāyiṟṟu kāraṇam, kavit teyvattiṉ tirumakaṉārākat tikaḻntār avar.
ēkapāta nūṟṟantāti
akavai irupatu kaṭakkavillai. caṇmukaṉārkku; maṟṟumoru putiya nūlaip paṭaittār. ataṟkup peyar ēkapāta nūṟṟantāti. pāṭaliṉ mutalaṭiyē, iraṇṭām, mūṉṟām, nāṉkām aṭikaḷāvum irukkum. āṉāl aṭiaṭitōṟum poruḷ maṭṭum vēṟu vēṟāka irukkum. ovvoru pāṭṭiṉ iṟutiyum aṭutta pāṭṭiṉ toṭakkamāka amaiyum. ivvāṟu nūṟupāṭṭukaḷ pāṭiṉār.
vēlai vāyppu
caṇmukaṉār, pulamai vaḷam peṟṟu vantataṟku nērmāṟākap poruḷ vaḷañ curuṅki iṭarppaṭṭār. ētēṉum toḻil ceyya virumpiṉār. maturaic cētupati uyarpaḷḷiyil tamiḻarāciriyar vēlai vāyttatu.
akkālattil tamiḻāciriyarāka oruvarai niyamikka vēṇṭumāṉāl avarait tamiḻp pulavarkaḷ cilar kūṭic cērntu palavāṟu cōtaṉaiyiṭṭup pārppar. orē iṭattiṟkup palar pōṭṭiyiṭuvārkaḷ āyiṉ, avarkaḷai vāymoḻi, eḻuttu eṉaviru tiṟattāṉum cōtaṉai ceyvar. yātāṉumōr, aṭiyaiyō, poruḷaiyō tantu kaviyiyaṟṟik kāṭṭumāṟu ceyvar. palarukkum maṉa niṟaivu ēṟpaṭumāṟu iruntāltāṉ vēlai kiṭaippataṟkup parinturai vaḻaṅkuvar. kālanilai ivvāṟiruntum caṇmukaṉār pulamaiyai muṉṉarē aṟintirunta nirvākattiṉar ettakaiya cōtaṉaiyum ceyyāmal vēlai tantaṉar. vēlai ēṟṟukkoḷḷuṅkālaiyil caṇmukaṉārkku vayatu irupattiraṇṭē.

4. āciriyar caṇmukaṉār
caṇmukaṉāriṉ eḷimait tōṟṟam mutaṟkaṇ māṇavar kaḷaik kavarntu viṭavillai. melinta uruviṉarāy eḷiya uṭaiyiṉarāyk kuṭumit talaiyiṉarāyt tōṉṟiya avar, pakaṭṭuṭaiyiṉar iṭaiyē pārāṭṭap peṟuvatu aritutāṉ. āṉāl avar pāṭam naṭattiya tiṟaṉum pulamaiyum māṇavar kaḷaik kavarntaṉa.
oru pāṭalai eṭuttuk koṇṭāl appāṭalukkup poruḷkūṟum aḷavuṭaṉ caṇmukaṉār niṟka māṭṭār. vaḻakkiṭaiyil uḷḷa urai iṉṉatu eṉakkūṟi ataṟku ipporuḷ kāṇil ciṟakkum eṉṟu kāṭṭi, apporuḷē kūṟappaṭiṉ varum iḻukku itu eṉṟu niṟuvi, tāṅkoṇṭa poruḷukku āṉṟōrkaḷ moḻi ivai ivai tuṇai purikiṉṟaṉa eṉṟu cāṉṟu kāṭṭi, vakuppiṉai ārāycci maṉṟam ākki viṭuvār. māṇavarkaḷ meymaṟantu pōy ivartam pulamaitāṉ eṉṉē! eppaṭittāṉ ivvaḷavu pāṭalkaḷaiyum varappaṇṇik koṇṭār? ippāṭalukku ittaṉai vitamāyp poruḷ kūṟuvatu ammamma! aritu! eṉṟu taṅkaḷukkuḷ pēci makiḻvar. āciriyar pāṭam colluntiṟamum nuṇṇaṟivum tantai pōṉṟu amaintu māṇavarkaḷai aṉpuṟa naṭattiya takaimaiyum caṇmukaṉārai māṇavarkaḷ matikkumāṟu ceytatupōlavē tamiḻaiyum matikkumāṟu vaittatu.
cētupati uyarnilaippaḷḷiyilē caṇmukaṉār paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻāciriyarākap paṇipurintār. 1890 ām āṇṭu mutal 1902 ām āṇṭu muṭiya aṅkē avar āṟṟiya tamiḻt toṇṭukaḷ aḷappariyaṉa. avai tamiḻulakil avarukkut taṉiyiṭattait tantaṉa.
navamaṇik kārikai nikaṇṭu
tēcikar paḷḷiyil paṭikkum kālattilēyē caṇmukaṉār nikaṇṭu nūlkaḷ palavaṟṟai maṉappāṭam ceytiruntār allavā! appayiṟciyaip payaṉpaṭutti nalam viḷaikkum ceyal oṉṟu ceytu muṭikka virumpiṉār. ataṉpaṭiyē collaiyum poruḷaiyum oṉpatu pakutikaḷākap pirittuk koṇṭu kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum pāvakaiyilē pāṭi muṭittār. oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭatākavum nikaṇṭaṭeṉum amaiti uṭaiyatākavum ceyyappaṭṭatu. ātalāl navamaṇik kārikai nikaṇṭu eṉṉum peyar cūṭṭiṉār. innūl pulavar kūṭiya avaiyilē civappirakāca aṭikaḷiṉ cīrcāl talaimaiyilē 1898 ām āṇṭu ciṟappuṟa araṅkēṟṟam ceyyappaṭṭatu.
nūlārāycciyum putturaiyum
tolkāppiyattiṉmītum, tirukkuṟaḷiṉmītum taṇiyāta paṟṟum, pērārāycciyum caṇmukaṉārkkuṇṭu. ivviraṇṭaiyum tamiḻmoḻiyiṉ irukaṇkaḷākak karutiṉār. eppoḻutum nūlkaḷai mēṟpōkkākap paṭippatu ivarkku iyalpu aṉṟu. potunilaiyē ivvāṟākat tolkāppiyam tirukkuṟaḷaip poṟutta aḷavilē eḻutteḻuttāka eṇṇip pārttup paṭittavar eṉṟu kūṟalām. nūlaiyē aṉṟi uraiyaiyum teḷiya āyntār. avvārāycci tamiḻukkuc ciṟapput taruvatu āyiṟṟu. nūlāciriyar karuttiṉai eṇṇip pārkkāmal uraiyāciriyarkaḷ pala iṭaṅkaḷil valintu urai kūṟiyiruntamai pulaṉāyiṟṟu. ēṭeḻutuvōrkaḷāl pāṭalkaḷil cila tavaṟukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷa maiyum teḷivāyiṟṟu. āṉāl, arumperum āciriyarkaḷ kūṟiya uraikaḷai eḷitil kuṟaikūṟiviṭa muṭiyumā? avvāṟu kūṟiṉāl pulamai ulakampoṟuttuk koṇṭirukkumā? itaṉāl mēlum mēlum ārāyntār. tām ārāynta vitattaiyum kāraṇattaiyum avarē kuṟippiṭukiṉṟār.
tolkāppiyattiṉ perumaiyum, cil kāppiyamum muṟṟat tērā eṉ aṟiviṉ ciṟumaiyum tammuḷ oppu nōkki uraippuḻi aṇṭamum aṇuvumām eṉiṉum cālāmai kaṇṭēṉ āyiṉum avāviṉ perukkāl an nūlumataṉ uraiyum puṉṉūlum ārāyvāṉ pukkuc ciṟcil iṭattu muṉ uraikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu ovvāmaiyiṉ toṉṉūl tuṇipu ituvō atuvō eṉavum, piṟitu oṉṟē eṉavum aiyuṟṟum paṉṉūlu muṟaippaṭap pallāṟṟāṉ nāṭi eṉ aṟiviṟku eṭṭiya aḷaviṉ avaṟṟuḷ cila tuṇintum eḻutiṉēṉ.
ivvāṟu peritiṉ āyntu aritiṉ eḻutimuṭittār oru nūl. ataṉ peyar1 nuṇ poruṭ kōvai eṉpatām.
nuṇporuṭkōvai varaṉmuṟaiyāyt tolkāppiya ilakkaṇattaiyuraikkum nūlaṉṟu. āciriyar karuttukku māṟupaṭṭu uraiyāciriyarkaḷ cellum iṭaṅkaḷaimaṭṭum cuṭṭik kāṭṭi, avvurai poruntāmaikkuriya kāraṇaṅkaḷai virittuc celluvatu āyiṟṟu. āṉāl caṇmukaṉār mēlum mēlum ārāynta ārāycciyiṉ payaṉāl uraiyāciriyarkaḷum naṉṉūl mutalām piṉṉūl āciriyarkaḷum vaḻuvic ceṉṟa iṭaṅkaḷ varampilavāka viruttal pulaṉāyiṟṟu. ataṉāliṉi vaḻuviṉṉatu vaḻuvillatu iṉṉatu, kāraṇam iṉṉatu eṉṟu cuṭṭikkāṭṭic celvatiṉum tolkāppiyanūl muḻumaikkumē uraikāṇal oṉṟē takkatu eṉṉum muṭivukku vantu2 putturai kāṇa virumpiṉār.
tolkāppiyam pōlavē tirukkuṟaḷum ivaraik kavarvatāyiṟṟu. tirukkuṟaḷukkup patiṉmarum avarkkumēl palarum uraikaṇṭirukkiṉṟaṉar. iruntum āciriyar karuttuṭaṉ iṇaintatākap palapāṭalkaḷiṉ uraikaḷ illāmai kaṇṭu caṇmukaṉār varuntiṉār. cilapāṭalkaḷiṉ coṟkaḷum, atikārat talaippukaḷum tavaṟākak kuṟikkap peṟṟiruppataiyum kaṇṭār. tolkāppiyampōlavē tirukkuṟaḷukkum putturai iyaṟṟal taṅkaṭaṉ eṉṟu karuttil iruttiṉār.
uraikāṇum uṇarcci untit taḷḷa mēlum mēlum ārāycciyil āḻntār. āḻntu kaṇṭeṭutta muttukaḷai āṉṟōr muṉvaittu avartam karuttukaḷai aṟivataṟku āvaluṟṟār. varaimoḻiyil varumuṉṉar vāymoḻiyil veḷiyiṭa virumpiṉār. maturaiyilum, maṟṟuḷḷa cila iṭaṅ kaḷilum tam karuttukaḷai eṭutturaittār. uṇmai kāṇum eṇṇamuṭaiya cilar uvakaikoṇṭu pārāṭṭiṉar; ūkka vuraikaḷ pala uraittaṉar. āṉāl, poṟāmaiyum, taṉṉalamum ciṟu matiyum koṇṭacilar, muṉṉōr moḻikaḷai māṟṟi yuraikka ivarukku eṉṉē tuṇivu? eṉṟu veṟuttaṉar. vēṇṭiyavāṟu nēriṭaiyākavum, maṟaimukamākavum paḻittaṉar. paḻimoḻi kēṭṭup pataittārallar caṇmukaṉār. avartam melliya uḷḷattil vaṉmaiyē valuttatu. tam uraikku maṟuppurai nikaḻttuvōr poṟāmai vayappaṭṭup pukalkiṉṟavarē aṉṟi muṟaikaṇṭu aṟattuṭaṉ kūṟuvōrallar eṉpatait teḷḷitiṉ uṇarntār. tam karuttukaḷ niṟuvuvataṟku ēṟṟa karuttukaḷai mēlummēlum cērttār. eṉṉa etirppuk kiḷaittālum putturai eḻutiviṭa uṟutikoṇṭār.
tuṉpattiṉmēl tuṉpam
iccamayattē caṇmukaṉārai iruvakai iṭarkaḷ arittut tuṉpuṟuttiṉa. oṉṟu, vaḻakkamākap pōyviṭṭa vaṟumai; maṟṟoṉṟu, uṭalai vāṭṭit tuṉpuṟuttumpiṇi. ivviraṇṭiṉ orumukat tākkutalukkum āṭpaṭṭa caṇmukaṉār uyarnilaip paḷḷiyiṉiṉṟu ōyvukoḷḷa nēriṭṭatu. mātaṅkaḷākavum, āṇṭukaḷākavum paṉmuṟai viṭumuṟai koṇṭār. iccamayaṅ kaḷiḷellām ēṟpaṭṭa tuyariṉai aḷaviṭṭuraittal aritu. eṉiṉum tuṉpattiṉ iṭaiyēyum iṉpaṅkoṇṭār. iṭum paikkum iṭumpai ākki urattuṭaṉ niṉṟār. vaṟumaittuṉpamum vāṭṭum piṇittuṉpamum kavi iṉpattālum, nūlāyvu iṉpattālum māṟṟappeṟṟaṉa. innilaiyilē eḻuntatu iṉṉicai irunūṟu eṉṉum arumaiyāṉa aṟanūl.
pulamaiyāḷarkaḷai matittu naṭappatil caṇmukaṉārkku nikarāṉa oruvaraik kāṇpatu aritu. āṉāl, pōlippulamaikkut talaivaṇaṅka maṟuppatum avarkku iyalpu. tām eḻuti muṭitta nūlkaḷait tām matittaṟkuriya pulamaiyāḷarkaḷukku aṉuppi vaittu, avarkaḷ karuttiṉaiyum aṟivār. tavaṟō māṟupāṭō irukkumāyiṉ eṭuttukkāṭṭit tiruttumāṟu vēṇṭuvār. ittakaiya uyarpaṇpu caṇmukaṉārpōlum perum pulamai yāḷarkaḷukku vāyppateṉpatu arumaiyiṉum arumaiyē. ivarai aṇiceyta kuṇaṅkaḷ palavaṟṟuḷ ituvum oṉṟu eṉal veḷippaṭai.
iṉṉicai irunūṟu
caṇmukaṉār tām eḻutimuṭitta iṉṉicai irunūṟu eṉṉum nūliṉ kaiyeḻuttup paṭiyiṉait teṉmoḻikkalaic celvar, perum pērāciriyar, muṉaivar, tamaḻttāttā eṉṉum takavukaḷ paṭaitta u.vē. cāminātaiyar avarkaṭku aṉuppi vaittār. ataṉuṭaṉ, uṭal nalamiṉmaiyālivvāṇṭilum maturaic cētupati uyarnilaip paḷḷiyil viṭumuṟai peṟṟuk koṇṭu nāḷatuvarai cōḻavantāṉil vacittu varukiṟēṉ. ippōtu iṉṉicai irunūṟu eṉavoru nītinūl aṭiyēṉ ciṟṟaṟiviṟku eṭṭiya aḷavilpāṭic ciṟitum nāṇātu periyīratu tirumuṉpukkup puttaka añcal ceytu aṉuppiyirukkiṟēṉ. ariya periya caṅkanūlellām ārāynta periyīrukku itumikka aruvaruppait tarumāyiṉum, ciṟitu kaṭaikkaṇ nōkkuc ceytaruḷit tirutta vēṇṭiṉ tiruttiyum, nīkka vēṇṭiṉ nīkkiyum cērkka vēṇṭiṉ cērttum aṉuppiṉāl uṭaṉē acciṭutaṟku ivaṇ anēkar etirpārttirukkiṉṟaṉar. periyīriṭattup pāyiram peṟalvēṇṭum eṉpatu aṭiyēṉatu avā eṉṟu kaṭitamoṉṟum eḻutivaittār. eṉṉē caṇmukaṉāriṉ paṇivuṭaimai! muṟṟiya neṟkatir talai tāḻkiṉṟatu; muṟṟāp patark katirkaḷ nimirntu niṟkiṉṟaṉa 5 eṉpataṟku vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?
paṇṭitamaṇi katirēcacceṭṭiyār
caṇmukaṉār maturaikku vantapiṉ avar tiṟamum, ārāycciyum veḷiyiṭaṅkaḷilum paravat toṭaṅkiṉa. aṭikaḷiṉ māṇavarkaḷāka irunta palarum, caṇmukaṉār uṭaṉpiṉṟa cilarum vevṟu iṭaṅkaḷiliruntu tamiḻt toṇṭāṟṟik koṇṭuvantaṉar. ākavē avarkaḷ vaḻiyākak kaṟṟōr kūṭiya avaiyil caṇmukāṉar pukaḻ paravat toṭaṅkiṟṟu. ivvāṟu paraviya iṭaṅkaḷil talaiyāyatu ceṭṭināṭṭuc cīmai eṉalām.
yātum ūrē yāvarum kēḷir1 eṉṟu paṟai muḻakkiya pāvalar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ piṟanta pūṅkuṉṟam eṉṉum ūr ceṭṭināṭṭaic cērnta makipālaṉpaṭṭiyē yākum. im makipālaṉ paṭṭiyilē piṟantirunta perumpulavar paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār āvar. avar cōḻavantāṉiliruntu kiḷarntanaṟumpūn tamiḻt teṉṟaliṉ nayanukara virumpiya cuvaiñar āṉār. ataṉāl iyaṟkaip pulamaiyum, irumoḻittiṟamum, nuṇṇaṟivum, kaviyākkamum nirampiyirunta avar caṇmukaṉārai, eṉṟukolō kaṇkuḷirak kāṇu nāḷē eṉṟu virumpik kiṭantār.
maṟaimalaiyaṭikaḷ
ikkālaiyil, taṉit tamiḻ iyakkap peruntalaivarām maṟaimalaiyaṭikaḷiṭattuc caṇmukaṉārkkup pēraṉpu uṇṭā yiṟṟu. ap pēraṉpu vaḷarmatipōl vaḷarntu niṟaimatiyāyt tikaḻvatum āyiṟṟu. ittaku paṟṟiṉai ūkkiyatu aṭikaḷār ārāycci vaṉmaiyēyākum. pattup pāṭṭāti paḻamperu nūlkaḷukku uraiyāciriyarkaḷ, nūl āciriyar karuttiṟku māṟāṉa uraikaḷaiyum kūṟiyuḷḷaṉar eṉṟu teḷivuṟak kaṇṭār. ataṉaip pēccālum eḻuttālum tamiḻulakil parappik koṇṭuvantār. avar ceyalum, ammuṟaiyum caṇmukaṉār ceykaikaḷukku ūkkamum uṟutit tuṇaiyum taruvaṉavāka iruntaṉa.
aṭikaḷār 1901 ām āṇṭilē caṇmukaṉārkkut tām iyaṟṟiya mummaṇik kōvai neñcaṟivuṟūu ākiya nūl kaḷaiyum, ñāṉa cākara itaḻ oṉṟaiyum aṉuppivaittiruntār. avaṟṟaik kaṇṇuṟṟa caṇmukaṉār, tām aṉpu kūrntu viṭutta tamatu nūlkaḷum, ñāṉacākarattu nāṉkāvatu itaḻum peṟṟu uḷḷutoṟuḷḷa murukit tamatu taricaṉam eññāṉ ṟeytuṅ kolō veṉa varampikanta avāviṉkaṇ amiḻkiṉṟēṉ. akal vāṉattu umpar uṟaivār patiyiṉum iṉpamikkeytutaṟ kētuvāṉa cāṉṟōr naṭpaiyē perum poruḷeṉak karutum aṭiyēṟkut tamatu karuṇaiyālmaṟṟaip pulavaratu māṇpuṟṟa naṇpum vāykkumēlatu cintāmaṇit teṇkaṭal amirtantillaiyāṉ aruḷāl vantāl ataṉai okkum eṉṟu naṉṟiyurai eḻutiṉār.
iṅṅaṉa nūliyaṟṟal caṅkam iruntu tamiḻārāyntārkkum, piṉṉuḷḷōrkaḷil kallāṭa nūlār, ñāṉāmirta nūlār, kacciyappa muṉivar, kumarakuruparar, mutaliya cilarkkum tamakkumē aṉṟi ēṉaiyōrkku evvāṟṟāṉum aritu aritu eṉpatu aḻukkuṟṟa neñcat tarallāta naṭṭār pakaivar notumalar eṉṉum muttiṟattārum ottuk kōṭaṟ pālatām eṉṟu pulamai māṇpu pārāṭṭiṉār.
aṭikaḷārum, nam uṇmai naṇpar caṇmukampiḷḷai eṉṟum, naṇparavarkaḷ naṟkuṇa māṭciyiṉaiyum orumaip pāṭṭiṉaiyum mika viyantu avarkaḷmāṭṭu eḻupiṟappum tiriyā uḻuval urimai aṉpu pārāṭṭuṅ kaṭappāṭuṭaiyayēṉ eṉṟum tam uḷḷaṉpu uṭaimaiyait teḷḷitil kāṭṭuvār. cāṉṟōr cāṉṟōr pālarāpa1 eṉṉum naṉmoḻikkuc cāṉṟāy ilakiṉar caṇmukaṉārum, maṟaimalaiyaṭikaḷārum.
tamiḻk kallūrit tōṟṟam
caṇmukaṉār tamiḻp periyār palaruṭaṉ paḻakum pēṟu peṟṟuk koṇṭirukkum ikkālattē maṟṟumōr ariya vāyppum kiṭṭuvatu āyiṟṟu. paintamiḻp pulavarum perum puravalarumāṉa pālavaṉattam aracar pāṇṭitturait tēvar avarkaḷ muyaṟciyālum, cētuvēntar utaviyālum maturai mānakaril tamiḻccaṅkam oṉṟu, 1901 ām āṇṭu cepṭampart tiṅkaḷ 14ām nāḷ toṭaṅkap peṟṟatu.2 accaṅkattiṟkut tamiḻ nāṭṭiluḷḷa arum perum pulavarkaḷ aṉaivarum vantiruntu paṅku koṇṭaṉar. nam pulavar caṇmukaṉārum cīriya paṅku koṇṭār.
tamiḻp pulavarkaḷai uruvākkuvataṟkākac cētupati centamiḻk kalācālai eṉṉum peyarāl kalācālai oṉṟu uruvākiyatu. ariya periya tamiḻnūlkaḷai veḷiyiṭum muyaṟcikku accakam oṉṟu niṟuvappeṟṟatu. pallāyirak kaṇakkil nūlkaḷum ēṭṭuc cuvaṭikaḷum cērttu nūlakam oṉṟu ākkap peṟṟatu. tamiḻ ārāyccik karuttukaḷai veḷiyiṭumāṟu centamiḻ eṉṉum peyarāl tiṅkaḷitaḻ oṉṟu toṭaṅkuvatu eṉṟu uṟuticeyyap peṟṟatu. ivvaḷavum caṇmukaṉārkkup pēriṉpam payappatāyiṉa.
caṅkat toṭakka viḻāvukkut tamiḻ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum pulavar perumakkaḷ vantiruntārkaḷ. avarkaḷuḷ, tirumayilaiyiliruntu vantavarāṉa caṇmukam piḷḷai eṉpavarum oruvar. nam caṇmukaṉār peyarum caṇmukam piḷḷai tāṉē! ataṉāl, caṇmukam piḷḷai eṉṉum peyar palarukku mayakkattai eḻuppalāyiṟṟu. iruvarum pulamait tuṟaiyil īṭupaṭṭavarkaḷ. ātaliṉ oruvariṉ vēṟu kaṇṭaṟiyumāṟu peyaril teḷivu iruttal vēṇṭum eṉṉum eṇṇam caṇmukaṉārkku ēṟpaṭṭatu. ataṉāl appoḻutē tam tantai aracappa piḷḷaiyiṉ peyarc curukkamāka aracaṉ eṉpatait tam peyaruṭaṉ cērttuk koṇṭār. caṇmukaṉār, aracañ caṇmukaṉār āṉār. atukālaiyil ivarukku vayatu muppattu nāṉku.
caṅkap pēravaiyil caṇmukaṉārum pēciṉār. aracañ caṇmukaṉ eṉṟu peyar koṇṭirukkiṟāṉ! eṉṉa iṟumāppu? eṉṟu poṟāmai vayappaṭṭup puḻuṅkiṉōrum, poruntum, ivar tamiḻukkum aracar eṉṉat takkavarē eṉṟu oppit tam aṟiyāmaikkāka varuntik koṇṭaṉar. cilarō, tam koḷkaiyai māṟṟik koḷḷātu viṭāppiṭiyāka iruntaṉar.
pulavar caṇmukaṉār aracaṉ caṇmukaṉ eṉṟu vaittuk koḷḷātu, aracañ caṇmukaṉ, eṉṟu amaittuk koṇṭatu ēṉ, eṉṉum aiyam eḻak kūṭum. puṇarkūṭṭuṇṭa caṅkap pulavar perumakkaḷ peyarkaḷai eṇṇip pārkkuṅkāl ivvaiyam kiḷaitteḻak kāraṇam illaiyāy oḻiyum. tolkāppiyamāti nūlkaḷait turuvi yārāynta caṇmukaṉārō, tam peyariṉaik kāraṇamiṉṟi vaḻaṅkuvār? piṟar tanta peyarum aṉṟē! ivarē aṉṟō ākkik koṇṭār!
aracaṉ caṇmukaṉ eṉiṉ aracaṉāṉa caṇmukaṉ eṉa iru peyaroṭṭāy amaiyum. aracañ caṇmukaṉ eṉiṉ aracaṉukku makaṉām caṇmukaṉ eṉṟu ākum. itaṉaip paḻam pulavarkaḷām koṟṟañ cāttaṉ, kīrañcāttaṉ, kāppiyañ cēntaṉ, antuvañ ceḷḷaiyār, kīraṅkīraṉār, koṟṟaṅ koṟṟaṉār, koṟṟaṅkīraṉār, cēntaṅ koṟṟaṉār, tāyaṅ kaṇṇaṉār, calliyaṅ kumaraṉār, cēntaṅ kaṇṇaṉār, marutaṅ kiḻār, cēntam pūtaṉ ākiyōr peyarkaḷai nōkkiṉ teḷivākum. iṉṉār makaṉ iṉṉār eṉpatai ippeyarkaḷ kāṭṭi niṟṟal veḷippaṭai.
caṇmukaṉārait tamiḻakam aracañ caṇmukaṉ eṉa aḻaittatu. āṉāl cōḻavantāṉ vaṭṭārattiṉarkkuc cōtiṭam caṇmukam piḷḷaiyākavē iruntār. aracaṉā
ṉālum tāykkup piḷḷaitāṉē!
tamiḻc caṅkam putitākat tōṉṟiyatum pulavar kuḻāttuṭaṉ neruṅkip paḻakuvataṟku vāyppuk kiṭaittatum, caṇmukāṉarkkup pēriṉpam payappatāyiṉa. eṉiṉum avviṉpam muḷaittu vanta poḻutilēyē, tuṉpamoṉṟum kiḷaittu vantatu. tuṉpuḷa teṉiṉ aṉṟō cukamuḷatu?
uyarnilaip paḷḷi vēlaiyai viṭṭu vilakutal
caṇmukaṉār paṇipurintu vanta uyarnilaip paḷḷit talaimai yāciriyar tamiḻukkuriya perumai tara maṉamaṟṟavarāy iruntu vantār. avar maṉanilai avar uraiyālum ceyalālum veḷippaṭṭatu. ayal moḻikkut tarakkūṭiya vāyppil oru paṅkēṉum tāyt tamiḻukkut tara oppāta talaimaiyāciriyar nilaimaikkāka varuntiṉār. in nilaimaiyilē ataṟku muṉ tamiḻp pāṭattiṟku otukkiyirunta nērattaiyum kuṟaittu viṭṭār. iyaṟkaiyākavē tuṉpuṟṟa nilaimaiyilē irunta caṇmukaṉārait tuṭituṭikkac ceytatu innikaḻcci. talaimaiyā ciriyariṭam ceṉṟu, tāṅkaḷ ceyta ceyal tavaṟāṉatu eṉṟu iṭittuk kāṭṭiṉār. avar muṟaiyuṭaṉ patilaḷippatākat teriyavillai. ivarukku avar tam uraiyum ceyalum ottu varavillai. muṭivu eṉṉa? tāṉē vanta vēlaiyait tāmē utaṟi viṭṭu veḷiyēṟiṉār.
ceṉṉaikkuc cellutal
cōḻavantāṉil cila tiṅkaḷ taṅkiyiruntār caṇmukaṉār. akkālattē ceṉṉaikku orumuṟai ceṉṟār. appoḻutu tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷār illattil ciṉṉāḷkaḷ taṅkiyiruntu ceviccuvaiyum, avic cuvaiyum māntiṉār. aṭikaḷārum caṇmukaṉāruṭaṉ aḷavaḷāvip paḻakiyum uraiyāṭiyum iṉpuṟṟār. aṭikaḷāraic caṇmukaṉār maittuṉarākak koṇṭār. avartam kuḻantaiyār nīlā eṉṉum nīlāmpikaiyait tam tōḷil cumantu iṉpuṟṟār. vaṇṭamiḻp pulavarkaḷōṭu paḻakum iṉpattiṉum vāṉulaka iṉpam cīriyatāyiṉ ataṉaiyum pārttu varuvōm1 eṉṟu moḻinta paḻam pulavar meyyuraiyaip pārāṭṭi makiḻntiruntār.
caṇmukaṉār cālpu
orunāḷ caṇmukaṉārai aṭikaḷār tām paṇi purintu vanta kiṟittavak kallūrikku aḻaittuc ceṉṟār. caṇmukaṉārukku akkallūriyilē vēlai vāṅkit taravēṇṭum eṉṉum āval aṭikaḷārukku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl tam māṇavar muṉṉilaiyil caṇmukaṉārai aḻaittuc ceṉṟu avartam kalvimāṇpiṉai eṭutturaittār. tām caṇmukaṉāriṭattut tamiḻ kaṟkātiruntuṅkūṭa ivar emakku āciriyar eṉṟu kūṟiṉār. caṇmukaṉārai māṇavar avaiyiṭaip pēcumāṟu vēṇṭiṉār. 
aṭikaḷ vēṇṭukōṭpaṭi ariya cila ceytikaḷai māṇavarkaḷ viyakkumāṟu caṇmukaṉār pēciṉār. ivar āciriyarāka iṅkuvariṉ ciṟappāka irukkumē eṉṟu māṇavarkaḷ virumpiyuraikkumāṟu pēccu, polivuṭaiyatāka iruntatu.
ataṉpiṉ aṭikaḷ, caṇmukaṉārait tam kallūrit talaivarāka irunta millar turaimakaṉāriṭam aḻaittuc ceṉṟār. ivar tiṟamaiyiṉai eṭutturaittu kallūriyil vēlai tantutavumāṟu vēṇṭiṉār. millar turaimakaṉārum aṭikaḷār māṭṭuk koṇṭirunta aṉpiṉāl maṟukkāta
varāy uṭaṉē vēlai tara opputal tantār. opputal aḷittapiṉ, ivarukku āṅkilam teriyumā? eṉṟu kēṭṭār. teriyātu eṉṟār aṭikaḷ. 
ippoḻutu āṅkilam teriyātatu paṟṟi oṉṟu
millai. iṉiyēṉum ivar āṅkilam kaṟṟukkoḷḷa icaiya vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. cari avvāṟē kaṟṟuk koḷvār eṉṟāraṭikaḷ. āṉāluraiyāṭalaik kēṭṭu aṟinta caṇmukaṉār vēlai oṉṟē karuti ākaṭṭum eṉṟu oppuk koṇṭu viṭavillai. eṉakku vayatu ākiviṭṭatu. iṉi āṅkilam kaṟṟuk koḷḷa eṉṉāl iyalātu. kaṟkavum viruppu illai eṉṟu maṟuttuk kūṟiṉār. itu kaṭṭāyam aṉṟu; vēlaiyai ēṟṟukkoḷḷuṅkaḷ; piṉṉar vāyppup pōl ceytu koḷḷalām eṉṟu aṭikaḷ paṉmuṟai vaṟpuṟuttiṉār. eṉiṉum caṇmukaṉār ēṟṟuk koḷḷavillai. eṉṉāl muṭiyātatai muṭiyum eṉṟu oppuk koḷḷa muṭiyātu eṉa maṟuttuviṭṭār. caṇmukaṉār cemmai itu!

5. pērāciriyar caṇmukaṉār
caṇmukaṉār nuṇmatiyaiyum, avar vēlaiyiṉiṉṟu vilakic cōḻavantāṉilē iruntu varuvataiyum kēḷvi vaḻiyāka aṟintārtamiḻc caṅkat talaivar pāṇṭit turaittēvar; caṇmukaṉārai aḻaittu varumāṟu āḷaṉuppiṉār. pāṇṭit turait tēvarai naṉkaṟintu avarpāl pēraṉpu koṇṭirunta pulavar caṇmukaṉār ivvaḻaippiṉait tamiḻammaiyiṉ aḻaippākak karutik koṇṭu maturai mānakarukku vantār. caṅkattiṟkuc ceṉṟu tēvaraic cantittār. caṇmukaṉār tamiḻk kallūrip pērāciriyarkaḷuḷ oruvarāṉār.
caṅkattiṉ talaimaip pērāciriyarākat tiru nārāyaṇa aiyaṅkār tikaḻntār. perum pulavarkaḷām rā. irākava aiyaṅkār mū. irākava aiyaṅkār, mu. rā. kantacāmik kavirāyar ākiyōr caṅkattiṉ pala tiṟappaṇikaḷaik kavaṉittu vantaṉar. caṇmukaṉārkkup paṇṭita vakuppu māṇavarkaḷukkup pāṭañ collittarum paṇi viruppukkuriyatāka āyiṟṟu. uyarnilaip paḷḷi aḷaviṉaip pārkkilum tamiḻk kallūri māṇavar kaḷukkut tam ārāyccip pulamaiyaik kāṭṭip pāṭam naṭatta vāyppu iruntirukku mallavā!
eḻuttup paṇiyum iṭaiyūṟum
caṇmukaṉār caṅkap pērāciriyap paṇi ēṟṟavuṭaṉē muṉṉart tām eḻuta uṟuti ceytirunta tolkāppiya uraiyai eḻuti muṭikka ituvē takka camayam eṉa niṉaittār. anniṉaiviṉ  paṭiyē cupakirutu yāṇṭu paṅkuṉit tiṅkaḷ uttara nāḷil(14-3-1903) toṭaṅkiṉār. āṉāl viraintu eḻuti muṭikka muṭiyavillai. nōy peritum vāṭṭat toṭaṅkiṟṟu. itaṉaic caṇmukaṉār, iṭai iṭaiyuṟṟuk kiṭaikoḷac ceyta piṇiyiṉālum aṇi aṇiyāka vantu taṭaipala ceyta miṭiyeṉum paṭaiyiṉālum iṭaiyūṟu nērntamaiyiṉ itu poḻutu muṭintaṉa pāyiramum, nūṉmarapum, moḻimarapum eṉa mūṉṟē. piṟappiyal eḻutappaṭukiṉṟatu. eṉṟu eḻutukiṉṟār. 1903 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷilē toṭaṅkap peṟṟa urai 1905 ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ varai mūṉṟu pakutiyaḷavuṭaṉ niṉṟatu. ēṉ? paṭukkaiyil kiṭattiya koṭu nōy! paṭaikaḷaip pōla varicai varicaiyāka vantu tākkik koṇṭirunta vaṟumaip pōr! - ivai pōtāvā? pōtāveṉṟu, pulavarkaḷ ceyta koṭuntuyaraik kēṭpōm.
	iṅṅaṉam eḻuti varukiṉṟa kālai naṇpar cilar eṉmaruṅku uṟṟu, muṉ urai iruppap putiyatākiya niṉ urai ulakaṅ koḷḷātu,. ākaliṉ im muyaṟci kaiviṭuka eṉak kūṟiṉārum uḷar. muṉ uraiyākiya iḷampūraṇam iruppap piṉṉarum palar urai ceyaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉavum epporuḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ meypporuḷ kāṇpatu aṟiveṉap potumaṟai kūṟiṟṟu aṉṟi muṉ uḷatāyiṉ koḷḷuka, piṉṉuḷatāyiṉ taḷḷuka eṉṟu kūṟiṟṟu iṉṟē eṉavum ataṉāl ulakam muṉ eṉap piṉ eṉa eṇṇātu mutaṉūṟ karuttoṭu muraṇākā vaḻik koḷḷum, muraṇāya vaḻit taḷḷum eṉavum avarkku iṟuttu avar uṭaṉpāṭum peṟṟēṉ.
	avaruḷ ilakkaṇam eṉṟu peyaruṅ kēṭṭu aṟiyātār cilar, emakkuk kāṭṭi naṉṟeṉa yāṅ koṇṭa piṉṉarē eḻutal vēṇṭum eṉa yāṉ kaṇṇīrviṭṭu aḻutal ceyyumāṟu tuṉpuṟutti
ṉārum uḷar. antō! avarkaṭku evvāṟu uṇarttal kūṭum? uṇarcci vāyil uṇarvōr valittēyaṉṟō? ammaṭṭōṭu oḻiyāmalavar piṉṉuñ ceṟṟaṅ koṇṭu nintai pala kūṟi iṉṉun tīṅkiḻaippāṉ eṇṇit tirikiṉṟaṉar. naṉṟalla taṉṟē maṟappatu naṉṟākaliṉ yāṉ avar peyarai yāṇṭum uraiyēṉ. atuvum oru naṉmai eṉṟu kaṇṭē avaraiyum utavi ceytārākavē maṉattuṭ koṇṭēṉ.
caṇmukaṉārkkut tamiḻaṟiñar tollai ellai iṉṟip perukiya ivvamayattē nōyttollaiyum mutirntu eḻuntatu. aiyō! koṭumai! tam nilaiyai neñcan tuṭikka - neṭṭuyirppu vāṅka - avarē eḻutukiṉṟār:
	muṉṉarēyuḷḷa nōymuṟṟi vayiṟṟiṉuḷ nāpiyiṉ kīḻk kaḻalaiyoppattiraṇṭu iru malamum veḷip paṭāvaṇṇam taṭuttu āvi pōkka muyaṉṟatu. akkālaip pala cutēca maruttuvariṭattum pala āṅkila maruttuvariṭattum ceṉṟu piṇitīrttuk kāttal vēṇṭumeṉap peritum vēṇṭiṉēṉ. avarellārum annōy, karuvi koṇṭu cētikkaṟ pāṟṟu eṉṟum atuvum muṟṟiya paṭiyāliṉic ceyyiṉ uyirkkēṭu ceyyum eṉṟum colliṉar. piṉṉarp piṟanāṭu ceṉṟāyiṉum piṇi tīrppāṉ karuti, yāṉ akkālaic cētupati kalā cālaiyil kaṟpikkum toḻil peṟṟirun tamaiyāl, maturait tamiḻc caṅkattut talaivarum pālavaṉattam aracarum, uttama kuṇamēruvum, vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai eṉak koṇṭa peruvaḷḷalu mākiya uyartiru. pāṇṭitturaittēvar avarkaḷaik kaṇṭu naṭantaṉa uraittēṉ. uṭaṉē avarkaḷ kalācālaiyil yām peṟṟu vanta ūtiyattai ōrāṇṭuvarai vēlaiyiṉṟip peṟumāṟu āṇai ceytu aḷittatūum aṉṟi irunūṟu veṇ poṟkācum paricilāka aḷittārkaḷ. avarkaḷ ceyta pērutaviyai yāṉ eṉṟum maṟavēṉ.
	piṉṉarp putukkōṭṭai maruṅkuḷḷa ālaṅkuṭi ceṉṟu cutēca maruttuva naṇpar oruvariṭattu maruntuṇṭu varukālai nōy taṇiyātu piṉṉum peruki āvi akattatō puṟattatō eṉṟu aiyuṟu
māṟu kiṭattiya aḷavil, ataṉ muṉṉar orukālattum yāṉ kaṇṭuṅ kēṭṭum aṟiyāta varum āṅkila vaittiya kalā nipuṇarum iṉṟum ālaṅkuṭiyil putukkōṭṭait tamiḻ nāṭṭaracaratu vaittiya cālaiyil uttiyōkam peṟṟiruppavarum irakkamē ōrurukkoṇṭāl aṉaiyārumākiya uyartiru. vēṇu kōpālanāyuṭu avarkaḷ yāṉ paṭum pāṭṭait tāmē kēḷviyuṟṟu yāṉ aḻaiyātē eṉ maruṅkeytip paṉmaruntutavic ciṟcila upāyattāl ciṉṉāḷil naṭaiyuṟac ceytu nōyaḷavu terintu, innōy eṉṉāl pōkkap paṭuvatu aṉṟākaliṉ tañcai māvaṭṭa maruttuvar lepṭi ṉeṉṭ karṉal, ec.em. akkīm ai. em eḵc. turaiyavarkaḷ camūkattil terivittu avarkaḷālkuṇamuṟuka eṉa vaṟpuṟuttic celaviṟkāka aimpatu veṇ poṟkācum parici
laḷittut tañcaiyiluyttārkaḷ. mt®fŸ brŒah
k‰ brŒjcjÉ¡F itafK« thdfK« M‰wš mÇj‹nwh!
	piṉṉart tañcai ceṉṟu āṅkila vaittiya kalā nipuṇarkaḷākiya uyartiru. mallaṉcu avarkaḷ, uyartiru. muttucāmināṭār avarkaḷ ivviruvar cakāyattāl atturaiyavarkaḷaik kaṇṭu eṉparivu colli vēṇṭak karuṇaiyaṅkaṭalākiya atturaiyavarkaḷ uṭaṉē piṇitīrppāṉ uṟuti kūṟi avvāṟē mummatik korukāl mūṉṟu muṟai karuvi koṇṭu cētittu annōy muṟṟat tīrttu eṉṉuyirai eṉakkē paricilāka aḷittup pērutavi purintārkaḷ. avarkaḷāl aṉṟō nīṅku nilaiyilirunta eṉṉuṭal iṉṟum uḷatāyiṟṟu. ippōtuḷḷa uṭalai nōkkiṉ tantaiyum tāyum āyiṉār, atturaiyavarkaḷē.
muppataintām vayatu nirampu muṉṉarē caṇmukaṉār paṭṭa muntiya avalaṅkaḷ ivai! caṇmukaṉārpeṟṟirunta pēraṟivu nōkki viyappatā? avar paṭṭaḻuntiya allalkaḷai eṇṇit tuyaruṟuvatā? nāḷtōṟum uyirai aṇu aṇuvākap pōkkik koṇṭirunta koṭumaik kiṭaiyilum ulaka nalaṅ karutip putturai kaṇṭeḻutiya utavic ceyalai niṉaittu vāḻttuvatā?
nūl veḷiyīṭu
caṇmukaṉār tolkāppiyattiṟku viruttiyurai eḻutik koṇṭuvaruvatai arimaḷanakaril vāḻnta tavattiru. civāṉanta caṟkurunāta cuvāmikaḷ eṉpār aṟintu, caṇmukaṉārai aḻaittu viraivil uraiyai veḷiyiṭumāṟu vēṇṭik
koṇṭār. āṉāl nam caṇmukaṉārō, nūlmuḻumaiyum eḻutimuṭittu ataṉ piṉṉarē veḷiyiṭumāṟu karutiyiruntār. cuvāmikaḷō yākkai iḷamai mutalāyiṉa nilaiyiṉmaiyiṉ eḻuta eḻuta ōrōr iyalāka veḷiyiṭalē takkatu eṉṟu vaṟpuṟutti uraiyai acciṭṭu muṭikkumāṟum kaṭṭaḷai
yiṭṭār. iṉṟum varuvatu kollō nerunalum koṉṟatu pōlum nirappu eṉṉum ēkkattilē nalivuṭaṉ nāḷaik kaḻittuk koṇṭu varum caṇmukaṉār nūlveḷiyiṭa yātu ceyvār?
cuvāmikaḷē urainūl veḷiyiṭuvataṟkuriya aḷavil poruḷ kiṭaikkumāṟu ceytaṟkuc cintittārkaḷ. arimaḷa nakara vaṇikap perumakkaḷai aḻaittu maṉamuvantu naṉkoṭai vaḻaṅkumāṟu kōriṉār.cuvāmikaḷiṉ kaṭṭaḷaiyai ēṟṟa vaṇikap perumakkaḷ 861 veṇpoṟ kācukaḷ uvantaḷittuc caṇmukaṉār paṇiyiṉaiyum vāḻtti aṉuppivaittaṉar.
tām atukāṟum eḻuti muṭittirunta pakutikaḷai veḷiyiṭumāṟu karuti kurōti varuṭam taimātam (1905 caṉavari) tañcaikkuc ceṉṟār; acciṭum vēlaiyum toṭaṅkiṉār.
vēlai toṭaṅkiya ciṉṉāṭkaḷilcaṇmukaṉārkkuk kāyccalkaṇṭatu. uṇavu niṉṟatu; paṭukkaiyāki viṭṭār. piṉ eṉṉa! acciṭumpaṇiyum paṭuttuk koṇṭatu.
caṇmukaṉār naṇparum aṟiñarumvaḷḷalumāṉa arittu vāra maṅkalam irakunāta rācāḷiyāravarkaḷ caṇmukaṉārait tam ūrukku aḻaittuc ceṉṟu peruntakai koṇṭu, aruñcelavu ceytu piṇitīrttār. nūl vēlaiyiṉaiyum toṭaṅkip patippittu muṭittār. ivvāṟāka 1905 ām āṇṭilē tolkāppiyac caṇmuka viruttiyiṉ mutalāvatu pakutiyākiya pāyira virutti veḷivantatu.
ippōtuḷḷa uṭalai nōkkiṉ tantaiyun tāyu
māyiṉār. atturaiyavarkaḷē eṉṟu tañcai māvaṭṭa maruttuvar akkīm turaiyavarkaḷaip pārāṭṭiṉār allavā caṇmukaṉār! avarukku niṉaivuc ciṉṉam oṉṟu niṟuvumāṟu karutiṉār. avvāṟē, tolkāppiyac caṇmukaviruttiyai niṉaivuc ciṉṉamākki vāḻvutanta perumakaṉukku aḻiyā vāḻvaḷittār.
caṇmukavirutti veḷivanta piṉṉar talaiyāya pulavar cilar caṇmukaṉāraip peruka matittup pōṟṟiṉar. ārāyccit tiṟattaip pārāṭṭiṉar; tēṭivantu paḻakiṉar; āṉāl neñcak kāḻppuṭaiya cilar pēccālum eḻuttālum tākkuvataiyē tam kaṭamaiyākak koṇṭuviṭṭaṉar. tākkuvatilum aṟattiṉ pāṟpaṭṭu niṉṟu vātikkāmal vacaipāṭuvatu oṉṟē koṇṭaṉar. pulliya coṟkaḷāl tākkit tampuṉmai oṉṟaiyē nilaiyāṭṭiṉar. caṇmukaṉār. maṟuppukku maṟuppuk kūṟi vāyaṭakkiṉar. eṉṟālum, veṟikoṇṭa avarkaḷai aṭakkuvatu eḷitāka illai. kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal kīḻnīrk, kuḷittāṉait tītturīi yaṟṟu1 eṉṉum poyyā moḻiyiṉ meynilai kaṇṭamaiyē payaṉāyiṟṟu.
nāvalar pāratiyār naṭpu
caṇmuka virutti veḷivanta kālaiyilē māṟā aṉpukku āṭpaṭṭavarkaḷil kuṟippiṭat takkavar oru peru nāvalar. avar kaṇakkāyar, ṭākṭar ca. cōmacuntarapāratiyār āvar. nāvalar tūttukkuṭiyiliruntu ceṭṭināṭṭup pakutikku vaḻakkut toḻil kāraṇamākap pōvatuṇṭu. appoḻutu kaḷilellām maturaiyil taṅka nēriṉ, tamiḻc caṅkam ceṉṟu pulavar peru makkaḷuṭaṉ uvantu aḷavaḷāvuvār. ac camayaṅkaḷilēyē nam caṇmukaṉāriṉ aṟivārāyccit tiṟaṅkaḷilē īṭupaṭṭu iṉpuṟṟatuṇṭu. āṅkila moḻi vallunarum, tamiḻpa pulavarum, vaḻakkaṟiñarumāṉa pāratiyār aṉpilē tammai maṟantu oṉṟi nilaittatum uṇṭu.
nāvalar pāratiyārum caṇmukaṉārum mutaṉmutal, caṅkattil nūl paricōtakarākavum, nūlveḷiyīṭṭāḷarākavum irunta mu. rā. kantacāmik kavirāyar vīṭṭilē cantittaṉar. kavirāyar kuṭumpam tamiḻp pulamaiyil talaiyōṅki niṉṟa kuṭumpamākum. vāḻaiyaṭi vāḻaiyākap pulamaic celvar eḻuvar piṟantu tikaḻntōṅkiya kuṭumpam atu. ikkuṭumpattiṉar pēraṉpukku uriyavarāka iruntatu caṇmukaṉār pulamainiṟai viṟkōr tuṇai eṉalām. kavirāyar vīṭṭilē caṇmukaṉārain cantittatu kuṟittu nāvalar eḻutukiṉṟār.
	mu. rā. kantacāmik kavirāyar eṉpavar ācukavi; maturamāṉa kavikaḷai uṇṭupaṇṇum āṟṟal uṭaiyavar. maturaiyiluḷḷa avar vīṭṭilē ōr āciriyaraik kaṇṭēṉ. avarē aracañ caṇmukaṉār. avaruṭaṉ uraiyāṭiyapōtu eṉ vāyiliruntu tolkāppiya nūṟpākkaḷum veḷivantaṉa. itukaṇṭa āciriyar caṇmukaṉār eṉṉaip pārttu, intak kālattilē āṅkilam paṭitta vaḻakkaṟiñar kūṭat tamiḻil viruppamuṭaiyavarāka iruppatu viyattaṟ kuriyatē eṉṟār. aṉṟumutal avaruṭaṉ toṭarpu koḷḷalāṉēṉ. avar mikavum aḻukku vēṭṭiyuṭaṉ tiṇṇaiyil paṭuttuk koṇṭiruppār. avaruṭaṉ pēcuvēṉ; ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai naṉṟāka eṉṉiṭam eṭuttuk koṭṭuvār. paṇattai matiyātu iruppār. paṇattiṟkāka yāraiyum matikkamāṭṭār. avaratu nilaiyaik kaṇṭāl vittuvāṉ eṉṟu avaraic colla muṭiyātu. avaratu mati nuṭpattaiyum paṇpaiyum eṭaipōṭṭāl etu periyatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. veḷḷai uḷḷam uṭaiyavar. matinuṭpattaiyum paṇpaiyum eṭaipōṭṭāl etu periyatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. veḷḷai uḷḷam uṭaiyavar. matinuṭpattōṭu tolkāppiya nūṟpākkaḷaik kaṟṟa periyār. varaiyaṟaiyiṉṟi ellōruṭaṉum kuḻantaipōlap pēcippaḻakuvār. aṉpē uruvākak koṇṭa avariṭam vāyppuk kiṭṭumpōtellām paḻaki makiḻvēṉ.
caṇmukaṉārai, ilakkaṇak kaṭalaṉār caṇmukaṉār eṉṟum, nuṇ mati nāvalar caṇmukam piḷḷai eṉṟum vāyppuḻi ellām nāvalar uraippatu vaḻakkam. nāvalar, maṟantum puṉainturai kūṟa aṟiyātavar; avarpārāṭṭup peṟṟamai caṇmukaṉār uṇmaip paṇpālum, nuṇṇiya tiṟattālum aṉṟi vēṟoṉṟāl aṉṟām. caṇmukaṉāratu tolkāppiyap putturaikaṇṭu uḷḷam uvantu nēraṭiyākap pārāṭaṭut terivitta tolkāppiyap pulamaiyāḷarkaḷuḷ talaiyāyavar nāvalarē eṉiṉ mikaiyaṉṟu. piṉṉai nāḷil caṇmukaṉāraippōlavē, nāvalartāmum tolkāppiyap poruṭpaṭalattiṟ cila iyalkaḷukkup putturai kaṇṭamaiyum kuṟippiṭat takkatu.
tolkāppiyap pērācāṉ
irumoḻip perumpulavarāka viḷaṅkiya paṇṭitamaṇi
mu. katirēcac ceṭṭiyār caṇmukaṉārait tam ilakkaṇap pērāciriyarākak koṇṭār. tolkāppiyap pāṭaṅ kēṭṭār. ārāycci ceytār. caṇmukaṉārkkup paṇṭita maṇiyiṉ nuṇṇaṟivum kūrtta matiyum iṉpam payappaṉavāyiṉa. māṇava nilaiyiṟ koḷḷātu naṇpareṉak koṇṭār. vaṭamoḻi teṉmoḻip pulamaiyaiyum ilakkiya ārāycci vaṉmaiyaiyuṅ karuti, makāvittuvāṉ katirēcac ceṭṭiyār eṉṟu caṇmukaṉār kuṟippiṭṭār. māṇava nilaiyil vantōriṉ kūraṟivunōkki matittoḻukum āciriyar ettuṇaiyar? caṇmukaṉār ciṟappukku mēlum ciṟappaḷippataṉṟō ippaṇpu? paṇṭitamaṇiyuṭaṉ makipālaṉpaṭṭikkuc caṇmukaṉār paṉmuṟai pōṉār; paṉṉāṭkaḷ taṅkiṉār; kalviyum celvamum oru nilaiyil perukiyirunta paṇṭitamaṇiyiṉ aṉpil mūḻki yiruntār. iccantippukaḷ iruvarukkum pēriṉpamum perum payaṉum uṇṭākkiṉa.
kantacāmik kavirāyar
caṇmukaṉār caṅkak kalācālaikku vanta kālantoṭṭuk kantacāmik kavirāyar uṟṟa naṇparāṉār. ivarkaḷ aṉpu vēṟṟumaiyaṟṟa uṭaṉpiṟappāḷar eṉṉum nilaiyait tōṟṟuvikkat tavaṟavillai. taruvaḷarcaṉakaip patiyumeṉ uḷamum cārntuvāḻ caṇmukaṉ nāmattoru perum pulavaṉ eṉṟu caṇmukaṉārai uḷḷattē koṇṭoḻukiya uyiraṉpai uraiyāl eppaṭik kaṭṭuvatu! caṇmukaṉār muṭṭup pāṭuṟṟa nēraṅkaḷilellām kavirāyar muṉvantu poruḷutavi ceytatuṇṭu. celvap poruḷ koṇṭumpulavaraip pulavar pōṟṟi vāḻtal uṇṭu eṉpatu varalāṟṟil kāṇaṟku ariya ceyal allavā!
pukaḻ paravutal
caṇmukaṉār pukaḻ mēlum mēlum paravat toṭaṅkiyatu. ārāycci nuṇmaiyum palarāl pōṟṟappaṭṭatu. ivarkaṇṭa tolkāppiya, tirukkuṟaḷ putturaikaḷaik kēṭkumāṟu karutiya aṉpar palaravaravar ūrkaṭku aḻaittup pēcacceytu perumaippaṭuttiṉar. ivar ārāycciyuraikaḷai mu. rā. kantacāmik kavirāyar naṭattivanta vivēkapāṉu itaḻum, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai naṭattivanta ñāṉacitti itaḻum, maṟaimalaiyaṭikaḷār naṭattivantañāṉacākaram itaḻum, maturait tamiḻc caṅkattiṉiṉṟu veḷivanta centamiḻ itaḻum viruppuṭaṉ veḷiyiṭṭup perumaiyuṟṟaṉa. ārāycciyuraikaḷ ceytit tāḷkaḷiṉ vaḻiyāka veḷivarat toṭaṅkiyavuṭaṉ caṇmukaṉāraip pōṟṟuvōrum. tūṟṟuvōrum palar palar āyiṉar. pōṟṟuvōr pōṟṟaṭṭum; tūṟṟuvōrum palar palar āyiṉar. pōṟṟuvōr pōṟṟaṭṭum; puḻutivārit tūṟṟuvōr tūṟṟaṭṭum eṉṟu poṟumaiyuṭaṉ tam kaṭappāṭṭiṉai vaḻuvātu ceytukoṇṭu vantār. iṭaiiṭaiyē cilanūlkaḷum iyaṟṟiṉār.
caṇmukaṉār, muṉṉavar piṉṉavar eṉṟu kālavēṟupāṭu koṇṭu pulavarkaḷai matittalai aṟiyātavar. pulamai oṉṟē pulavarai matittaṟkuriya aḷavukōl ākum. aṉṟik kālam ākamuṭiyātu eṉṉum teḷivu koṇṭavar. itaṉait teḷiya aṟiyāta cilarukkuc, caṇmukaṉār, pulavarai matittalai aṟiyātavar eṉṉuṅ karuttu niṟaintiruntatu. atumaṟain toḻiyumāṟu oru nikaḻcci naṭaipeṟṟatu.
maturait tamiḻc caṅkattiṉ aintām āṇṭu niṟaivuviḻā 26-5-1906 il u.vē. cāminātaiyar talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. appoḻutu maṟaimalaiyaṭikaḷār tām eḻutiya paṭṭiṉap pālaip putturaiyaippaṟṟi āyvurai nikaḻttiṉār. itaṉpiṉ tammai aḻaikkātiruntum kūṭac caṇmukaṉār eḻuntu ceṉṟu aṭikaḷ pēcciṉ māṇpaiyum uraic ciṟappaiyum uḷḷatu uḷḷavāṟu pukaḻntu pārāṭṭiṉār. uṇmaip pulamaikkut talaivaṇaṅkātavaṉ pulavaṉ allaṉ; pōlip pulamaikkut talaivaṇaṅkupavaṉum pulavaṉ allaṉ eṉṟu uratta kaiyolik kiṭaiyē tam coṟpoḻiviṉai nikaḻttiṉār. inta nikaḻccikkuppiṉ kuṟaikūṟi vanta cila pulavarkaḷ vāyaṭaṅkip pēyiṉar. kuṟṟam kūṟutalē kuṟi eṉṟu koṇṭu viṭṭāl kuṟṟam kūṟavāmuṭiyātu?
vaḷḷal caṇmukaṉār
kalvic celvam kaṭalpōl perukkik koṇṭirunta caṇmukaṉārkkup poruṭ celvam ciṟṟūṟṟākak kūṭat tōṉṟiṟṟillai. innāḷil avarpaṭṭa poruḷ muṭṭup pāṭṭai niṉaiya neñcam naṭuṅkum; eḻutakkai naṭuṅkum; collavō vāy naṭuṅkum; āṉāl, pulavaṉ vaṟumai maṟṟaiyōr vaṟumai pōlallātu piṟarkku iṉpam payakkum naṟceyalaiyum ceytu viṭukiṉṟatu. eṉpataiyum maṟakka iyalavillai.
1906 ām āṇṭu mēttiṅkaḷ irupattu nāṉkām nāḷ cētupati uyarnilaippaḷḷiyiṉ vikṭōriyā maṇṭapattil tamiḻc caṅkattiṉ aintām āṇṭu niṟaivu viḻā naṭaipeṟṟatu. viḻāttalaivar u.vē. cāminātaiyar tamtalaimaiyuraiyiṉ pōtu, maturai vāciyāyt tamiḻk kaṭaluṇṭu ariyaperiya uraikaḷ eḻuti aḻiyāp pukaḻ niṟuviya āciriyar nacciṉārk
kiṉiyaratu upakārattaik kuṟikkatkka ōr aṭaiyāḷam innakaril amaikkappaṭa vēṇṭum. ataṟkup pulavar, perumakkaḷum, celvap perumakkaḷum caṅkap puravalar pāṇṭit turaittēvar avarkaṭku uṟutuṇaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭār. avaruraikkuppiṉ, āṅkeḻuntaruḷiyirunta peruñ celvarumnalluḷam uṭaiyavarumāṉa arittu vāra maṅkalam, irakunātarācāḷi yāravarkaḷ rūpā 50 naṉkoṭai purintārkaḷ. vēṟu cilarum naṉkoṭai purintaṉar. rūpā 119 avviṭattilēyē kaivantu cērntatu. āṅkiruntavarkaḷuḷ uyar koṭaiyāḷar evarteriyumā? avarnam caṇmukaṉārē! vaṟumaippulavarā vaḷḷalāṉār! ām! peruñcittiraṉār vaḷḷal ākavillaiyā! uḷḷam uṭaimai vaḷḷaṉmai; uḷḷam iṉmai vaṟumai!
eṉṉa koṭai koṭuttār caṇmukaṉār? paṇattiṟku eṅkē pōvār? cantatam tarittira rācaṉai vaṇaṅkum avar, paiyilē paṇamā vaittiruntār? aracappar tammakaṉukkup pōṭṭiruntārtaṅka vaḷaiyal. atu viṟpaṉaik kaṭaikkup pōkum nilaiyai atuvarai aṭaiyātu kāttukkiṭantirukkiṟatu vaḷḷalciṟappiṉaic caṇmukaṉārkku vaḻaṅkuvataṟkāka! talaivar uraiveḷi vantavuṭaṉē caṇmukaṉār vaḷaiyalaik kaḻaṟṟiṉār. maṉamuvantu aḷittār.1 payaṉ eṉṉa? nacciṉārkkiṉiyar nūlakam caṅkattil uruvākiyatu. caṇmukaṉār poruḷāl peruvāḻvu vāḻntār allar. poruḷvaḷam avar peṟṟiruntāl avvaḷam evvev vaṟaṅkaḷāyt talai niṉṟirukkumō?
vāṭṭum vaṟumai
innikaḻcci naṭaipeṟṟu ēḻutiṅkaḷ akaṉṟatu. 18-12-1906 il tam keḻutakai aṉpar paṇṭitamaṇikkuc cōḻavantāṉi
liruntu kaṭitam oṉṟu eḻutiṉār. ataṉai nōkkiṉ caṇmukaṉār koṭaikku nikar atuvē eṉpatu pulaṉākum.
 cōḻavantāṉ 
18-12-06
	aṉpuruvāya naṇparavarkaḷ camūkattukku vantaṉam. upaya kucalōpari; irupālum nalaṉē viḷaika. taṅkaḷai viṭṭu nīṅki ivviṭam vantapiṉ kārttikai 15ām tēti varai cila kāraṇaṅkaḷāl tiṇṭukkal mutalāya cila viṭattuk kaṭitappōkku varattiṉṟiyum piṟaraṟiyātum vacikka nērntatu. ataṉāl taṅkaḷukkum ēṉai yōrukkum kaṭitam eḻututal taṭaiyuṟṟatu.
kaṉam, poruḷāḷar (ṭiracarar) avarkaḷ mūṉṟu kaṭitam eḻutiyum eṉkaik keṭṭātu piṉ ivvūr añcalatikāri (pōṭ māṭar) avarkaḷāl kēḷviyuṟṟuc ceṉṟa vāram kaṭitam eḻutiṉēṉ. iṉṟu avarkaḷ kaṭitam nērilum peṟṟēṉ.
avarkaḷ kaṭṭaḷaippaṭi ṭicampar mātam 21 ām tēti veḷḷi ivaṇiṉṟu pirayāṇamāy mēlūr mārkkam varuvēṉ. vantāl ñāyiṟu allatu tiṅkaḷ makipālaṉpaṭṭiyil taṅkaḷaik kaṇṭapiṉ yāmiruvēmum kaṉam poruḷāḷar avarkaḷ pāṟ cella uttēcam. tāṅkaḷ ñāyiṟu tiṅkaḷ cevvāy mālaivarai ūrilirukkumpaṭi pirārttirukkiṟēṉ.
iṉi, eṉ varalāṟu ciṟitu kūṟuval:
	cuyōtaṉaṉ eṉṉuṅ kaṭaṉāl ūkkameṉum nāṭu iḻantu, cañcalam eṉṉum kāṭṭil, matiyeṉṉum pāñcāliyoṭu, poṟiyeṉṉum pañcavar kūṭṭa mākiya yāṉ alaintu tirintamai tāṅkaḷum aṟintatoṉṟē. ivvāṟu nikaḻtalait taṅkaḷaip parintu iṅkuṟṟapiṉ aippaci mutaṟ karantuṟaivum nērat tiṇṭukkal eṉṉum virāṭa nakarattu oru makamatiyak kaṉavāṉiṭan taṅki akkaṉavāṉukku ēkkar 5 uḷḷa naṉceyai rū. 3058kkuk kirayañ ceytu, vēṟucila naṉceyai rū. 2000kku otti vaittup pattiram eḻutik karantuṟai viṭuttu veḷippaṭṭup piṉ kārttikai mutal tēti mutal 15tēti varai uttiyōka paruvamum naṭattiṉēṉ. ippōtu 18 nāṭpōrum muṭintatu. cuyōtaṉaṉum tuṭaimuṟintu vīḻntāṉ. iṉṉum uyir pōkavillai. cīkkiram pōm (rū.5000 varai kaṭaṉ tīrttum iṉṉum rū 800 iruttalāl ivvāṟu uruvakap paṭuttiṉēṉ) pōyapiṉ nūlārāycci eṉṉum muṭicūṭṭum naṭakkum. naṭantāl ūkka nāṭṭāṭciyil tolkāppiyap payir taḻait tōṅkutalum uṇmaiyē. piṟa nēril.
aṉpaṉ,
a. caṇmukaṉ
vaḷaiyal koṭaiyaiyum, vaṟumaik kaṭitattaiyum iṇaittu nōkkip pārppavarkaḷ maṉattil mullaikkut tērīnta mutirvaḷḷal pāriyum, mayilukkup pōrvaiyaḷitta māṇpup pēkaṉum tōṉṟāmal pōkār.
pāṇṭuvukkut tarumaṉ mutal aivarum, tirutarāṭṭiraṉukkut turiyaṉ mutal nūṟṟuvarum putalvarākat tōṉṟi, cūtāṭṭattiṉ kāraṇattāl nāṭu nakariḻantu, pāṇṭavar pāñcāliyuṭaṉ kāṭuceṉṟu paṉṉīrāṇṭukaḷ vāḻntatum, ōrāṇṭuk kālam evarum aṟiyāmal virāṭanakaril karantuṟai vāḻvu ceytatum, piṉṉarp pōr toṭaṅki atu patiṉeṭṭu nāḷkaḷ naṭaipeṟṟut turiyaṉ mutalāyōr kaḷattiṭai vīḻntupaṭṭatum, pāṇṭavar veṉṟu muṭicūṭi āṭcip poṟuppu ēṟṟatum nāṭu nalam peṟṟatum ākiya varalāṟu evarum aṟintatē. ikkataiyaiyē tam varalāṟṟuṭaṉ iṇaittuk kaṟpittu viṭṭār caṇmukaṉār. vaṟumaiyaiyum vaḷamāka māṟṟuvatu kaṟpaṉaiyiṉ viḷaivāl tōṉṟiya kalaitāṉē!
aṉparkku utavuvatē kaṭaṉākak koṇṭa paṇṭitamaṇi palakālum utaviṉār. avvutaviyāl caṇmukaṉārālpāṭu pukaḻum peṟṟār.
kalvitaṉam mikka tirēca ṉāmvaṇikaṉ
	valvitaṉam eṟkoḻittāṉ vaḷḷuvarē1
eṉṟu pukaḻntu pāṭappeṟum ciṟappeṉṉa ellōrukkum eḷitilkiṭaikkak kūṭiyatā?
īḻattiṟkup payaṇam
caṇmukaṉārtamiḻppulamai īḻam varaikkum paravic ceṉṟatu. ataṉāl, ivarai aḻaittuc ciṟappikkavum, payaṉ peṟavum yāḻppāṇam vāḻ centamiḻ aṉparkaḷ virumpiṉar.
īḻam varum caṇmukaṉārai varavēṟpataṟkākap pala ēṟpāṭukaḷ ceytu vaittiruntaṉar. pukaivaṇṭi nilaiyattilēyē varavēṟpuc ceyvataṟkum, mālaikaḷ aṇivippataṟkumākap periyōrcilar ceṉṟiruntaṉar. caṇmukaṉārvaruvatāka irunta vaṇṭi vantu cērntatu. āṉāl kaṇmukaṉārai evarum kaṇṭārallar. caṇmukaṉār vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki evaraiyum etirpārkkāmal kūṭṭam naṭaipeṟa irunta iṭattiṟku naṭantu pēyviṭṭār. varavēṟka vantavarkaḷ neṭunēram kāttiruntu viṭṭu varavillai pōlum eṉṉum ēmāṟṟattuṭaṉ cōrntupōy, aṭutta vaṇṭiyai etir nōkkiyiruntaṉar.
kūṭṭattiṟkuḷ nuḻaintupōyc caṇmukaṉār, ōriṭattē uṭkārntu koṇṭār. avarai muṉpu kaṇṭaṟintavar evarum aṅku illai. eṉiṉum caṇmukaṉārainaṉku kēḷvippaṭṭirunta oruvarukku, ivar caṇmukaṉārāka irukkalāmō eṉṉum aiyam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl aṭuttuc ceṉṟu vaṇakkam celutti, aiyā taṅkaḷukku enta vūr? eṉṟu viṉāviṉār. yāmaturaiyōm eṉṟār caṇmukaṉār. yām atu uraiyōm eṉṟum, yām maturaiyōm eṉṟum iru poruḷpaṭum coṟciṟappai aṟintavarāṉa appulavar ivarē caṇmukaṉār eṉṟu aṟintu koṇṭu, varavēṟka niṉṟukoṇṭu iruppavar kaḷai aḻaittuvara ēṟpāṭu ceytār. caṇmukaṉāriṉ aṭakkamāṉa paṇpu avaiyōrai viyappil āḻttiyatu.
tamiḻ vaḷarcci, putumuṟai āyvu ākiyaṉa paṟṟi virivurai āṟṟiṉār. maṟutturaikka muṭiyāta aḷavu māṇpuṭaiyatāka iruntatu coṟpoḻivu. ataṉālaṟiñar palar uḷamuvantu pārāṭṭiṉar. muṉṉarē ivartam ārāycciyuraikaḷaip paṭittu, veṟuppuk koṇṭirunta tamiḻp pulavarkaḷum avaiyil iruntaṉar. avarkaḷukku ivarpēccu vetumputalai eḻuppiṟṟu. āṉālmuṟaiyoṭu vātiṭavum muṭiyavillai. amaitiyāka iruntu ēṟṟuk koḷḷavum iyalavillai. ataṉāliṅkum aṅkum naṭantum kūccal eḻuppiyum, viciṟiyum tamatu veṟuppaik kāṭṭiṉar. avarkaḷ uḷḷa nilaiyait teḷḷitiṉ uṇarnta caṇmukaṉār, itu pōlip pulamaiyiṉ aṟikuṟi; avaikkuriya neṟimuṟai terivippatu tavaṟākātu eṉṟu tam coṟpoḻivil pala iṭaṅkaḷil cilēṭaiyākac cuṭṭik kāṭṭik koṇṭu vantār.
Éá¿¡ bfh©oUªj xUtU¡F¥ glnt©Lbk‹W, ‘fšÉ¡»uf¤â‰F Éa®¡Fkh? eṉṟu kēṭṭār. kalvik kirakam (kalvikku iruppiṭam) kalvikkirakam (kaṟcilai) eṉṟu ic coṟṟoṭar iruporuḷāki nakaiyākkiyatu. āṭavallāṉ avai amarntāṉ eṉṟu iruporuḷ peṟak kūṟi, āṭi acaintu naṭaipōṭṭiruntavarkkuc cūṭu vaittār. amaiti koṇṭatu avai. āṉāl avarkaḷ veḷiyē ceṉṟu caṇmukaṉāraip paṟṟi vāḷā paṟaiyaṟaintu tirintaṉar. ip paḻivaḻik kūṭṭattiṟkut talaivarāka iruntavar ampalavāṇa nāvalar eṉpavar āvar. avar nallapulamaiyāḷar; civaṉaṭiyār; cintaṉaiyāḷar; āṉāl, oruppōkkuṭaiyavar, tavaṟākavō cariyākavō oru karuttu avarukkup paṭṭuviṭṭatu eṉṟāl - avvaḷavutāṉ - ataṉai orunāḷum māṟṟik koḷḷār. caṇmukaṉār paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ karuttai maṟuttut tolkāppiyam tirukkuṟaḷ ivaṟṟukku uraikaṇṭār allavā! paḻamperum āciriyarkaḷaik kuṟṟaṅkūṟa ivaryār? avarkaḷaik kuṟṟaṅkūṟum ivarukkeṉṉa perumai taruvatu eṉṟu karuttuk koṇṭu viṭṭār. muṉṉavaruraiyaiyum, piṉṉavar uraiyaiyum kaṇṭu uṇmai kāṇalaṉṟō nērmai. veṟiyilē iṟaṅkiyapiṉ nērmaikku iṭamirukkumā?

6. pulavarmaṇi caṇmukaṉār
īḻap payaṇattiṟkup piṉṉum urait takarāṟu ōyntapāṭillai. naṉṟāka muṟṟiyatu. tolkāppiyac caṇmuka virutti 1905 ām āṇṭu veḷivantatu allavā! aṉṟu toṭṭu maṟuttu vanta ampalavāṇa nāvalarum, avar vayappaṭṭōrum 80 tiṅkaḷ kālam ārāyntu ataṉpiṉ 1912 ām āṇṭilē maṟuppurai viṭuttaṉar. itaṟku maṟuppu viṭuppatu caṇmukaṉār kaṭamaiyāyiṟṟu. nēriya maṟuppeṉak karutiya vaṟṟiṟku nēriya viṭaiyaḷittuc cātittār. poṟāmai vayappaṭṭeḻuntapōliyuraiyai vākku vaṉmaiyāl tākkiṉār; pulliya uraikaḷai eḷḷi nakaiyāṭiṉār.
maṟuppum maṟuppukku maṟuppum
aracañ caṇmuka virutti aṉupavattī piratipatti mutaṟpākam eṉṉun talaippil ampalavāṇa nāvalar maṟuppurai eḻutiṉār. ataṟku ampala vāṇa nāvalar pōliyurai maṟuppu eṉṉun talaippil nāvalar maṟuppu veḷivanta ēḻē nāḷkaḷil etirmaṟuppu viṭuttār caṇmukaṉār.
maturai, tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ cannitāṉattil tiruvuḷak kuṟippiṉ vaḻi itaṉai acciṭap peṟṟatu eṉṟu toṭaṅkiyiruntār nāvalar. cannitāṉattiṉ eṉpatu cannitāṉattil eṉṟāki irukkum kuṟṟattai eṭuttuk kāṭṭiyatuṭaṉ, maturaimakā cannitāṉattiṟkum kaṭitam eḻuti, taṅkaḷ tiruvuḷak karuttiṉpaṭi itu veḷiyiṭap peṟṟatā? eṉṟu kēṭṭār. yām akkaruttukaḷ aṉaittiṟkum uṭaṉpaṭēm; āyiṉum, maṟuppurai veḷivantuḷatai aṟivōm eṉṟu ēṟṟum ēṟkāmalumāyp patileḻuti ōyntār. ataṉpiṉ nāvalaratu maṟutalaik kaṭākkaḷukkuriya viṭaikaḷai viritteḻutiṉār.
pāyira viruttiyil, koḻuc ceṉṟavaḻit tuṉṉūci iṉitu cellumāp pōlap parupporuṭṭākiya pāyiraṅ kēṭṭārkku nuṇporuṭṭākiya nūliṉitu viḷaṅkum eṉṟu kūṟi, pāyirattiṟkuk koḻu uvamam; koḻu tuṉṉūci nuḻaitaṟku vaḻiyākkaluṭaittu; pāyiram nūl nuḻaitaṟku vaḻiyāk kaluṭaittu eṉṟu viḷakki, koḻu veṉpatu ūcit toḷaiyiṉ mēluḷḷa kōliṉai? tuṉṉūci eṉpatu taittal toḻil ceyyum nūlkōtta toḷaiyaiyuṭaiya ūciyiṉ kātiṉai. koḻuvutalālkōl koḻuveṉap paṭṭatu eṉṟu viritteḻu tiyiruntār. itaṉai maṟukkum nāvalar cerupput toḻilil kaitērnta cīmāṉ aracañ caṇmukaṉār eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭiyiruntār. itaṟkup patiluraikka vēṇṭumallavā!
koḻu tuṉṉūciyiṉum pariyatu; tuṉṉūci koḻuviṉum ciṟiyatu; koḻu marappiṭiyuṭaittu eṉṟu vaṭivu viḷakkam ceytu cemmārpāṟ ceṉṟu nallaṉa kūṟik kēṭku māṟṟiṟ kēṭpiṉ avarmaṉamiraṅkit tam taiyalaik koṇṭu viḷakku māṟṟiṉ viḷakki aiyamakaṟṟi meyppaṭak kāṭṭi viṭuvar. āṅkuc celka eṉṟu eḷḷi nakaittār.  immaṟuppil taiyal (maṉavi, taittal toḻil) viḷakkumāṟu (tuṭaippam, viḷakkat takkamuṟai) meyppaṭa (uṭalilpaṭa, meyyākat teḷiya)  eṉṉuñ coṟkaḷ iruporuṭṭāki ikaḻpaṭa niṟkiṉṟavām.
nāvalartam maṟappil, atu meyyuraiyā? eṉṟu kēṭka vēṇṭiyatai aḵtu meyyuraiyā? eṉṟum iḵteṉ
kolō eṉṟu kūṟa vēṇṭiyatai, iteṉkolō eṉṟum eḻutiyiruntār. itaṉaic caṇmukaṉārpatappuṇarcci ceyya virumpic canti teriyātu pukuntu taṭumāṟum inta ampalavāṇarā mutaṉūlāya tolkāppiya vivakārattaip pēcattakkār. antō paritāpam! tām koṇṭa vacaimoḻip pulamaiyait tāḷam viṭātu pāṭukiṉṟār. vacaimoḻik kuppaiyai vāri iṟaikkiṉṟār. ammamma! ivar naṭippiruntavāṟu eṉkolō? eṅṟu patil viṭuttār.
maṟṟu mōriṭattē, ivvāṟu entak kaṭaiyaṉ tāṉ ōtuvāṉ; enta maṭaiyaṉ tāṉ ōtuvāṉ eṉṟu ampalavāṇar eḻutiyiruntār. ataṟkuc caṇmukaṉār īḻattār matimayaṅkit tappaṟaikiṉṟār. ivvāṟaṟaiyun tappiṉaik kallarum matiyār eṉṟu iṭittuk kāṭṭiṉār.
nīṇṭavōr variyiṉaic cuṭṭik kāṭṭi, ittaṉai iḻuppuṭaiya aracañ caṇmukaṉār eṉṟu pōliyurai pukaṉṟār ampalavāṇar. aracappar maintar, ampalavāṇar eḻutiya ōr variyiṉaic cuṭṭik kāṭṭi, īḻattārkku ēṉō ittaṉai pēraḻuppu eṉṟu māṭṭiṉār.
naṉṟu kūṟiṉāy eṉṟu tam paṇpiṉmaiyai uṟutip paṭuttiṉār ampalavāṇar. caṇmukaṉār uḷḷaṅ kotittatu. cīcī! ittakaiyāruṭaṉ eṉṉa vātam? veṉṟālum tōṟṟālum perumai iṉṟē? kallārōṭu vātu ceytu veṟṟi peṟaliṉum kaṟṟāroṭu vātu ceytu tōlviyuṟalnaṉṟē eṉṟu eḻutiṉār.
antō! caṇmukaṉār paṭṭa tuyar peritu. mika mikap peritu! olkāppulamait tolkāppiyattai uḷaṅkoḷa āynta vaḷantikaḻpulamaiyar eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikka vēṇṭiyatai viṭuttu paḻitūṟṟik koṇṭalainta iḻitakaimai kaḻipētaimaiyayōkum. karuttu eṉṟu tōṉṟiṟṟō aṉṟēkaruttu vēṟupāṭum, māṟupāṭum tōṉṟiṟṟātal vēṇṭum. ataṟkāka maṉita nilai maṟantu tākkuvatum maṟuppatum maṉita nilaiyākātu.
ampalavāṇa tēcikariṉ aḻaippu
caṇmukaṉār caiva camayattavar; camaya uṇarcciyum mikuntavar. caivap paṟṟuk kāraṇamākac camayap periyavarē moḻikkum periyavar; avar tam moḻip pulamai oṉṟē vaḻuvaṟṟatu eṉṟu koḷvārallar. ikkōṭpāṭṭālpāyira viruttiyil civañāṉa muṉivar kūṟṟukaḷai muppattiraṇṭu iṭaṅkaḷil maṟutteḻutiṉār.
itaṉaik kaṇṭu maṉaṅkavaṉṟār tiruvāvaṭutuṟai, kurumakā cannitāṉam ampalavāṇa tēcikar. civañāṉa muṉivar avvātīṉat talaivaruḷ oruvarallarō?
tiruvāvaṭutuṟaikkuc caṇmukaṉār varumāṟu tēcikariṭa miruntu aḻaippu vantatu. caṇmukaṉār uraiyai maṟuttu niṟuva vēṇṭum eṉpatē tēcikar āval. aḻaippiṉai ēṟṟukkoṇṭa caṇmukaṉār āvaṭutuṟai aṭaintār. vivātamum toṭaṅkap peṟṟatu. tēcikaratu maṟuppuraikaḷukkellām takunta maṟu moḻi kūṟit taṅ koḷkai cariyāṉatē eṉa niṟuviṉār caṇmukaṉār. ivar, ārāyccip parappum colvaṉmaiyum tēcikaraik kavarntu vayappaṭutti viṭṭaṉa. ataṉāl maṉa makiḻntu pakaiyuṇarcci viṭuttut tam pārāṭṭiṉ aṟikuṟiyākappaṭṭāṭai oṉṟiṉaip paricāka vaḻaṅkiṉār. tēcikar ivvāṟu uṇmai yuṇarntu caṇmukaṉāraip perumaippaṭuttiṉālum avaraic cūḻntiruntacilarukku ivar mītirunta kāḻppuk kuṟainta pāṭillai. vellum vakaiyaṟiyāta avarkaḷ kolluvuñ cūḻntaṉar. āṉāl teḷivu koṇṭa tēcikar avarkaḷaik kaṭinturaittup pēṟu peṟṟār. caṇmukaṉāraiyum cila nāḷkaḷ tirumaṭattil taṅkiyirukkumāṟu ceytu aḷavaḷāvi iṉpuṟṟār.
akaram etirmaṟaip poruṭṭu
ivvāṟirukkum pōtu orunāḷ tēcikar caṇmukaṉāriṭam, tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉum, tāṉ taṟ pukaḻtaltakuti yaṉṟē eṉṟirukkat tāṅkaḷ aracañ caṇmukaṉ eṉṟu vaittuk koṇṭatu cariyākumā? caṇmukaṉukkum aracaṉ eṉṟu poruḷ paṭukiṉṟatu, allavā! eṉṟār. caṇmukaṉār poṟumaiyāka, ātīṉam, aṭiyēṉ koṇṭa karuttai āḻntu kavaṉikka vēṇṭum; akaram etirmaṟaip poruṭṭaṉṟō eṉṟu kūṟi, racañ caṇmukaṉ murukaṉ, racamaṟṟa (a+racaṉ) caṇmukaṉyāṉ eṉṟu viḷakkiṉār. tēcikar makiḻntār. piṉ, avariṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu oru vaṇṭiyil payaṇamāṉār.
ēḻaikku iraṅkum neñcam
cellum vaḻiyil oru peṇmaṇi etirē vantāḷ. avaḷ araikuṟai yāṉatum kiḻivukaḷai uṭaiyatumāṉa cīlaiyaik kaikaḷāl aṇaittup piṭittukkoṇṭu māṉattaik kākkumāṟu tiṇṭāṭuvataik kaṇṇuṟṟār. vaṇṭiyai niṟuttit tam kaḻuttil kiṭantatum tēcikarāl vaḻaṅkappaṭṭatumāṉa vilai matippu mikkapaṭṭāṭaiyai eṭuttu appeṇṇiṉiṭam koṭuttuviṭṭuc ceṉṟār. avaḷō, vāḻtturaikkavum vāyvarātu kaṇṇīr vaḻiyak kaikūppi niṉṟāḷ. vaṟumaiyilum vaḷḷaṉmai uḷḷam paṭaitta peruñ cittiraṉār oruvar maṭṭum tamiḻakattil iruntārallar. caṇmukaṉārpōṉṟu ettaṉai ettaṉai pērkaḷ vāḻntārkaḷō? taṉ varalāṟu eḻuti vaikkāta tamiḻakattai niṉaittu vētaṉai ēṟpaṭattāṉē ceykiṉṟatu!
caṇmukaṉār ēḻaip peṇmaṇikkup paṭṭāṭai vaḻaṅkiya ceyti tēcikarukku eṭṭiyatu. ēḻaikku iraṅkiya taṉmaikkākac caṇmukaṉāraip pārāṭṭiṉālum, paricup poruḷai matiyāmal naṭantu koṇṭārē eṉṟa kavalaiyum avarukkiruntatu. cilanāḷkaḷukkuḷ caṇmukaṉār, tēcikar maṉanilaiyai aṟintār. piṟar tuṉpuṟutalai maṟantum virumpāta caṇmukaṉār tiruvāvaṭutuṟaikkuc ceṉṟu tēcikariṭam, peṇṇiṉ ēḻmai nilaiyaiyum, uṭai vaḻaṅka vēṇṭi ēṟpaṭṭataiyum teḷivāka avar kēṭku muṉṉarē kūṟiṉār. tēcikar caṇmukaṉāruraiyai ēṟṟuk koṇṭār. eṉiṉum uyariya paricukaḷai matittup pōṟṟik kāppatē perumai, iṉiyēṉum avvāṟu naṭantu koḷḷavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutti maṟṟumoru paṭṭāṭai aḷittuc ciṟappuṭaṉ aṉuppivaittār.
caṉmārkka caṅkam
paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār, mēlaic civapuriyil caṉmārkka caṅkam eṉavōr, caṅkam ēṟpaṭuttumāṟu virumpiṉār. ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai avvūr makkaḷaik koṇṭu ceytu muṭittār. āṇṭutōṟum naṭattivarum tirunāvukkaracar kurupūcai viḻā 13-5-1909 il naṭaipeṟṟatu. ataṟku maṟunāḷ caṅkattait toṭaṅki viṭavēṇṭum eṉpatu paṇṭitamaṇi mutalāṉōr tiṭṭam. ataṟku vāyppu irukkumāṟu, kurupūcai viḻāvukku aracañ caṇmukaṉār, mu. rā. kantacāmik kavirāyar, kīḻaic cevaṟpaṭṭi vīmakavirāyar, tēvakōṭṭai vittuvāṉ vēṟkavirāyar, virutaic civañāṉa yōkikaḷ ākiyōr varavaḻaikkappaṭṭiruntaṉar. paṇṭita maṇikkuc caṇmukaṉār mītu taṇiyāp paṟṟum matippum pēṟum uṇṭaṉṟō! ataṉāl tamiḻmaṇiyām caṇmukamaṇiyaik koṇṭē caṉmārkka caṅkattait toṭaṅkivaikkac ceytār. appoḻutu caṇmukaṉār, nakarattār ceyyum naṟceyalkaḷaip paṟṟiyum, paṇṭita maṇiyiṉ paṇpu nalam paṟṟiyum, caṉmārkka caṅkam paṟṟiyum oṉpatu pāṭalkaḷ pāṭiṉār.
nakarattār evvāṟu nallaṟaṅkaḷ palaceyiṉum
		nāṭṭiṟ kalvi
pakarattāṉ paravāta pāṉmaiterin tikkuṟaiyum
		pāṟṟa nāṭi
okarattārvēḷpiṉṉum vāypēci vaṇikarkulat
		tutittā laṉṉa
cikarattārtikaḻmēlaic civapurivāḻ paḻaṉiyappaṉ
		cintit tāṉē!
centamiḻum āriyamum muṟṟavuṇar nuṇmatiyāṉ
		cīrttic cintu
vantumiḻu māri nikar vaṇmaiyiṉāṉ naṟkuṇamē
		vaṭiva māṉōṉ
cuntarañcēr makipāla nakarvāḻuṅ katirēcac
		cumuka ṉōṭu
muntavē palakālu mārāyntu capaiyoṉṟu
		muḷaippit tāṉē
eṉṟu tam pāṭalkaḷ iraṇṭil paḻaṉiyapparaiyum paṇṭita maṇiyaiyum pārāṭṭiyuraittār caṇmukaṉār. caṉmārkka caṅkam tamiḻ vaḷarcciyil perum paṅku koṇṭiruppataiyum, pulavar kallūri naṭattivaruvataiyum tamiḻakam naṉkaṟiyum. ic caṅkam tōṟṟuvittanāḷmutal naṭaipeṟṟa palaviḻākkaḷil caṇmukaṉār paṅku koṇṭār. āṅkiruntu tamiḻt toṇṭāṟṟiya karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷai mutal, tamiḻp pēraṟiñar palar pōṟṟutalukkum aṉpukkum āṭpaṭṭār caṇmukaṉār.
iḷaṅkāṭṭil coṟpoḻivu
tañcai māvaṭṭa iḷaṅkāṭṭil 14-4-1912 il naṟṟamiḻc caṅkattiṉ niṟaivu viḻā naṭaipeṟṟatu. caṇmukaṉār. avviḻāvil kalantu koṇṭu uraiyāṟṟiṉār. ivaruṭaṉ paṇṭita maṇi, nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, maṟaimalaiyaṭikaḷ āya perumpulavar paṅkukoṇṭaṉar. kūṭṭaṅ kūṭuvataṟku muṉṉarc cilar, naṉṉūlē yāyiṉ kuṟṟaṅ kūṟit tirivatu maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟamēyākum. atu naṉṉūlā aṉṟā eṉpatait tolkāppiyamāya muṉṉūlum naṉṉūlāya piṉṉūlum āyntōrē kūṟaṟkuriyar. naṉṉūlaiyum varaṉ muṟaiyāk kaṟṟaṟiyār, naṉṉūlituvē eṉṟu talaimēl tūkkivaittuk koṇṭu āṭiṉāl maṭṭum naṉṉūl ākiviṭātu eṉṟu kūṟiṉār. piṉ, vaṭṭattilum, naṉṉūl eṉṉum ilavam pañcāṉatu tarukkam eṉṉum cūṟāvaḷiyiṉ kaṭpaṭṭu nilai pēṟiṉṟi alaiyāṭukiṉṟatu eṉṟu pēciṉār. uṇmai kūṟaloṉṟē caṇmukaṉār virumpuvatu. maṟṟoṉṟai aṉṟu!
tamiḻ lekcikaṉ āciriyar
caṇmukaṉār caṅkak kalācālaip paṇiyiṉiṉṟu uṭalnilaikāraṇamāka viraivil ōyvu koṇṭār. āyiṉum avar ārāyccikku maṭṭum ōyvu ēṟpaṭavillai. iyaṟkaic cintaṉaiyait taṭukka iyalumā? cōḻavantāṉil iruntu koṇṭu amaitiyākat tamiḻt toṇṭāṟṟivantār. ic camayattē maturaiyil tamiḻlekcikaṉ akarāti tayārikkum paṇiyilmaṟaittiru. cāṇṭlareṉpār īṭupaṭṭiruntār. avar caṇmukaṉārtamiḻaṟivu māṇpiṉai aṟivār ākaliṉ lekcikaṉ āciriyarāka niyamittār. akarāti veḷiyiṭum paṇiyilayarātu pāṭupaṭṭār caṇmukaṉār. eṉiṉum toṭarntu paṇipuriya uṭalnilai iṭantaravillai. eṉṉa ceyvatu? avvēlaiyaiyum viraivil viṭuttuc cōḻavantāṉai aṭaintār.
tēcikarukku iraṅkal
caṇmukaṉārukku akavai nāṟpattāṟākum pōtu, ivartam toṭakka nilaip pērāciriyar aḻakarcāmi tēcikarukku akavai eṇpattāṟāyiṟṟu. atukāṟum kalvit toṇṭu purintuvanta apperuntakai iyaṟkai eytiṉār. annikaḻcci caṇmukaṉāraip perun tuyarattil āḻttiyatu. āciriyar maṟaivukkākak kacintaḻutu nontār. pulavaṉ pulampal poyyāyp pōkumā? ariya kavikaḷāy uruveṭuttatu.
tirumātu kēḷvaṉaṭi maṟavāta cintaiyaṉ
			civakaṅkai nakariṉiṉṟu
		tiraikoṇṭu maṇimuṉṟil eṟivaiyai arukōṅku
			ceyacōḻa vantāṉiṭai
varumā tavakkuṭiyilvarumā tavacciṟār
			maṉattiru ḷakaṟṟukuravaṉ
		mānipuṇa mēruvēṅ kaṭacāmi ceytava
			vaṭiveṭut teṉavutittōṉ
perumāṉ citamparavi nāyakaṉ kōyilamar
			pēcariya ñāṉapāṉu
		pīṭuṟṟa vaṭukarkula tīpamaṉai yāṉeytu
			peyaraḻakar cāmiyeṉpōṉ
tirumēvum ematukula vēḷāḷar tēveṉac
			cintaivait tēttu tūyāṉ
		tiṟamāka eṇpatuṭaṉ āṟāva takavaiyil
			tikaḻmutti peṟṟāṉarō!
eṉpatu ācirayarukkākac caṇmukaṉār pāṭiya kaiyaṟunilaic ceyyuṭkaḷuḷ oṉṟām.
cavamukam piḷḷai
tēcikarukkuk kaiyaṟu nilai pāṭiya piṉ patiṉmūṉṟu tiṅkaḷ uruṇṭaṉa. tam vīṭṭut tiṇṇaiyilcaṇmukaṉār uṭkārntiruntār. appoḻutu tēṭivantatu orukaṭitam. vittuvāṉ a. cavamukam piḷḷai, teṟkut teru, cōḻavantāṉ eṉpatu mukavari. caṇmukam piḷḷaiyiṉ peyar cavamukam piḷḷaiyāka iruntatu. eḻutat teriyātavar - araikuṟaip paṭippāḷar - eḻutiya kaṭitamā? aṉṟu! aṉṟu! pāvēntarāy ilaṅkiyōr paramparaiyilē vantavarum, ārāycci oṉṟē tam toḻilākak koṇṭiruntavarum, caṇmukaṉār māṭṭu uyir naṇpuṭaiyarāy, maturait tamiḻc caṅka nūlāyvāḷarāy, veḷiyīṭṭāḷarāy, vivēka pāṉu itaḻāciriyarāy ilaṅkiya varumāṉa mu. rā. kantacāmik kavirāyar eḻutiyaṉuppiya kaṭitam tāṉ atu. āṉaikkum aṭicaṟukkum eṉpatu meyyāyiṟṟu. illaiyēl caṇmukam, cavamukam ākumā?
kaṭitaṅ kaṇṭa caṇmukaṉāratircci aṭaintār. pulavaṉ urai poykkātu eṉpatu avar karuttāyiṟṟu. mīṇṭum mīṇṭum mukavariyaip paṭittuk koṇṭē iṉṉumoru muṟai mukam vaḻikka vēṇṭum eṉṟu cavaram ceyvōriṭam kūṟiṉār. ēṉaiyā! ippaṭi, orunāḷum nīṅkaḷ coṉṉatu illaiyē. eṉ vēlai tiruttamāka illaiyā? eṉṟu kēṭṭār. uṉ vēlai tiruttamākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl itōpār! ik kaṭitam eḻutiyavarvēlai tiruttamāka illai. tiruttamāka eḻutatteriyātavarum allar. piṉ vara iruppatai aṟiyāmalē avar eḻutiviṭṭār. yāṉ iṉṉoru muṟai mukattai vaḻittukkoḷḷumāṟu irukkap pōvatu illai. nī iṉi eṉ cava mukattiṟkuttāṉ vaḻikka vēṇṭivarum. ataṉāl ippoḻutē iṉṉoru muṟai intac caṇmukattiṟku vaḻittuviṭu eṉṟār.
viṉaiñar eṉṉeṉṉavō kūṟit tēṟṟiṉār. aṟiyātavarā caṇmukaṉār - tēṟṟiviṭa, mīṇṭum mukattai vaḻittu viṭṭuk kavalaiyuṭaṉ ceṉṟār viṉaiñar.
tāḷ eḻuttē talaiyeḻuttu āyatu
muppatu nāṭkaḷ kaḻiyavillai. antō! caṇmukaṉār paṭutta paṭukkaiyāṉār, ellām tuṟantirunta civappirakāca aṭikaḷaiyum tuṭikkumāṟu ceytatu caṇmukaṉār paṭukkai. māṇavar nalamuṟa maruntu vakaikaḷait tēṭit tēṭik koṇarntār aṭikaḷ. iravu pakaleṉṟu pārātu maruttu
vattilē tōyntiruntār. orunāḷ kālaiyil maruntum kaiyumāyt teru vaḻiyē vantu koṇṭiruntār aṭikaḷ. appoḻutu kēḷvippaṭṭār. caṇmukaṉār maṇṇulaka vāḻvai nīttār eṉṟu antō! alaṟi aṭittuk koṇṭu vīṭṭukku ōṭi vantār. caṇmukaṉār iṟantirukka māṭṭār eṉpatu avar eṇṇam. āmām! caṇmukaṉār kālai iḷañāyiṟutām. kaṭumpakal ellai kūṭa eytātavar tām. eṉiṉum iruṭpaṭalam cūḻntu koṇṭatu. aṭikaḷ kaṇkaḷ kuḷaṅkaḷ āyiṉa. kaṉṉaṅkaḷ vaṭikālkaḷ āyiṉa. tuṟavinilai ivvāṟāyiṉ maṟṟaiyōrnilai yātāka irukkum?
arumai arumaiyāṉa ārāyccikaḷaic ceytu vanta nuṇṇaṟivu aṭaṅki viṭṭatu! kēṭṭār viyakkak kēḷārum nayakka uraikkum nā amaintu viṭṭatu; vāy oṭuṅki viṭṭatu. ettaṉai ettaṉai etirppurai kiḷampiṉum aluppuc calippu iṉṟi eḻuti eḻutik kuvitta kai ōyntu viṭṭatu. tamiḻ maṭantai vāṉtuyarkūra, aṇṇal caṇmukaṉār 1915 ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ patiṉoṉṟām nāḷ (āṉantavaruṭam mārkaḻi mātam 28 tēti) pukaḻvaṭivāṉār.
caṇmukaṉār maṟainta ceyti kēṭṭut tuṭituṭittār paṇṭitamaṇi. arumai ācāṉai iḻantu viṭṭēṉ yāṉ; tamiḻakam taṉiyoru pulavaṉai iḻantu viṭṭatu eṉṟu araṟṟiṉār.
karantaik kaviyaracu, araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai uṇmai aṉpaṉai, uyar tamiḻaṉai iḻantuviṭṭamai kuṟittuk kaiyaṟu nilai pāṭik kacintu urukiṉār.
eṉakku iraṅkal pāṭa vēṇṭiya caṇmukaṉārkku nāṉō iraṅkal pāṭa eṉṟu pulampiṉār civappirakāca aṭikaḷ.
caṇmukaṉāriṉ aṉṉai pārvatiyammaiyum, maṉaivi kāḷiyammaiyum āṟāt tuyarukku āḷāyiṉar eṉpataic collavum vēṇṭumō? ellōrum tuṉpuṟṟārkaḷ eṉṟāl civappirakācartuṉpac cēṟṟilē āḻntuviṭṭār eṉalām. māṉamē uyireṉak koṇṭa māṇavaṉ uyirnīttatu aṟintu tammuyirum nitta ācāṉ poykaiyār oruvarē ulakil piṟantār eṉṉum uraiyaip poyyākkuvēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭu viṭṭārā civappirakāca aṭikaḷ?
caṇmukaṉār uṭalam cuṭukāṭu ceṉṟatutāṉ! aṅkut tī mūṇṭu erivataik kēṭṭuk kacintaḻutu kaṇṇīr perukkiṉār. māṇavaṉ pirivu māṟā nōy āyviṭṭatu. 50 nāḷkaḷ kaṭantaṉa. aṭikaḷ caṇmukaṉār ceṉṟa vaḻiyilē naṭantuviṭṭār. takavuṭaiyār kaṇṇīr viṭṭu aḻumāṟu cāvum cāvē oruvarukku vēṇṭum. attakaiya cākkāṭu irantum peṟutaṟkuriyatu eṉpatu1 aṟanūṟ kaṭṭaḷai. āṉāl, aṉpoṉṟē karutit tammiṟ periyarām aṭikaḷē tam uyir koṇṭu ivar uyir tēṭiṉāṟpōliṟakka eṉṉa pēṟu peṟṟirukka vēṇṭum!
kuṟainta nāḷkaḷē caṇmukaṉār vāḻntār. āṉāl niṟaināḷ vāḻntōrum ceyvaṟkariya ceyalkaḷaic ceytu muṭittu ōyvu koṇṭār. vēṟeṉṉa vēṇṭum? caṇmukaṉār pukaḻ vāḻka!

7. vāḻkkaik kuṟippukaḷ
uṭal
caṇmukaṉār uṭalolliyāṉatu; neṭṭai eṉṟō kuṭṭai eṉṟō kūṟa muṭiyāta uyaram; cenniṟam; pēṇi vaḷarkkap paṭāta mīcai; varaṉmuṟaiyāka maḻittalai aṟiyāta mukam; kuṭumit talai; oḷiyuṭaiya kūriya kaṇkaḷ; varicaiyāṉa, kāvikkaṟai ēṟāta aḻakiya paṟkaḷ; caṟṟu nīṇṭu kuṭainta kātu; kāṟṟu veyil kuḷir ivaṟṟukku maṟaippu aṟiyāta mārpu; nīṇṭa kaikaḷ; viraintu naṭakkum kālkaḷ; oṟṟaiccuṟṟu vēṭṭi; kaḻuttaic cuṟṟic curuṇṭu toṅkum nīḷattuṇṭu - potuvil tamiḻakattu uḻavar tirukkōlam. ivai caṇmukaṉār uṭalaip paṟṟiya kuṟippukaḷ.
uḷḷam
tamakku utavi purintavarkaḷaic caṇmukaṉār eṉṟum maṟavār; vāyppu nērum poḻutellām utaviyuraittalaik kaṭappāṭākak koḷvār; tolkāppiyap pāyiraviruttiyil eḻutiyuḷḷa naṉṟiyuraittal eṉṉum pakuti oṉṟē ivar naṉṟiyaṟitalukkuc cāṉṟātaṟkup pōtumāṉatu; ivartam vaḷḷaṉmai, ampalavāṇa tēcikar aḷitta paṭṭāṭai
yiṉaip pañcaip peṇmaṇikku aḷittamaiyālum, caṅka vaḷarccikkākat taṅka vaḷaiyal tantamaiyālum pulaṉākum; eḷimaiyai virumpum ivar uḷappāṅkai ivar uruvam kāṭṭāniṟkum; kaḷaṅkamaṟṟa veḷḷai yuḷattiṉar eṉpatai ivaroṭu paḻakiya aṉparkaḷ urai teḷivikkum; maṟṟaip pulavarkaḷai matittu oḻukutalaiivar pulamaiyāḷarkaṭku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ pulappaṭuttum; uṇmaiyai uraikka añcā uḷattiṇmaiyai ivarkaṭṭuraikaḷ kāṭṭum; kaṭavuḷaṉpum, potunala nāṭṭamumuṭaiyār eṉpatai ivar tam kavitai nūlkaḷ aṉaittum teḷḷitiṉ niṟuvum. vaṟumait tuyarukkāka vāḻuneṟi piḻaiyāmaiyai varalāṟu muḻuvatum aṟaikūvum.
cintaṉai
caṇmukaṉār cintaṉaiyil mūḻkiṉāl paciyaṟiyār; nīrvēṭkai aṟiyār; ulāvutalaiyō uṟaṅkutalaiyō aṟiyār; vīṭṭiṉ muṉ tiṇṇaiyilē kuppuṟap paṭuttuk koṇṭum, uruṇṭu puraṇṭu koṇṭum maṇik kaṇakkākak kiṭappār. aṅku varupavaraip paṟṟiyō, uṭkārntirup
pavaraip paṟṟiyō vīṭṭaip paṟṟiyō kavalai ciṟitum koḷḷār. ārāycciyiṉ pōtu avar ulakamē taṉi ulakam! ataṉiṭaiyilavar maṉaiviyarum naṭaipōṭa muṭiyātu. cāppiṭa vāruṅkaḷ, nēramākiṟatu! ularntupōkum; pacikkātā? ikkuralkaḷ aṇu aṇuvāy ōṅki uccanilai aṭaiyum. ataṉpiṉ, cāppiṭṭut tolaikka vēṇṭum; eppōtum itē kūppāṭu; paci eṭuttāleṉakkuc cāppiṭat teriyātā? eṉṉum tuyara oliyai eḻuppik koṇṭaṉṟi viruppoṭu uṇavukkuc cellār. iravilpaṭuttiruntālum talaippakkattē tāḷum eḻutukōlum irukkavē ceyyum. aṇaiyā viḷakkoṉṟu pakkattē erintu koṇṭirukkum ataṉai aṇaikkavē kūṭātu. evarēṉum aṇaittu viṭṭālciṉam poṅki eḻum; viḷakku ennēramum vaḷarum; curuṅkum; ataṟku nēram poḻutu illai; ivareḻuttukku nēram poḻutu iruntāl tāṉē; iravellāmviḻippār; pakalilum viḻippār; pala nāḷkaḷ vēlaietuvumē aṟṟut tiṇṇaiyilum kaṭṭililumpuraṇṭu koṇṭu ārāyvatum eḻutuvatum, pāṭṭiyaṟṟuvatum iyalpāy naṭaipeṟum nikaḻcci.
ivaruraikku maṟuppurai oṉṟu vantuviṭṭāl maṇṭaiyai uṭaittuk koṇṭu cintippār. maṟuppuraiyaik koṇṭē maṟukkumāṟu turuvuvār. nūl oṉṟaiyum tiruppātu maṉattilēyē varavaḻaittu varavaḻaittuk kuṟittuk koḷvār, piṉṉarmuṟaippaṭutti eḻutuvār. maṟuppukku maṟuppu viṭṭāltāṉ ōyvu -ulāvutal - uṇavu ellām. atuvarai kuḷippatu paṟṟik kūṭak kavalaippaṭār. nōyt tollai perukum; āṉāl mūḷaikku vēlai koṭukka ārampittu viṭṭālnōy paṟantuviṭum. ārāyccikaḷ perumpālaṉavum nōyiṉ iṭaiyē eḻuntavaiyē eṉpatu kuṟippiṭaṟku uriyatu.
cuvaiyāṉa cila nikaḻccikaḷ
caṇmukaṉār vāḻvil naṭaipeṟṟaṉavākac cila cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai ippakutiyil kāṇalām:
kūliyāḷāṉa kūttu
caṇmukaṉār ōr ūrukkup pōyk koṇṭiruntār. avar cellum vaḻiyil oru vaḻippōkkar vantu cērntār. avar caṟṟuk kaṉamāṉa oru cumaiyaik koṇṭuvantār. caṇmukaṉāriṉ eḷiya tōṟṟattaik kaṇṭu intac cumaiyai eṭuttuk koṇṭuvantāl kūli tarukiṟēṉ eṉṟār. caṇmukaṉārum, cumakka muṭiyāmaiyāl tāṉ vaḻippōkkar ivvāṟu kūṟukiṟār eṉṟu karutiṉār. ākaliṉ cumaiyai vāṅkik koṇṭu naṭantār. cila kaltolaivu naṭantu ceṉṟapiṉ caṇmukaṉārcella vēṇṭiya ūrukkuriya vaḻi pirintatu. aiyā, ivvaḻiyāka yāṉ pōkavēṇṭum; cumaiyai vāṅkik koḷkiṟīrkaḷā? eṉṟu kūṟi, cumaiyai avariṭam oppaṭaittār. kūli evvaḷavu eṉṟu kēṭṭār vaḻippōkkar. vēṇṭā vēṇṭā eṉṟu kūṟik koṇṭu naṭantār caṇmukaṉār. ippaṭiyum āḷ uṇṭā? cumaiyait tūkkik koṇṭu vantuviṭṭuk kūlivēṇṭā eṉpataṟku! eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntār vaḻippōkkar. appoḻutu caṇmukaṉārai varavēṟka mālaiyum kaiyumāy oru kūṭṭattiṉar vantaṉar. avarkaḷ ūril naṭaipeṟavirunta viḻā oṉṟukkākavē caṇmukaṉār ceṉṟār. vantavarkaḷ mālai
pōṭṭu vāḻttiyatutāṉ! atuvarai tikaippil niṉṟu koṇṭirunta vaḻippōkkar oṉṟum puriyāmal tiṇṭāṭiṉār. vantavarkaḷiṭam, ivar yār eṉak kēṭṭaṟintu veṭkiṉār; vaṇakkam celutti maṉṉikkumāṟu kōriṉār. melluḷḷam paṭaittavarāṉacaṇmukaṉār, piṟarukku utaviceyvataṟkākavē maṉitaṉ piṟantuḷḷāṉ. nīṅkaḷ kavalaippaṭavum, nāṉ maṉṉittuk koḷḷavumāṉa tavaṟu etuvum naṭantuviṭavillai eṉṟu avarait tēṟṟivaittu aṉuppiṉār.  caṇmukaṉār paṇpukku vēṟu cāṉṟu vēṇṭumā?
uyir kātta upakāri
caṇmukaṉārukku nīntatteriyātu vāḻnāḷ muḻuvatumē nīntutalai aṟiyār. orunāḷ vaṇṭiyūrt teppakkuḷam eṉṉum māriyammaṉ teppakkuḷattil iṟaṅkiṉār. pāci
paṭarntirunta paṭittuṟaiyilivaraṭivaittatum vaḻukkal
uḷḷukkuk koṇṭu pōyiṟṟu. taṇṇīrukkuḷ mūḻki mūḻkit tikkumukkāṭiṉār. appoḻututiru. cuppiramaṇiya mutaliyār
eṉṉum aṉpartiṭumeṉ ōṭivantu caṇmukaṉārait tūkkiṉār. veḷiyē koṇṭuvantu taḷarcciyai akaṟṟiṉār. avarai, uyirkātta upakāri eṉṟu vāḻttiṉār. muṉṉarē aṉparāka irunta avar aṉpu mēlum vaḷarvatāyiṟṟu. caṇmukaṉār vaṟumaittuyarukku utavivanta upakārikaḷuḷ avarum oruvarāka vāṇāḷ muḻumaiyum iruntār. avarai ēkapāta nūṟṟantātiyil pārāṭṭiṉār.
maḻaipoḻiyap pāṭum kāḷamēkam
orunāḷ cuppiramaṇiya mutaliyārum, caṇmukaṉārum naṭantu pōyk koṇṭiruntaṉar. appoḻutu veppam atikamāka iruntapaṭiyāl mutaliyār, paḻam pulavar
kaḷellām maḻai poḻiyap pāṭiyuḷḷaṉarē; nīṅkaḷum avvāṟu ceyyalāmē eṉṟār. ataṉpaṭi caṇmukaṉār maḻaipoḻiya vēṇṭip pāṭiṉār. ciṟitupoḻutil maḻaiyum poḻintatu. ippaṭi nikaḻccikaḷ, kāḷamēkap pulavar varalāṟṟil mikuti allavā!
kūṭṭattil kuṟumpaṉ 
tañcaiyil oru kūṭṭattil caṇmukaṉār coṟperuk kāṟṟik koṇṭiruntār. appoḻutu kūṭṭattiṉ amaiti kulaiyum vaṇṇam oru ciṟuvaṉ ōṭiyāṭik koṇṭiruntāṉ. paṉmuṟai kūṟiyum amaitiyaṭaiyāta avaṉaik kaṇṭu varuntiya caṇmukaṉār, paṭuvayalē eṉṟār. uṭaṉē paiyaṉ paṭuttu viṭṭāṉ. eḻuntirukkavē illai. piṉṉar avaiyiliruntōr uraiyāl paiyaṉ nilaimaiyai aṟinta caṇmukaṉār. pāṭu payalē eṉṟār. paiyaṉ paḻaiyapaṭi tuḷḷiyōṭiṉāṉ.
tuṟavi kāṭṭiya maruntu
caṇmukaṉār nōyil paṭuttiruntār. maruntukaḷāl atu tīrntapāṭillai. orunāḷ tuṟaviyār oruvar caṇmukaṉārmuṉ tōṉṟiṉār. avar ivarai aḻaittuk koṇṭu nākamalaikkuc ceṉṟār. aṅkē oru maruntuc ceṭiyaik kāṭṭi, itaṉaip paṟittu uṇṭāl nōytīrum eṉṟār. caṇmukaṉār kuṉintu maruntuc ceṭiyaip paṟittukkoṇṭu nimirntār. periyavaraik kāṇavillai; viyappaṭaintār caṇmukaṉār. vīṭṭil caṇmukaṉāraik kāṇātu alaṟiyaṭittut tēṭik koṇṭalainta uṟṟār uṟaviṉar taṉṉan taṉiyarāka vantukoṇṭirukkum caṇmukaṉāraik kaṇṭu makiḻntaṉar; naṭantataik kēṭṭaṟintu viyappuṟṟaṉar.
aviccuvaiyum ceviccuvaiyum
maturait tamiḻccaṅkattil viruntoṉṟu naṭaipeṟṟatu. perumpulavarkaḷ palar kalantukoṇṭaṉar. avarkaḷuḷ nam caṇmukaṉārum oruvar. viruntukku ilaipōṭap peṟṟatu iṉṉum kāykaṟikaḷ parimāṟap peṟavillai. pulavarkaḷukkuḷ orupēccu eḻuntatu. atu viruntu paṟṟi ētēṉum pāṭṭiyaṟṟa vēṇṭum eṉpatē. oru pulavar, caṇmukaṉārpāṭṭait tuvaṅkivaikkaṭṭum eṉṟu muṉmoḻintār. āmām! āmām! avar tuvaṅkuvatē cari eṉṟu vaḻimoḻintār oru pulavar. avai amaitiyāyiṟṟu. caṇmukaṉār kūṟiṉār: viruntu parimāṟum irāmānucam, pakkattē vantu parimāṟum
pōtu avar parimāṟum paṇṭaṅkaḷuḷ oṉṟaṉ peyaraic cērttu caṅkoṭuvā irāmānucam eṉṟu muṭiyumāṟu veṇpā amaikka vēṇṭum.
irāmānucam parimāṟik koṇṭu vantār. oruvar, racaṅ koṭuvā rāmānucam eṉṟu iṟutiyaṭi vara veṇpāp pāṭiṉār. maṟṟoruvar, pāyacaṅ koṭuvā rāmānucam eṉṟār. vēṟoruvar, atiracaṅ koṭuvā rāmānucam eṉṟār. aṭuttup pāṭavēṇṭiyavar caṇmukaṉār. viruntup paṇṭaṅkaḷiloṉṟaik kuṟikkumāṟu pāṭṭu amaikka vēṇṭum. viruntil cam varumāṟu racam pāyacam atiracam ākiya mūṉṟu paṇṭaṅkaḷē iruntaṉa. aṭi eṭuttut tantapulavarē pāṭamuṭiyātupōyiṉ iḻukku illaiyā? vallavaṉukkup pullē āyutam ākumpōtu pulavaṉukkuc collā pañcam? irāmānucam parimāṟum poruḷai, iṉṉuṅ koñcaṅ koṭuvā rāmānucam eṉṟār. koñcam eṉpatil cam vantu viṭukiṉṟatu! parimāṟik koṇṭirunta paṇṭattai mēlumpōṭu eṉṟu paṇṭattaiyum kuṟikkiṉṟatu! pāṭutaṟku eṉṉatāṉ paṇṭam irukkiṟatu. ivar pāṭappōkiṟār eṉṟu etirpārttuk koṇṭirunta pāvalar avai kalīr eṉṟu cirittatu. viyapput tāṅkāmalavaravar uṇarcciyaip palavakaik kuralkaḷālum veḷikkāṭṭi viyantaṉar.

8. caṇmukaṉār nūlkaḷ
1. tirukkuṟaḷ caṇmuka virutti
perum pulavar aracañ caṇmukaṉāriṉ ārāycci vaṉmaiyaip pulappaṭuttum nūlkaḷuḷ tirukkuṟaḷ caṇmuka viruttiyum oṉṟākum. uraiyāciriyarkaḷ tirukkuṟaḷ pākkaḷuḷ cilavaṟṟiṟkup poruntāvurai kūṟiyiruppatākak kaṇṭār: ataṉ viḷaivākavē caṇmuka virutti eḻuntatu.
parimēlaḻakar uraiyiṉaik kāṇṭikaiyākak koṇṭu avvuraiyuḷ poruntāmai maṟuttu, ēṉaiyavaṟṟōṭu virippaṉa virittu eḻutappaṭukiṉṟatu eṉṟu urai eḻutat toṭaṅkukiṉṟār.
viruntu puṟattāt tāṉuṇṭal cāvā
	marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu
eṉṉuṅ kuṟaḷil cāvāmaruntu eṉṉun toṭarukkuc cāvāmaikkuk kāraṇamākiya maruntu eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiya uraiyai maṟuttu, maruntu eṉṟālē cāvāmaikkuriya poruḷ toṉittaliṉ cāvā eṉṟa collai maruntu eṉṉuñ collukku aṭaiyākak koḷḷak kūṭātu eṉṟu kūṟic cavā eṉṉuñ collaic cāvām eṉṟu muṟṟākki, viruntiṉar puṟattē irukkat tāṉ uṇpatu cāvōṭu okkum eṉṟu poruḷ kūṟuvār.
tīyavai tīya payattalāl tīyavai
	tīyiṉum añcap paṭum
eṉṉuṅ kuṟaḷ,
tīyavē tīya payattalāl tīyavē
	tīyiṉum añcap paṭum
eṉṟiruttal vēṇṭum eṉak kāraṇam kūṟi māṟṟuvār. ivvāṟu tirukkuṟaḷukkup pallāṟṟāṉum polivūṭṭum putturai kaṇṭār caṇmukaṉār. itaṉālētāṉ, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟa pulavarām caṇmukaṉār ivvulakukkut tantu ceṉṟa poruḷkaḷ mūṉṟu. avai tolkāppiyac caṇmuka virutti, tirukkuṟaḷ caṇmuka virutti, perum pērācāṉ paṇṭitamaṇi eṉṟu āyntōr nayam peṟa uraippar.
2. tolkāppiyac caṇmuka virutti
patiṉaintu varikaḷaiyuṭaiyatum, āciriyar tol
kāppiyar uṭaṉmāṇavarāka irunta paṉampāraṉārāl tolkāppiyattiṟkup pāyiramākap pāṭiyaḷikkap paṭṭatumāṉa vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari eṉṉum pāṭalukkum tolkāppiyamutaṟ cūttirattiṟkum maṭṭum 246 pakka aḷavil viruttiyurai eḻutiyuḷḷār caṇmukaṉār. toṭarntu, nūl marapu, moḻimarapu, piṟappiyal ākiyavaṟṟukkum virutti eḻutiyuḷḷār. niṟai nāḷ vāḻntu kuṟaivaṟāp pulamaiyāl olkāppulamait tolkāppiyattiṟku muṟṟamuṭiya urai eḻutiyiruppārēl, aiyō! ataṉ ciṟappai eṉṉeṉpatu! kiṭaitta aḷavukkēṉum makiḻa vēṇṭiyatutāṉ.
pāyira virutti caṇmukaṉār ārāycci vaṉmaikkuc cāṉṟāka miḷirkiṉṟamai kaṇkūṭu. ivai mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkum pāṭalkaḷiṉ eṇṇikkai oṉṟē ivartam pulamaip parappiṉaik kāṭṭat tavaṟātu. pāyirattiṉai viḷakkuvataṟku 164kuṟaṭpākkaḷait takavuṟac cuṭṭiyum viḷakkiyum celkiṉṟār eṉil ivartam tirukkuṟaṭ pulamaiyaiyum paṟṟiṉaiyum eṉṉeṉpatu!
tolkāppiyac caṇmukavirutti akkīm turai
yavarkaḷ, tamakkuc ceyta uyirutaviyiṉ niṉaivāka urimai ceyyappeṟṟu, arimaḷa nakara vaṇikap perumakkaḷ poruḷutaviyāl, tañcaiyil 1905 ām āṇṭu arittuvāra maṅkalam vā. kōpālacāmi irakunāta irācāḷiyāravar kaḷāl patippikkap peṟṟamai muṉṉarē aṟintatām.
3. tolkāppiya nuṇporuṭ kōvai
tolkāppiya ārāycciyiṉ viḷaivāl tōṉṟiya maṟṟumoru nūl itu. perumpālum uraiyāciriyarkaḷ urai vēṟṟumaikaḷai viḷakki uṇmai urai ituvē eṉat teḷivikkumāṟu eḻunta ārāycci nūlākum. 1903 ām āṇṭil maturait tamiḻc caṅkat tiṅkaḷ itaḻāṉa centamiḻiṉ vaḻi veḷivantatu.
tamiḻc caṅkattil ōr uraiyāṭaliṉ pōtu, ukara ūkāra navavoṭu navilā eṉṉun tolkāppiya nūṟpā cintaṉaik kuriyatāyiṟṟu. urait tavaṟuḷatu eṉṟu caṇmukaṉār kūṟiṉār. nacciṉārkkiṉiyarukara ūkāraṅkaḷ tāmē niṉṟum piṟameykaḷōṭu niṉṟum payilvataṉṟi nakara oṟṟōṭum vakara oṟṟōṭum payilā eṉṟu kūṟuvatu ēṟkat takkatu aṉṟi, maṟuttaṟku uriyatu aṉṟu eṉṟu maṟuppurai eḻuppiṉār pērāciriyar. mu. irākava aiyaṅkār. ukaram vakarattoṭu kūṭi niṟṟal vaḻakkiṭaiyiluṇṭē. katavu eṉṉuñ collil vu eṉṟu vantiruppatu, cūttirak karuttiṟku muraṇātō eṉpatu caṇmukaṉār etirk kēḷvi. katavi vaṭacol - eṉpatu irākavar kāṭṭiya amaiti! taṅkaḷ karuttup paṭi katavu eṉṟa collai nīkkiṉālum kaḷavu iyal (kaḷaviyal) eṉa ōr iyal kaṇṭa nūlāciriyarā, nūlakattu muraṇumāṟu nūṟpā vakuppār? fsî v‹DŠ brhš x‹nw a‹¿ Jwî, Juî, beh›î, Kjyh« jÅ¤ jÄœ¢ brh‰fŸ ‘î’ fu¤jhš’ ï‰W¥bg‰W ïU¥gj‰F Éâba‹nd? eṉṟu kiḷappiṉār caṇmukaṉār; pēccu mēlum toṭarumāṟiṉṟi niṉṟatu.
nūṟpāviṉ poruḷtāṉ eṉṉa? eṉṟu palar cintaṉaiyil āḻntaṉar. cilar caṇmukaṉār uraiyai etir nōkkiyiruntaṉar.
ukaram nakara oṟṟōṭu kūṭi nu eṉa moḻikku iṟutiyilum ūkāram vakara oṟṟōṭu kūṭi vū eṉa moḻikku iṟutiyilum vārātu eṉṟu niralniṟaip poruḷ kāṇiṉ āciriyar karuttu muraṇa ākātu eṉṟu kūṟiṉār. ivvāṟu pulavar avaiyiṭaiyēyum, kallūrip pāṭattiṭaiyēyum ārāyccikku vantavaiyē nuṇporuṭkōvai eṉṉum peyar peṟṟatām.
4. iṉṉicai irunūṟu
aṟattiṉai ulakukku uṇarttumāṟu āciriyarāl eḻutap peṟṟa irunūṟu iṉṉicai veṇpākkaḷaiyuṭaiya nūl itu. mu. rā. kantacāmik kavirāyarālnaṭattap peṟṟa vivēka pānu itaḻil 1904 ām āṇṭu toṭṭu veḷivantatu. taṉi nūlāka ākkit tarumāṟu palarum vēṇṭik koṇṭataṟku iṇaṅka, kavirāyarē 1-7-1913 il tam veḷiyīṭāka veḷiyiṭṭār. in nūl caṇmukaṉāratu aṟaneñcattait tauḷitiṟ pulappaṭuttum kaṭṭaḷaik kal eṉiṉ puṉainturai aṉṟām.
naṉṉeṟi eṉṉum kaṭaliṉiṉṟu aṟivu eṉṉum nāḻiyālmukantu koḷḷappaṭṭatu ivvivṉṉicai veṇpā eṉṟu kūṟi nūliṉait toṭaṅkukiṉṟār āciriyar. vāḻttu mutal mēl kīḻiyalpu īṟāka irupatu atikāraṅkaḷait taṉṉakattē koṇṭu,. atikāram oṉṟukkup pattup pattup pākkaḷai yuṭaiyatāki miḷirkiṉṟatu.
meyyaṟivaṉ nūliṉ vititta vilakkiya
ceytalum ceyyā viṭalum tikaḻaṟaṉ;
maitīrmaṉanāvāl kāyattāl vāyppaṉa
ceykaeñ ñāṉṟun terintu. 			(11)
aṟattiṉ ilakkaṇattai evvaḷavu teḷivākak kūṟukiṉṟatu ip pā!
celvam virumpiṉ piṟarkkaḷikkat tēṭuka;
kalvi virumpiṉ neṟiniṟpak kaṟkamaṉ;
allalilā iṉpamuṟa eṇṇi aruneṟiyiṟ
celliṉiṭar nōṉṟal ceyal. 			(50)
nāṉku varikaḷilē nāṟpāl (aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu) cāramum kaṉikiṉṟatu allavā!
kollak karutilyā ṉeṉṉateṉal kolkamaṉ;
vellak karutiṟ pulamaintum velka; nalam
pullak karutiṟ paraṉaṉpē pulluka; cīr
collak karutiṟ colal. 				(100)
kolaiyum aḻivumpullutalum poṟāmaiyummikka ulakam kaṭaippiṭikka evvaḷavu arumaiyāṉa māṟṟu vaḻikaḷ!
nūliṉaip pōṟṟutum nūliṉaip pōṟṟutum
kālaṅ karutātu kāyam iṟuvaraiyum
vālaṟiva ṉaṟṟāḷ vaṇaṅkip piṟappaṟukkac
cālat tuṇaiyāta lāṉ. 				(5)
itu nūlvāḻttu.
īppiṟ piṟamikka nallaṉa illavām;
	nīppiṟ piṟamikka vīṭillai; nīṭuyirk
	kāppiṟ piṟamikka koḷvavil; vaḷḷuvaṉ
	yāppiṟ piṟamikka il. 			(66)
itu vaḷḷuvar yāppukkup pārāṭṭu.
paṉṟik kuruḷai paṭāmpōrttu niṟpiṉum
	veṉṟik kaḷiṟeṉa viḷḷupa yāvarē
	naṉṟukal lārlakavi pāṭiṉum nāvalōr
	eṉṟu matittal ilar			 (116)
itu pōlip pulavarkkuc cūṭu.
ukaramum kuṟṟiyalukaramum uruvāl oppatē. eṉiṉum valliṉa eḻuttukkaḷaic cārumpoḻutu avveḻuttukkaḷ ivai kuṟṟukaram eṉpataik kāṭṭiviṭukiṉṟaṉa. atupōl ciṟiyar cevviyarpōl tōṉṟiṉum, vallavarkaḷ muṉ ceṉṟu niṟkuṅkālavartam ciṟumai veḷippaṭṭut tīrvatu uṟuti eṉṉuṅ karuttiṉai,
uvvoṭu kuṟṟukaram okkum uruveṉiṉum
	tavveṉun taṉmaicār vallāṟu tāṅkāṭṭuñ
	cevviyar pōlvarciṟiyarum vallārē
	vevvēṟu kāṭṭi viṭum
eṉṉum 199 ām pāṭalkūṟukiṉṟatu. itu ivartam ilakkaṇap pulamaiyaiyum, iyal nōkkip poruttik kāṭṭum tiṟattaiyum veḷippaṭuttāniṟkum. virippil perukumātaliṉ nūliṭaik kaṇṭu nalam nukartal iṉitām.
5. vaḷḷuvar nēricai
vaḷḷuvar nēricai, irupattunāṉku atikāraṅkaḷukkē eḻutappeṟṟatu. itu, piṉṉiraṇṭaṭiyil varicaik kiramamāka ovvoru tirukkuṟaḷaiyum, muṉṉiraṇṭaṭiyil ak kuṟaḷ nītik kiyainta oru carittiram allatu vicayattaiyum iraṇṭām aṭiyiṉ mūṉṟām cīrāka vaḷḷuvarē eṉa muṉṉilaiyaiyum amaittuppāṭap paṭṭatākum. āyiṉum antō! piḷḷai avarkaḷ uṟṟanōy, kuṭumpavivakāram, acirattai mutaliyaṉa avar antiya kālattil iyaṟṟi muṭikkat tuṇintainnaṟkāriyam niṟaivēṟātu ceytuviṭṭaṉavē. ituvaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu muṉceyta tīviṉaip payaṉē pōlum eṉṟu ivar māṇavarum innūliṉ uraiyāciriyarumāṉa paṇṭita. ma. kōpāla kiruṭṭiṉa aiyar kuṟippiṭukiṉṟār. innūl 1919 ām āṇṭu i. mā. kōpālakiruṭṭiṉakkōṉ avarkaḷ veḷiyīṭāka mutaṟpattu atikāraṅkaḷ veḷivantaṉa.
tiruttaku teyvat tiruvaruḷ ḷuvartāḷ
	varuttamaṟac ceṉṉimicai vaittuk - karuttirutti
	aṉṉār maṟaippāṭṭō ṭiyāṉum araip pāṭṭicaippēṉ
	muṉnē ricaippēr moḻintu
eṉpatu innūl taṟciṟappup pāyirac ceyyuḷ.
eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉṟu nāḷellām uḻavārap paṭaiyālnaṟpaṇi purintu vanta nāvukkarayarai,
paṉṉumuḻa vārap paṇiyum purintateṉṉō
	maṉṉutamiḻ nāvaraiyar vaḷḷuvarē- uṉṉuṅkāl
	ollum vakaiyālaṟaviṉai ōvātē
	cellumvāra yellām ceyal
eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvatu peritum uvakkattakkatām. periyōr tāntaḷariṉum tamnilai tavaṟāreṉpataip peruntalaiccāttarkku ēṟṟi,
eṉtalainī koḷka eṉak kumaṇaṉ vāḷ koṭuttum
	vaṉtalaikoḷ ḷār cāttar vaḷḷuvarē - eṉṟum
	ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē oruvaṟku
	uyaṟpāla tōrum paḻi
eṉṟu kūṟuvatu aṟantiṟampāp pulavarkku ivartam talai tāḻntu vaṇaṅkuvatai aṟivikkum.
6. navamaṇikkārikai nikaṇṭu
itaṉaip paṟṟi muṉṉē kaṇṭōm:
eṇṇiya āti tivākaram piṅkalam iṉṉacila
	maṇṇiṭai niṉṟaṉa ceṉṟaṉa piṉṉumaṟ ṟaiyavai
	nuṇṇiya tallark kuṇarvari tāmeṉa nōkkippiṉṉum
	naṇṇiya cūṭā maṇiyuric colmutal nāṉilattē.
nāṉilat tēyavaṟ ṟōṭu kayākara nikaṇṭum
	tēṉikar collaka rāti nikaṇṭā ciriyanikaṇ
	ṭāṉapiṉ nūlumaṟ ṟuḷḷavum ōrntīṅ kamaivukoṇṭu
	tūṉikar coṟkaḷ oruṅkē tikaḻat tokutteṭuttē.
tokutta vorupoḷ palacol tokaiyiṉpal
	vakaippaṭu tēvar ,varai vaṇaṅkum makkaḷivark
	kikaṟṟa ṉupōkap poruḷiṉ vāḻiṭam ivviṭattē
	pukapperu makkaḷ maraṅkaḷ iv vāṟum poruḷvakaiyē.
vakaikoḷ poruḷiṉ kuṇañceya lāmpal vakaip paṇpuṭaṉ
	pukalumip paṇpiṉil caṅkiyaikoḷ palporuḷ kūṭṭamum tokaipeṟu palporuṭkōr collumeṉ ṉattulaṅku 									moṉpāṉ
	vakaipeṟa maṇmēl navamaṇi pōleṉṟum maṉṉuṟavē.
maṉṉiya kārikai yāppilan tāti, varanikaṇṭoṉ
	ṟuṉṉuñ ciṟiya ciṟārtamak kāka uvanturaittu
eṉṟu āciriyar pāṭum taṟciṟappup pāyirac ceyyuṭkaḷ nūl vanta varalāṟṟaiyum payaṉaiyum viḷakkum. 1898 ām āṇṭil āciriyarukku vayatu 30 āka irukkum pōtu - in nūl iyaṟṟi araṅkēṟṟamum ceyyap peṟṟatu.
7. mīṉāṭciyammai cantat tiruvaṭi mālai
maturai mīṉāṭci ammaiyiṉ mītu caṇmukaṉār muppattiraṇṭu cantappākkaḷ pāṭi, ataṉai nūlākki mīṉāṭci yammai cantat tiruvaṭi mālai eṉṟu peyar cūṭṭiṉār. cantat tiruvaṭi mālaiyil cantam nōkki, coṟkaḷai nīṭṭal, kuṟukkal, tokuttal, virittal ātiya vikārap paṭuttāmalviḻumiya poruḷ payakkum muḻumuḻuc coṟkaḷākavē toṭuttuḷḷārkaḷ. cantam amaittu ataṟku iyaiyac ceyyuḷ iyaṟṟal vilaṅkiṭṭuk koṇṭu naṭaṉamāṭuvatai oppatu oṉṟākavum, ic cantap pākkaḷ ākkiyōr karutiya poruṭ pōkkukkuc ciṟitum muṭṭuppāṭuṟātu cevvitu cellun taṉmaiyiṉavāka amaintuḷḷaṉa. inta nayattai ūṉṟi uṇarvārevarum viyavātu irār. aṉṟiyum nakar varuṇaṉai, vaiyai nati varuṇaṉai, taṇṇīrk kuḻāykaḷ miṉcāraviḷakkukaḷ ākiya vaṟṟiṉ varuṇaṉaikaḷum naṉku amaintuḷḷaṉa. ampikai mītu ittakaiya cantappā nūloṉṟu itukāṟum yāmaṟintatilam ātaliṉ ematu parama mātāvukku vāyttatōr navamaṇi yaṇiyākavē koṇṭu tamiḻ makkaḷ makiḻvāreṉpatu ematu tuṇivu eṉṟu caṇmukaṉār uḻuvalaṉpar mu. rā. kantacāmik kavirāyar eḻutiyuḷḷa urai innūṟ cālpiṉai terivippatākum.
eḻupatu nāḷkaḷ pāluṇavu aṉṟi vēṟuṇavu koḷḷāta nōṉpu koṇṭiruntu pāṭappeṟṟa nūl iccantat tiruvaṭi mālai eṉiṉ itaṉ pattic cuvaiyiṉaik kūṟa vēṇṭuvatiṉṟu.
innūliṉakattu oṟṟai vaḻiyōṭukiṉṟa iraṭṭaiyuruḷ eṉṟu caikkiḷaiyum (Bicyele), appiṉ āviyiṉ vēkamuṟṟa uruḷ eṉṟu nīrāviyāl ōṭukiṉṟa vaṇṭikaḷaiyum (Steam Locomotives), miṉcāramuṟṟa vuruḷ eṉṟu miṉcāra  vaṇṭikaḷaiyum (Electric Tram ways), olikālva eṉṟu muṉvāṅkiya oliyai ātiyilpōla mīḷamīḷak kālukiṉṟa yantirattaiyum (Gramma Phone) neyttirikaḷātiyaṟṟa voḷi eṉṟu miṉviḷakku kaḷaiyum (Electric light), iruppiṉ iyalvār kuḻal eṉṟu irumpāl ceyta nīṇṭa kuḻāykaḷaiyum cuṭṭukiṉṟār.
im mālai nūliṉ 19ām pāṭalilē,
irupāta kamalamu nāṭuvaṉ, iṉivātai
	ceyunama ṉōṭuvaṉ
eṉṟu pāṭi, kaip piratiyilum avvāṟē kuṟittuk koṇṭār. āṉāl acciṭuṅkālaiyil ic coṟṟoṭaril amaintu kiṭanta tavaṟoṉṟu caṇmukaṉārkkup pulaṉāyiṟṟu. iṉivātai ceyu namaṉ eṉpatu piṉvarum maraṇat tuyarukku amainta muṉṉaṟivippāka amaintu viṭukiṉṟatu aṉṟō! caṇmukaṉār collai māṟṟiṉār, iṉivātai ilai; namaṉ ōṭuvaṉ; eṉṟu āṉālnamaṉ ōṭiṉāṉā? nammavaṉ eṉṟu urimai koṇṭāṭi viṭṭāṉ. cantat tiruvaṭi mālai veḷivanta 1915 ām āṇṭil tāṉē caṇmukaṉārum iyaṟkai eytiṉār.
8. mālai māṟṟu mālai
kumarak kaṭavuḷmītu tokukkappaṭṭa mālaiyākum itu. caṇmukaṉārāl, 1887 ām āṇṭil iyaṟṟappeṟṟatu. col collāka īṟumutal vācippiṉum mālai māṟṟu mālai eṉṟē ākum. 30 pākkaḷaiyuṭaiya innūl 1901 ām āṇṭil pāṇṭitturait tēvaravarkaḷ talaimaiyil, āṉṟavin taṭaṅkiya cāṉṟōrkaḷ muṉṉilaiyil araṅkēṟṟamāyatu. 1903 ām āṇṭil mu. rā. kantacāmik kavirāyar eḻutiya uraiyuṭaṉ avarālēyē veḷiyiṭap peṟṟatu.
orumālai māṟṟuc ceyyuḷ ceytaṟkē paṭittavarkaḷ mikavum kavalaiyuṭaitaṟkuriya ikkālattil mēṟpaṭi ceyyuḷ palavaṟṟil pirapantamoṉṟu iyaṟṟiyiruppatum, ac ceyyuṭ kaḷaip poruḷaṇi amainta ceyyuṭkaḷākavē iyaṟṟiyirukkum kalvi vaṉmaiyum nirampa viyakkaṟpālaṉa eṉṟu mālai māṟṟu mālaiyai u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ pārāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
mālai māṟṟu mālaic ceyyuḷuḷ oṉṟum, ataṉ poruḷum varumāṟu.
vākā ṉavavaṉa kāvā
	vākā ṉavavaṉa kāvā
	vākā ṉavavaṉa kāvā
	vākā ṉavavaṉa kāvā
coṟ pirivu :
1) vā. kāṉava - val - nakā - vā.
2) vāku - āṉa. avaṉ - akā - ā.
3) ā - kā - nava - vaṉa - kā - ā.
4) vāku - āṉava - aṉakā - vā.
poruḷ : vēṭa urukkoṇṭāṉē varuka; valiya malaikaḷaiyuṭaiyōṉē; vāvukiṉṟa aḻakiya iṭapa vākaṉattaiyuṭaiya accivapirāṉatu maṉattil viḷaṅkupavaṉē; eṉṉai ippoḻutē kāttaruḷka. putumaiyāṉa aḻakuṭaiyavaṉē, kai kaṟpakamāka āṉavaṉē, malarakitaṉē varuka.
9. ēkapākanūṟṟantāti
ōraṭiyiṉaiyē nāṉku muṟai eḻuti oru pāṭalāka ākki, varivaritōṟum vevvēṟu poruḷ tarum nūṟu pāṭṭukaḷai yuṭaiyatu innūl. mika iḷam paruvattilē yākkap peṟṟa nūl itu eṉpatai muṉṉarē aṟivōm. oru pāṭaliṉ antam maṟṟoru pāṭaliṉ ātiyāka irukka yākkappeṟṟamaiyāl innūl ēkapāta nūṟṟantātieṉap peyar peṟṟatu.
innūlukku āciriyarālēyē urai eḻutap peṟṟu, 1902 ām āṇṭu navampart tiṅkaḷ toṭaṅki, ci. vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ veḷiyiṭṭuvanta ñāṉacitti itaḻil varaṉmuṟaiyāka veḷivantatu. aritiṟ poruḷ kāṇak kiṭakkum innūṟ pākkaḷuḷ oṉṟum ataṉ poruḷum varumāṟu:
tiruttakai yākatta mālai yataṇit tilakavaiyē
	tiruttakai yākatta mālai yataṇit tilakavaiyē
	tiruttakai yākatta mālai yataṇit tilakavaiyē
	tiruttakai yākatta mālai yataṇit tilakavaiyē
1. tiru - taku - aiyā - katta - mālaiyatu - aṇittu - ila - kavvai - ē.
2. tirutta - kai - yākatta - mālaiya - taṇ - nittila - kavvai - yē
3. tiru - takai - ākatta - māl, aiya - taṇittu - ilaka - vai - ē.
4. tirutta - kai - āku - attam - ālaiya - taṇi - tilaka - aiyē.
(1) aḻakiṟkuriya aiyaṉē, karttaṉē, mālaip poḻu tāyiṟṟu (paṟavai mutaliyavaṟṟiṉ) oliyum ilavāy aṭaṅkukiṉṟaṉa. (2) pūraṇaṉē! oḻukkamuḷḷa vēḷvittalaivā! taṇṇiya muttu mālai aṇintavaṉē! alarē paravā niṉṟatu. (3) ilakkumi vacikkum periya mārpattaiyuṭaiya viṇṭuvukkut talaivā, talaiviyiṉ kāma vēṭkaiyait taṇittu viḷaṅkat talaiyaḷi ceytāyāka. (4) avaḷ vāṭṭam tiruttuka. kaiyiṉ kaṇuḷḷa poruḷai oppāy, tiruttaṇi ālayattu viḷaṅkum tilakam pōlpavaṉē, aḻakaṉē!
10. citampara vināyakar mālai
cōḻavantāṉ kalmaṇṭapattileḻuntaruḷiya citampara vināyakar mītu caṇmukaṉār pāṭiya muppatu pāṭalkaḷaik koṇṭa nūlākum itu.
ītal icaipeṟutal ekkālum niṉpatamē
	ōtalivai nāyēṉ uṟappaṇippa tekkālam?
	iyalāti muttamiḻum maṟṟumeṉakkuṇartti
	mayalāti nīkkiyeṉai vāḻvippa tennāḷō?
eṉpaṉapōl cīrār caṉakaic citampara vināyakaṉiṭam vēṇṭum vēṭkaiyuraikaḷ, tāyumāṉa aṭikaḷiṉ kaṇṇikaḷai niṉai vūṭṭat tavaṟā.
11. tiruvaṭippattu
maturai mīṉāṭciyammaiyiṉ tiruvaṭip perumaiyai viyantu pattu nēricai veṇpākkaḷāl pāṭap peṟṟa nūl tiruvaṭippattākum.
uḷḷam, urai, ceyal ākiya mūṉṟāṉum oṉṟupaṭṭu iṟaivaṉaṭi toḻutalē iṉpaṅ kūṭṭum eṉpataṉai,
īram paṭaitta itayamum ekkālum
	ōram paṭaiyā orunāvum - kāreṉṉa
	īkaiyum peṟṟōr irukkum tirukkūṭal
	tōkaiyaṭi cērmiṉ toḻutu
eṉṉum pāṭalāl kāṭṭum nayam aṟintiṉpuṟaṟpālatām.
aiyamiṭārai arukkaṉ makaṉeṉṟu
	poyyēpukalum pulavīrkāḷ
eṉṟu viḷippatum,
kallayp piṟantilēṉ kāmāri kūṭalilē
	nallay maṇampurinta ñāṉṟu
eṉṟu vēṭkaiyuraippatum, kaṟkuntoṟum kaḷipput taruvatām.
cantat tiruvaṭimālai, citamparavināyakarmālai, tiruvaṭip
pattu ākiya mūṉṟaiyumcērttu 1914 ām āṇṭil mu. rā kantacāmik kavirāyar veḷiyiṭṭār. cantat tiruvaṭimālaikkuc caṇmukaṉār eḻutiya kuṟippurai uṇṭu.
innūlkaḷaiyaṉṟi icai nuṇukkacciṟṟurai, pañcatantira veṇpā, āku peyar aṉmoḻit tokai ārāycci ākiya nūlkaḷum, nuṇaṅku moḻip pulavarkku vaṇaṅku moḻip pulavar viṇṇappaṅkaḷ, iruvala māṟukōḷ orutalait tuṇivu, āṉantak kuṟṟam matukkūrār pulampalukku vāyāppu, matukkūrār pulampalukku vāyāppu vacciram, koḻuttuṉṉūci viḷakkamum maṟutalaik kaṭāmāṟṟamum ākiya kaṭṭuraikaḷum eḻutit tamiḻt toṇṭāṟṟiyuḷḷār.
************************************************************************** kāppiyattiṟku oruvar piṉ oruvarākat tammuḷ oruvaraioruvar maṟutturai eḻutiya vittakar itukāṟum aivarāvar eṉpatūum, avvuraikaḷaittaḻuvic ceyta naṉṉūl mutalāya piṉṉūl palavu muṉṉūl pōlap pōkkaṟṟaṉavalla eṉpatūum, kaṟṟaṟinta ceppamuṭaiyā rellārumoppa muṭintavē yākaliṉ avaṟṟaip paṟṟi īṇṭāṉṟēṉum uraiyēṉ. (tolkāppiyap pāyira virutti, naṉṟi kūṟal)
caṇmukaṉār tōṟṟattāl ilakkaṇam viḷakkamuṟṟatu. ārāycci virivuṟṟatu; tarukkam uyarvuṟṟatu; vara kavikkum vara kaviyāy, iyaṟkavikkum iyaṟkaviyāy ilaṅkiṉār. pulavarait tiṇaṟac ceyyumkavikaḷ, ivar pāṭiyavaṟṟuḷ mikuti. ciṟārum uṇarumāṟāṉa kavikaḷ iyaṟṟāmalum illai. ivvāṟu uriya vaḻikaḷilellām uvantu tamiḻt toṇṭāṟṟiya aṇṇal caṇmukaṉārai neñcāra niṉaintu vāyāra vāḻttutal vēṇṭum. itu tamiḻar kaṭaṉ; itaṟku mutaṉmaiyāṉatu avar iyaṟṟiya nūlkaḷaik kaṟṟut teḷivatē!

1. iḷamaiyum kalviyum
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟu - eṉṟār poyyā moḻiyār. pukaḻoṭu tōṉṟiya perumakkaḷāl avarkaḷ piṟanta marapum, kuṭiyum, iṭamum, nāṭum perumaiyaṭaikiṉṟaṉa. avvakaiyil tōṉṟiya perumakkaḷuḷ oruvar vētanāyakar. avar tam iḷamaiyum kalviyum paṟṟi ivaṇ kāṇpōm.
tirucciyai aṭutta vēḷāṇ kuḷattūril kattō
likkak kiṟittavaruḷ ciṟantōrāy viḷaṅkiṉār. cavari muttuppiḷḷai eṉpār. avartam arumai maṉaiviyār ārōkkiya mariyammāḷ. ivarkaḷiṉ celva makavāka āyirattu eṇṇuṟṟu iruppattāṟām āṇṭu akṭōpart tiṅkaḷ patiṉoṉṟām nāḷ vētanāyakam piṟantār.
vētanāyakar kuṭumpam aṉṉait tamiḻē aṉṟi, āṅkilattilum ariya pulamai peṟṟatu; maruttuvat toḻilil māṇpuṟṟatu; camayac cālpilē talaimai peṟṟatu; toṇṭu puritalil tulakkam eytiyatu; ākavē akkuṭiyil piṟanta vētanāyakarukku iḷamaiyilēyē kalvit tiṟamum toṇṭu uḷḷamum iyaṟkaiyāka vāykkap peṟṟaṉa.
vētanāyakar kuḻantaip paruvattiṉarāka irunta nāḷil celvar vīṭṭuppiḷḷaikaḷ kalviyil ciṟitum karuttuc celuttiṉār allar. vīṇpoḻutupōkku, veṭṭip pēccu, vēṇṭāc ceyal ivaṟṟil īṭupaṭṭaṉar. periyavarkaḷum tam kuḻantaikaḷukkuc cellaṅ koṭuttu vaḷarttuc cīraik keṭuttaṉar. āṉāl vētanāyakar celvak kuṭumpattil piṟantiruntum akkēṭukaṭku āḷāyiṉār allar.
vētanāyakariṉ aṉṉaiyār mariyammāḷ tam maintar kalvip payiṟcilē peritum karuttuc celuttiṉār. uṭal nalattaiyum uḷḷat tūymaiyaiyum kalvit tiṟattaiyum oruṅkē pēṇi vaḷarttār; ataṉāl vētanāyakar tuḷḷit tiriyum piḷḷaip paruvattilēyē kūriya aṟivum cīriya paṇpum  uḷḷavarākat tikaḻntār; pārttavar pārāṭṭiyuraikkum pāṅku peṟṟār!
peṟṟōriṭattil tam pattām akavai varai vētanāyakar kalvi peṟṟār. mj‹ã‹ âÇáuòu« br‹wh®.; āṅkilam tamiḻ ākiya iru moḻikaḷilum tērcci peṟṟirunta tiyākappiḷḷai eṉpārai aṭaintu kaṟṟār. tavaṟiṉṟi āṅkilam eḻutavum pēcavum kaṟṟār; atēpoḻutil tamiḻil kavitai iyaṟṟavum tērcci peṟṟār. palaruṭaiya viruppattiṟku ēṟpa avvappōtu pala pāṭalkaḷ pāṭiṉār. at toṭakkap paṇiyilēyē etirkālap perum pulavar eṉpatai naṉku veḷippaṭuttiṉār.
vēṭikkai viḷaiyāṭṭukkaḷil vētanāyakar iḷam
paruvattilēyē īṭupaṭṭaṟiyār. tamakkuk kiṭaitta poḻutukaḷai yellām tamiḻ āṅkila nūlkaḷaik kaṟpatilē celaviṭṭār. pāṭam ēṟiṉum ēṭatu kaiviṭēl eṉpataṟku ēṟpa mīṇṭum mīṇṭum teḷintu kaṟṟār. cilar paḷḷippaṭippu muṭintatum kalviyē muṭintuviṭṭatākak karutuvatu uṇṭu. āṉāl vētanāyakar, paḷḷip paṭippu muṭinta piṉṉarē uṇmaiyāṉa kalvi toṭaṅkukiṟatu eṉṉum karuttu uṭaiyavar. paḷḷip paṭippu piṟkālap paṭippiṟku aṭippaṭai! piṟkālak kalviyāltāṉ māḷikai eḻuppa vēṇṭum. pūṭṭi vaittirukkum nitiyaṟait tiṟavukōl paḷḷik kalvi. piṟkālak kalviyāl tāṉ aṟaiyait tiṟantu celvakkuviyalai aṭaiyavēṇṭum. ivvāṟu aḻuttamākak kūṟiyavar - eḻutiyavar - vētanāyakar. ākavē avar, tam kalvit tiṟam, kavitai, āṟṟal, aṟivu, ārāycci ākiyavaṟṟai vaḷarttuk koṇṭatu iyalpēyām.
vētanāyakar iḷamaip paruvam paṇpum payaṉum mikkatu. iḷaiñarkaḷukku nalvaḻi kāṭṭuvatu; avar kāṭṭiya vaḻiyil ceṉṟu nalvāḻvu vāḻtal iṉṟaiya iḷaiñartam talaiyāya kaṭamaiyām.

2. moḻi peyarppāḷar paṇi
āṅkilavar intiya nāṭṭai āḷat toṭaṅkiya kālam toṭṭu nītimaṉṟam mutaliyavaṟṟil āṅkilattil iruntu tamiḻukkum, tamiḻil iruntu āṅkilattiṟkum moḻi
peyarkkum paṇi oṉṟu uruvākiyatu. vētanāyakar appaṇiyil īṭupaṭṭuc ceyta toṇṭukaḷai ivaṇ aṟivōm.
vētanāyakar tam irupattiraṇṭām akavaiyil nītimaṉṟattil pattirap pativāḷarākap paṇiyāṟṟi vantār. appoḻutu tirucci, māvaṭṭa nītimaṉṟattiṟku moḻi
peyarppāḷar oruvar vēṇṭiyiruntār. avvēlaikku viṇṇappam ceytār vētanāyakar. avar virumpiyavāṟē avvēlaiyum avarkkuk kiṭṭiyatu.
moḻipeyarppu vēlai cikkal niṟaintatākavum, aḷavukku miñciyatākavum iruntatu. nītimaṉṟa naṭavaṭikkai
kaḷait tamiḻil moḻipeyarppataṟku ēṟṟa kalaic coṟkaḷ vēṇṭum. ac coṟkaḷum karuttu vēṟṟumaikkum muraṇ
pāṭṭukkum iṭam aḷikkātavaiyāka iruttal vēṇṭum. innāḷil kūṭa nītimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷai moḻi peyarppatil pala iṭarppāṭukaḷ uḷḷa pōtu annāḷil vētanāyakar perum pāṭupaṭṭirukka vēṇṭum. āyiṉum cikkalāṉa muṭivukaḷaiyum caṭṭa nuṇukkam tavaṟāmal mūlattiṟku ēṟṟavāṟu moḻi peyarttār. piṟar pārāṭṭum moḻipeyarppāḷiyākat tikaḻntār.
nītimaṉṟa moḻipeyarppup paṇiyuṭaṉ tam kaṭamaiyai niṟuttik koṇṭār allar vētanāyakar. āṅkilam aṟiyāta makkaḷum nītimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷaiyum, caṭṭaṅkaḷaiyum aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. catar nītimaṉṟattil 1805 mutal 1861-ām āṇṭu varai ceyyap peṟṟa muṭivukaḷai yellām oruṅku tiraṭṭi moḻipeyarttu 1862ām āṇṭil cittānta caṅkirakam eṉṉum peyarāl nūlāka veḷiyiṭṭār. piṉṉar 1862. 1863-ām āṇṭu nītimaṉṟa muṭivukaḷait tamiḻākkam ceytu 1864ām āṇṭil veḷiyiṭṭār.
innāḷil vaḻakku maṉṟaṅkaḷ aṉaittum tamiḻilēyē naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṉum karuttu uruvākiyuḷḷatu. caṭṭaṅkaḷ aṉaittum tamiḻākkam ceyyap peṟal vēṇṭum eṉṟum muṭivu ceyyap peṟṟuḷḷatu. ataṟkuriya muyaṟcikaḷ naṭai peṟṟuk koṇṭu irukkiṉṟaṉa. āṉāl oru nūṟṟāṇṭukkum muṉṉarē iccīriya eṇṇattāl untap peṟṟut taṉṉantaṉiyāka niṉṟu paṇiceyta perumai vētanāyakaraiyē cārum eṉpatil ciṟitum aiyam illai.
kuṟṟa vaḻakkukaḷai vicārittu nīti vaḻaṅkumpōtu nītipatiyuṭaṉ kāciyār pattuvāk koṭuppatum annāḷil vaḻakkamāka iruntatu. nītipati muṭivum, kāciyār muṭivum māṟupāṭu uṭaiyatāyiṉ avvaḻakkukaḷai āṅkilattil moḻipeyarttuc catarkkōrṭṭār muṭivukku aṉupputal vēṇṭum eṉpatu viti. attakaiya vaḻakku oṉṟai moḻi peyartta vētanāyakar nītipatiyiṉ kaiyoppattiṟkākat tantār. nītipati ṭēviṭcaṉ eṉpār, avar vēṟṟūr māṟṟic cellum nilaimaiyil iruntatāl, pārttuk kaiyoppamiṭṭu aṉuppuvatāka moḻipeyarppai eṭuttuc ceṉṟār. āṉāl, ṭēviṭcaṉ niṉaippu niṟaivēṟavillai. avar pōṉa iṭattil māṇṭu pōṉār. moḻipeyarppu vārāta kuṟṟam vētanāyakar mēl vīḻntatu.
vētanāyakar paṇiyāṟṟiya nītimaṉṟattiṟkup putitāka vantirunta nītipati mika muṉ kōpakkārar. avarē, vētanāyakaraik kuṟṟavāḷiyākkat tuṭittār; vēlaiyil iruntu nīkka vēṇṭum eṉṟu mēl maṉṟattai vēṇṭi atil veṟṟiyum kaṇṭār. vētanāyakarkkut tollaikaḷ aṭukkaṭukkāy vantaṉa. tattirumal nōy vāṭṭiyatu; orunāḷ pāmpu tīṇṭiviṭṭatu; vaṇṭi kuṭai cāyntatu! āyiṉum ciṟitum taḷarātu nimirntu niṉṟār. tam mēl kuṟṟam illāmaiyait teḷivāka viḷakkiṉār. innilaiyil ṭēviṭcaṉ peṭṭiyil irunta moḻipeyarppum kiṭṭiyatu. ākavē vētanāyakarkku mīṇṭum vēlai kiṭṭiyatu. ataṉaiyum palavaḻikaḷilum taṭuttār nītipati. avar iṅkilāntu ceṉṟa piṉṉarē avvēlai vāykkappeṟṟār vētanāyakar.
paṭṭa kālilē paṭum eṉpatu paḻamoḻi. moḻipeyarppāḷarāka irunta nāḷil vētanāyakar paṭṭa tuyar peritu. eṉiṉum tuṇivāka niṉṟu attuyarai ōṭṭiṉār. muyaṟci tiruviṉai ākkum aṉṟō!

3. muṉcīp vēlai
uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō? - eṉpatu mutumoḻi. vētanāyakar iṭaiyaṟā uḻaippāḷar. uḻaipput tiṟattāl, moḻipeyarppāḷarāka irunta avar muṉcīpāka uyarvu peṟṟār. avartam uḻaippum uyarvum piṟarkku nalvaḻi kāṭṭikaḷām.
1856ām āṇṭil muṉcīp vēlaiyil oruvarai niyamikka vēṇṭiyiruntatu. āṉāl avvēlaikku aṟupatu pērkaḷ pōṭṭiyiṭṭaṉar. avarkaḷil mūvar takkavar eṉat tērnteṭukkap peṟṟaṉar. ammūvaruḷ vētanāyakarkkē vēlai kiṭaittatu.
taraṅkampāṭiyil vētanāyar muṉcīpāka amarntār; nērmaiyāṉa nītipatiyāka viḷaṅkiṉār; māvaṭṭa nītipatikaḷāka irunta āṅkilēyarkaḷum pārāṭṭum vaṇṇam tikaḻntār. avarkaḷāl tuṇai nītipati vēlaikkut takkavar eṉap parinturai ceyyap peṟṟār. vētanāyakar nītivaḻaṅkuvatil uḷḷa cemmaiyaik kaṇṭu vēṟu maṉṟaṅkaḷil vaḻakku naṭattiyavarkaḷ kūṭa avvaḻakkukaḷai māṟṟikkoṇṭu ivariṭam vantaṉar. vaḻakku vicārikkappaṭuvataiyum, muṭivu kūṟuvataiyum tiraḷāka makkaḷ ārvattuṭaṉ kēṭṭu makiḻntaṉar.
māvaṭṭa nītipatiyāka nelcaṉ eṉpavar vantār. tam ceyalil nērmaiyai nāṭum vētanāyakar, avaraip pōyp pēṭṭi kaṇṭār allar. āṉāl ōṭit tēṭippōy oṉṟukkup pattākat tūṇṭiviṭupavar vāykku vēṟu vēlai uṇṭā? vētanāyakar mēl vēṇṭumaṭṭum paḻikūṟiṉar. nelcaṉukku veṟuppu ēṟpaṭum vaṇṇam palappala kūṟiṉar. maṉamāṟṟam koṇṭa nelcaṉ māyūram maṉṟattai āyvataṟkut tiṭumeṉa orunāḷ vantār.
vētanāyakar appoḻutu uṭalnalam kuṉṟi iruntār. ātalāl tamakkuk kīḻuḷḷōr paṇikaḷai muṉṉaippōl taṇikkai ceyyamuṭiyavillai. ātalāl aṅkum iṅkum cila kuṟaikaḷai nelcaṉāl kāṇa muṭintatu. avaṟṟukkut takka viḷakkam tarumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. vēṇṭiya viḷakkaṅkaḷai aḷittum nēril tam cippantikaḷuṭaṉ vara vēṇṭum eṉṟu mīṇṭum kaṭṭaḷaiyiṭṭār nelcaṉ. ataṟku vētanāyakar uṭalnilai iṭamtaravillai. ātalāl tam paṇiyāṭkaḷai aṉuppi uṇmai nilaiyai uraikkac coṉṉār. ataṉai uṇarāta nelcaṉ cīṟṟam koṇṭār. vēlaiyil iruntu vētanāyakarai nīkkumāṟu parinturai ceytār. innilaiyil ōyvukkāla utavittokaiyuṭaṉ vētanāyakar tāmē vēlaiyil iruntu nīṅkik koṇṭār.
utavit tokaiyait taṭukkavum nelcaṉ muyaṉṟār. avvaḷavu cīṟṟamum ciṟu kuṇamum avariṭam maṇṭik kiṭantaṉa. āṉāl mēl maṉṟam tiṅkaḷukku nūṟu rūpākkaḷ utavit tokaiyāka vaḻaṅkiyatu. ōyvupeṟṟa vētanāyakar ataṟkup piṉṉarum ariya tamiḻp paṇikaḷ purintār. appaṇikaḷ avarkku aḻiyāvāḻvu nalkiṉa.
vētanāyakar atikārikaḷiṉ iḻinilaiyai eṇṇi eṇṇit, tām vēlaiyil iruntu nīṅkiyataṟku makiḻntār; ciṟai vāḻvu nīṅkiyatāka iṉpuṟṟār; kuṟaipala nīṅkiyatākak kaḷippuṟṟār; tuṉpaṅkaḷ aṉaittum tolaintaṉa eṉa vimmitam aṭaintār; iṟaivaṉ aṉpil eṉṟum īṭupaṭṭu iṉṉicai pāṭit tiḷaittār.
aṇṭap puraṭṭaṉ antavāti - aki
		lāṇṭap puraṭṭaṉ appā avaṉ pirativāti
	caṇṭap piracaṇṭaṉ niyāyavāti
eṉappāṭiya avar,
pōtum pōtum uttiyōka kaṉamē - itil
		ētu cukam namakku maṉamē
eṉṟu pāṭiṉār.
vētanāyakar uḷḷam tūyatu; nītiyilē nilaittatu; nērmaikkut talai vaṇaṅkuvatu; nēyattil ūṭāṭi niṟpatu. av uḷḷattiṟku viṭutalai vēṭkai uṇṭāvatu iyalpē
yām! uḷḷam uṭaimai uṭaimai eṉpatu vaḷḷuvar vākku.

4. nītipatikaḷ nilaimai
nītipatiyaik kāppataṟkuriya talaimai iṭattil takutiyāṉa poṟuppil amarntiruppavar nītipati āvar. avar collum col ovvoṉṟum naṉmaiyō tīmaiyō uṭaṉukkuṭaṉ viḷaivippaṉa. ātalāl avar tam collaiyum ceyalaiyum poṉṉēpōl pōṟṟutal vēṇṭum.
vētanāyakar nītittuṟaiyil īṭupaṭṭavar; nītimaṉṟattu moḻipeyarppāḷarāka iruntu muṉcīpākavum pallāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiṉār. nītimaṉṟa naṭavaṭikkaikaḷaiyum caṭṭaṅ
kaḷaiyum tamiḻākkam ceytār. ākavē avar, nītipatikaḷaip
paṟṟi uraittuḷḷa uraikaḷ karuttil iruttat takkaṉavām.
kuṟitta kālattil nītipatikaḷ maṉṟaṅkaḷukkuc celvatu illai. eppoḻutu varuvār eppoḻutu veḷiyē pōvār eṉpatu evarukkum teriyātu. ātalāl potumakkaḷ nāḷ muḻumaiyum kāttuk kiṭakka nēriṭṭatu. poḻutellām kāttuk kiṭantāl kūṭa tiṭumeṉat tōṉṟik kaṭcikkārar varavillai eṉṟu vaḻakkait taḷḷi viṭuvār. vantu iruntavar vaḻakkum vicārikkappaṭuvatu illai.
kuṟṟattiṉ aṭippaṭaiyai uṇarāmalē vaḻakkaṟiñar collaik koṇṭē muṭivu vaḻaṅkuvatum. cariyāṉa cāṉṟukaḷ illai eṉṟu taḷḷupaṭi ceyvatum eṅkum eḷitāka naṭai peṟṟaṉa. pala vaḻakkukaḷai orē vēḷaiyil eṭuttuk koṇṭu etaiyum tīra ārāyāmal muṭivu ceytaṉar. cāṭcikaḷai uruṭṭiyum, maruṭṭiyum avarkaḷiṭam collai vāṅki muṭivu kūṟiṉar. vaḻakkāḷikaḷaip pārtta uṭaṉēyē avarmēl tavaṟāṉa eṇṇaṅ koṇṭu muṭivu kūṟuvatum uṇṭu; ivvā ṟellām nītipatikaḷ iruntaṉar eṉṟu vētanāyakar kūṟiyuḷḷār.
atikārikaḷ potumakkaḷiṉ ūḻiyarāka irukkat takkavarē aṉṟit talaivar allar eṉpatu vētanāyakar tuṇipu. ataṉai eṅkum evariṭattum uraikkac ciṟitum añciṉār allar. uraiyāka eḻutiyum, kaviyākap pāṭiyum ik karuttaip parappiṉār.
 urimai peṟṟuḷḷa ikkālattum kūṟutaṟku iyalāta vaṟṟai ellām vētanāyakar annāḷilē kūṟiṉār. ayalār āṭciyil atikārikaḷaik kaṇṭittu uraikka vēṇṭum āṉāl evvaḷavu tuṇivu vēṇṭum! iṭittuc colvatilum nayamāṉa muṟaiyaik kaiyāṇṭār vētanāyakar; tavaṟiyavar neñcattil paṭum vaṇṇam kēliyum kiṇṭalum kalakka ikaḻntu eḻutiṉār; icaip pāṭṭākap pāṭi nāṇumāṟu ceytār.
paḻippatu pōlap pukaḻvatum, pukaḻvatu pōlap paḻippatum vañcap pukaḻcci eṉappaṭum. ivvañcap pukaḻcci caṅkakālattil aṅkatam eṉappaṭṭatu. nītipatikaḷ, atikārikaḷ ākiyavarkaḷaip paṟṟi vētanāyakar eḻutiyuḷḷavai aṉaittum mika uyarnta aṅkataṅkaḷ eṉṟu kūṟattakkaṉa. vētanāyakar tam eḻuttāṟ ṟalaiyum paṇpāṭṭaiyum viḷakka vallaṉa.
cerukku mikka atikāri oruvaṉai vivarikkiṉṟār vētanāyakar; avaṉ irukkiṟa iṭattilē ī paṟakkak kūṭātu; eṟumpu ūrakkūṭātu; kuruvi kattakkūṭātu; oruvarum pēcak kūṭātu; eppōtum nicaptamāy irukkavēṇṭum. avaṉuṭaiya vīṭṭukku etirē oruvarum cōṭupōṭṭuk koṇṭu pōkak kūṭātu; aṅkavattiram pōṭak kūṭātu; kaivīcik koṇṭu naṭakkak kūṭātu; tāmpūlam tarikkakkūṭātu; ciṅkattiṉ kukai ōrattilē pōkiṟavarkaḷ payantu patuṅkik koṇṭu pōkiṟatu pōla ivaṉ vīṭṭukku etirē cellukiṟavarkaḷum naṭuṅkik koṇṭu aṭakkamākap pōka vēṇṭum.
avaṉ veḷiyē puṟappaṭṭāl uṭkārntirukkiṟavarkaḷ ellōrum eḻuntuviṭa vēṇṭum; naṭakkiṟavarkaḷ el
lōrum niṉṟuviṭa vēṇṭum. appaṭic ceyyātavarkaḷukku ākkiṉaikaḷum, aparātaṅkaḷum kiṭaikkum. avaṉaik kaṇṭavuṭaṉē cōṭu pōṭṭuk koṇṭiruppavar avaikaḷaik kaḻaṟṟukiṟa vēkattaip pārttāl avaṉai aṭippataṟkākavē kaḻaṟṟuvatākat tōṉṟum
atikāra āṇavattai itaṉaip pārkkilum iṭit turaittu aṟivu mūṭṭa iyalumā? uyar atikārattilē irunta vētanāyakar toṇṭarāka vāḻntār eṉpataṟku iv veḻut tukkaḷ cāṉṟām. toṇṭar tam perumai colla voṇṇātē eṉpatu auvaiyār vākku.

5. vaḻakkaṟiñar kaṭamai
vaḻakkukaḷaiyum caṭṭa nuṇukkaṅkaḷaiyum teḷivāka uṇarntu aṟattaik kāppataṟkākak kaṭamai puriya vēṇṭiyavarkaḷ vaḻakkaṟiñarkaḷ. avarkaḷ paṇiyō camūka nalattiṟku mikamika vēṇṭattakkatu.
nāṭṭil koṭukkal vāṅkal, nilapula viṟpaṉai, oppantam ākiyaṉa nāḷtōṟum nikaḻntu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ettuṇaiyō māṟupāṭukaḷum takarāṟukaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām aṉaivarum aṟintu teḷintu caṭṭamuṟaippaṭi vaḻakkāṭuvōr, muṟaimaiyai nāṭavō iyalātu. ākavē avaṟṟukkut tuṇaiyāka amaintu pāṭupaṭat takkavarkaḷē vaḻakkaṟiñarkaḷ.
oru vaḻakkaṟiñar oru vaḻakkait tām ēṟṟuk
koḷḷumuṉ atu muṟaimaiyāṉatutāṉā eṉpatai naṉku ārāytal vēṇṭum. aṟamuṟaikku māṟāṉa vaḻakkukaḷāl evvaḷavu varuvāy varuvatāka iruntālum ēṟṟuk koḷḷutal kūṭātu. varuvāy oṉṟē karuti vaḻakkai eṭuttuk koḷpavar avvaḻakkaik koṇṭuvanta tīyavaṉiṉum tīyavar āvār. neñcārap poytaṉṉaic colla vēṇṭā - eṉpatu vaḻakkuk koṇṭu varupavaṉukku maṭṭumaṉṟi vaḻakkāṭa muṉvarum vaḻakkaṟiñarkaḷukkum uriya potu aṟamēyākum.
muṟaimaiyāṉa vaḻakku eṉa oṉṟai eṭuttukkoṇṭa piṉṉarum, ataṟkāka eṭuttukkoḷḷa nērum uḻaippu, vaḻakkiṉ taṉmai, vaḻakkuk koṇṭu varupavaṉiṉ poruḷ nilai ākiya ivaṟṟai ellām karutit takutiyāṉa paṇattaiyē vāṅkutal vēṇṭum. tuṉpappaṭukiṟavarkaḷukkuc ceyyum tuṇai eṉṉum peyarāl avarkaḷai mīḷā vaṟumaik
kuḻikku āḷākkuvatu koṭumai. aḷavukku miñcit tokai vāṅkuvatu aṭṭai uṟiñcuvatu pōṉṟatu eṉpatum, ciṟu teyvaṅkaḷ uyirppali vēṇṭuvatu pōṉṟatu eṉpatum tēvanāyakar karuttu.
tām vaḻakkāṭa ēṟṟukkoṇṭa vaḻakkait tāmē naṭattāmal tamakkākap piṟarai vaḻakkāṭa viṭukkum vaḻakkaṟiñarkaḷum uḷar. avarkaḷ ceyal peruṅkēṭu tarum. tammāl muṭintāl maṭṭumē oru vaḻakkai ēṟka vēṇṭumē aṉṟi varum vaḻakkukaḷai ellām paṇa ācaiyāl vārip pōṭṭuk koṇṭu keṭuppatu kūṭātu.
tamiḻnāṭṭu nītimaṉṟaṅkaḷil tamiḻilēyā vaḻakkukaḷ naṭattal vēṇṭum. āṅkilattil naṭaipeṟuvatu koṭumaiyāṉatu. itaṉai annāḷilēyē vētanāyakar kaṇṭittār.
tamiḻakak kōrṭṭukaḷilē tamiḻ vakkīlkaḷ tamiḻil vātikkāmal, āṅkilattilē vātikkiṟārkaḷ. tēcamoḻiyum tamiḻ; kōrṭṭilē vaḻaṅkukiṟa moḻiyum tamiḻ; niyāya
vātiyum tamiḻar; vātikkiṟa vakkīlum tamiḻar; kaṭcikkārar tamiḻar; ellām tamiḻ mayamāyirukka yārukku uvappāka avarkaḷ āṅkilattil vātikkiṟārkaḷō teriyavillai. niyāyātipati allatu vakkīl āṅkilarāy iruntāl āṅkilattilē vātippatu niyāyam. tamiḻ niyāyātipati muṉ tamiḻ vakkīl āṅkilattil vātippatu āccariyam allavā! āṅkila atikārikaḷkūṭa tēcamoḻiyilē parīṭcaiyil tēṟavēṇṭum eṉṟa ēṟpaṭṭirukkiṟatu. appaṭi irukka tamiḻ vakkīlkaḷ tāymoḻiyait taḷḷiviṭṭu anniya moḻiyilē vātippatu acantarppam allavā! tamiḻ naṉṟākat taṅkaḷukkup pēcavarātu eṉṟu perumai pōlac collikkoḷkiṟārkaḷ.  itaṉiṉum iḻivu vēṟoṉṟumillai.
caṭṭa nūlkaḷ āṅkilattilē amaintu kiṭappatālum caṭṭa nuṇukkaṅkaḷukkuriya cariyāṉa pataṅkaḷ tamiḻilē illāmaiyālum tāṅkaḷ āṅkilattaip payaṉpaṭuttu
vatākac cilar collukiṟārkaḷ. atu aṟiyāmaiyē; uṇmai alla. tamiḻ nūlkaḷait takkapaṭi ārāyntāl pataṅkaḷ akappaṭāmaṟ pōkā. iraṇṭoru kuḻukkuṟikaḷukkut tamiḻc coṟkaḷ illai eṉṟāl avarkaḷai yār kōpikkap pōkiṟārkaḷ?
ovvoru vaḻakkilum uṇmaiyaik kaṇṭupiṭittu nītivaḻaṅkuvatu kōrṭṭār kaṭamai; tāymoḻiyilē kōrṭṭu naṭavaṭikkaikaḷ naṭantāl maṭṭum uṇmai veḷiyākumē aṉṟi makkaḷukkup puriyāta moḻiyilē naṭantāl eppaṭi uṇmai veḷiyākum?
curuṅkac coṉṉāl tamiḻ niyāyātipati muṉ āṅkilattilē vātikkiṟa tamiḻ vakkīlkaḷ tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ makkaḷaiyum avamatikkiṟārkaḷ
vētanāyakar tamiḻiṉpāl koṇṭa paṟṟum. ataṉ vaḷarcciyil kāṭṭiya ūkkamum ippakutikaḷāl naṉku viḷaṅkum. annāḷukku maṭṭumaṉṟi innāḷilum vētanāyakar urai nūṟṟukku nūṟu vaṟpuṟuttat takka nilaimaiyilēyē uḷḷatu eṉpatil aiyam ciṟitum illai!

6. muṉcīp vētanāyakarum, makāvittuvāṉ
mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyum

vētanāyakar aṟiñar; pulavar; pāvalar. mīṉāṭci
cuntarar makāvittuvāṉ; naṭamāṭum cuvaṭiccālai; kaviñar kōmāṉ! ivarkaḷ toṭarpu pulamikkavaraip pulamai terital pulamikkavarkkē pulaṉām eṉpatupōl tōṉṟiṟṟu.
mīṉāṭcicuntarar vētanāyakaraik kāṇpataṟku mutaṉ muṟaiyākac ceṉṟār. ceytit tāḷil taṅkaḷaip paṟṟittāṉ paṭittukkoṇṭu irukkiṟēṉ eṉṉum varavēṟpuṭaṉ kaḷippuṟṟār vētanāyakar. mutaṟkāṭciyē muḻumaik kāṭciyāṉa nalam koḻittatu.
tirucci malaikkōṭṭait tāyumāṉavar kōvil kaṭṭaḷait tampirāṉ. tarumapura ātīṉattiṟku uṭpaṭṭavar; ātīṉattāl niyamikkap peṟṟavar. āṉāl, ātīṉattiṟku māṟupaṭṭum vēṟupaṭṭum naṭakkat talaippaṭṭār. avarait taṭṭi oṭukki nilaippaṭutta vēṇṭiya muyaṟciyil īṭupaṭṭār tarumapura ātiṉat talaivar. appoṟuppaip piḷḷai avar kaḷiṭam oppittār. ataṉāltāṉ vētanāyakaraik kāṇpataṟkup piḷḷai avarkaḷ ceṉṟārkaḷ.
kaṭṭaḷait tampirāṉ ceyyum poruntāc ceyal
kaḷaip piḷḷai avarkaḷ vētanāyakariṭam eṭutturaittār. muṟaippaṭi ac ceytiyai āṅkilattil moḻiyākkam ceytu oru viṇṇappamākat tara vēṇṭiṉār. avvāṟē appaṇiyai iṉitu muṭittut tantār vētanāyakar. cemmaiyum nērmaiyum vāynta av viṇṇappam ātīṉattārkku veṟṟiyait tēṭit tantatu; perum pulamaiyāḷar iruvaraic cērttu vaitta perumaiyaiyum atu tēṭik koṇṭatu.
piḷḷai avarkaḷ niṉaitta uṭaṉē ettaku ciṟutaṭaiyum illāmal ceyyuḷ iyaṟṟum tiṟam paṭaittavar. nāḷ oṉṟukku nūṟṟukkaṇakkāṉa pāṭal pāṭutal avarkku eḷiya ceyal. ittakaiyavar uḷḷattil vētanāyakar aṉpum, pulamaiyum, toṇṭum miṉṉi miṉṉi miḷirntaṉa. avaṟṟaik koṇṭu, vētanāyakaraip pāṭṭuṭait talaivarākki 438 pāṭalkaḷ pāṭiṉār. kuḷattūrk kōvai eṉpatu ataṉ peyar. periyōr toṭarpu ulakukkup perunalam ākkum eṉpataṟku ic ceyti cāṉṟām.
vētanāyakar nīti nūl eṉṉum ariya nūl oṉṟu iyaṟṟiṉār. piḷḷai avarkaḷ an nūl muḻuvataiyum pārttuc ciṟappup pāyiram pāṭiṉār. muṉṉilum ivarkaḷ toṭarpu mutirntatu. tammuṭaṉ cila nāṭkaḷēṉum piḷḷaiyavarkaḷ taṅki irukka vēṇṭum eṉṟu vētanāyakar virumpiṉār; tam vēṭkaiyaip piḷḷai avarkaḷukku eḻutiṉār. piḷḷai avarkaḷ vētanāyakar muṉcīp paṇiceytu koṇṭirukkum cīrkāḻikkuc ceṉṟār.
piḷḷai avarkaḷ cīrkāḻikku vantatu ūrp perumakkaḷ uḷḷattaik kuḷirvittatu. avaraik koṇṭu tam ūril kōvil koṇṭuḷḷa civaperumāṉ mēl oru kōvai nūl pāṭumāṟu vēṇṭiṉar. piḷḷai avarkaḷum tam viruppukkuriya ap paṇiyai ēṟṟuk koṇṭu viraintu iyaṟṟiṉār; nūl araṅkēṟṟattiṟkuriya ellā ēṟpāṭukaḷum ceyyappeṟṟaṉa. kaviyaraṅkat talaimaiyai vētanāyakar ēṟṟār. tāṉum tavaṟāmal vantu kaviyaraṅkam muṭiyum varai iruntu ciṟappāka naṭattiṉār. kavic cuvaiyilē mikamika īṭupaṭṭār vētanāyakar. tam karuttukkaḷai avvappōtu kaviyākak kūṟiṉār. iṟaivaṉē, ettuṇaiyō mālaikaḷ nīr aṇintiruppīr; āṉāl intak kāḻikkōvaipōl oru mālaiyai aṇinta tuṇṭō? uṇṭāyiṉ nītipatiyāki emmuṉ uraiyum eṉṉum karuttamaiya kāḻivaippiṉ nīti atipati nām eṉa aṟivīr; nam muṉṉam cattiyamā aṟaikuvīrē eṉṟu pāṭiṉār.
vaḷarum piṟai pōṉṟatu mēlōr naṭpu eṉpar. avvāṟē vētanāyakar, piḷḷai avarkaḷ naṭpu vaḷarntu muḻumatiyākat tikaḻntatu. annaṭpāl naṟṟamiḻ; ilakkiyam mēlum nalam peṟṟatu.

7. vētanāyakarum cuppiramaṇiya tēcikarum
caiva camayattaip parappuvataṟkeṉac caiva ātīṉaṅkaḷ pala tamiḻakattil uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ tiruvāvaṭutuṟai ātīṉamum oṉṟu. ataṉ mutal talaivar namaccivāya mūrttikaḷ eṉpavar; 16-ām paṭṭattilē vantavar cuppiramaṇiya tēcikar avarkkum vētanāyakarkkum uṇṭāya toṭarpu paṟṟik kāṇpōm.
cuppiramaṇiya tēcikar tamiḻāyntu teḷinta uyarnta paramparaiyil vantavar. tirukkuṟṟalak kuṟavañci pāṭiya tirukūṭarācappak kavirāyar vaḻiyil vantavar. tamiḻ - vaṭamoḻi āya irumoḻip pulamaiyum peṟṟavar; icai vallavar; meypporuḷ tērcciyāḷar. avar tamiḻp pulamai tavaṟāta naṭuvunilaimaiyum uṭaiya vētanāyakaraip paṟṟik kēḷvip paṭṭār. avaraik kāṇa mika virumpiṉār. aṉpīṉum ārvam uṭaimai; atu vīṉum naṇ peṉṉum nāṭāc ciṟappu eṉpataṟku ēṟpa uḷḷārnta aṉpu. naṇpāka urukkoḷḷa lāyiṟṟu.
vētanāyakaruṭaiṉ muṉṉarē toṭarpuṭaiya perum
pulavar mīṉāṭci cuntaram piḷḷai tiruvāvaṭutuṟai ātīṉap pulavar. ākavē avar vaḻiyāka, vētanāyakarkku aḻaippu viṭuttār tēcikar. vēlai mikutiyāl uṭaṉē puṟappaṭṭu vara iyalāmaiyāl vētanāyakar kavitaik kaṭitam oṉṟu viṭuttār. atil, tiruvāvaṭu tuṟaiyil vāḻum tēcikar perumāṉē! tāṅkaḷ eppoḻutum iṭaiyaṟāmal eṉ uḷḷattē taṅki irukkiṟīrkaḷ; eṉṉaip piriya māṭṭīrkaḷ eṉpatu eṉ tuṇivu; āṉāl piḷḷai avarkaḷ tāṅkaḷ tiruvāvaṭu tuṟaiyil iruppatākak kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷō perum pulavar; poy collavum kaṟṟuk koṇṭārkaḷ pōlum eṉṉum karuttuṭaṉ amain tiruntatu ap pāṭṭu.
vētanāyakar viṭutta pāṭalaik kaṇṭu makiḻntār tēcikar; tāmē māyūram vara iruppatākavum tuṟaviyākiya tām illaṟattār maṉaikku varutal kūṭātu eṉpatāl tammait tām taṅkiyirukkum maṭattiṟku vantu kāṇumāṟum vēṇṭiṉār. ataṉai aṟinta vētanāyakar pulavartam poy coṉṉār; tēcikarākiya tāṅkaḷ colvatō vintaiyāka irukkiṟatu. eṉ maṉaiyil eṅku nōkkiṉum aṅkellām tāṅkaḷ irukkiṟīrkaḷ; avvāṟākap piṟarmaṉai pukāta peruntuṟavu pūṇṭatu eṉpatu poytāṉē eṉa oru pāṭal pāṭi viṭuttār.
tēcikar māyūrattiṟkuc ceṉṟār. piḷḷai avarkaḷ vaḻiyāka vētanāyakarkkuc ceyti aṉuppiṉār. aṉṟu amāvācaiyum kirakaṇamum kūṭiya nāḷ. ātalāl, neñcamē! amāvācaiyuṭaṉ kirakaṇamum cērntatāl iruḷ mikuti eṉa añcavēṇṭā. tēcikar ākiya aṟivuk katir iṅkut tōṉṟiyuḷḷatu. iṉi iruḷ niṟkumō? eṉṟu vētanāyakar pāṭiṉār.
tēcikarai nēril kaṇṭu uvark kaṭalil piṟantu kaṭuveyilāl cuṭṭerittu mālaiyil maṟaikiṉṟatu katir; ñāṉak kaṭalil tōṉṟit taṉmai ceytu, eṉṟum maṟaiyāc cuṭaruṭaṉ viḷaṅkukiṉṟār tēcikar eṉṟu pāṭiṉār. tēcikar, alli nilavai nōkkum; eṉ maṉam vētanāyakaraiyē nōkkukiṟatu eṉap patiṟ kavi pāṭiṉār.
mīṇṭum orukāl vētanāyakaraip pārppataṟkut tēcikar virumpiṉār. tam vaṇṭiyai aṉuppi aḻaittu vara ēṟpāṭu ceytār; tēcikaraik kaṇṭa vētanāyakar payir maḻaiyai nāṭum; cēy tāyai nāṭum; avaṟṟaippōl yāṉ ummai nāṭi  vantēṉ eṉap pāṭiṉār. nuṉiyil iruntu karumpait tiṉpatu pōṉṟa cuvaiyiṉatu nam naṭpu; vaḷarpiṟai pōṉṟatu nam naṭpu; eṉṟu viyantu pōṟṟiṉār tēcikar.
tēcikariṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu vētanāyakar ūr tirumpiṉār. tirumpiyatum tēcikarukku oru kavi viṭuttār. tēcikar perumāṉē yāṉ ūr vantu cērntēṉ; āṉāl uḷam vantu cēravillai. ataṉai aṉpu kūrntu aṉuppi utavuka eṉṟu akkaṭitattil kuṟippiṭṭiruntār vētanāyakar.
tēcikar caiva camaya kuru; vētanāyakar kiṟittavar. eṉiṉum camayavēṟupāṭu avarkaḷ aṉpukkum naṇpukkum iṭaiyūṟāka irukkavillai. tamiḻ iṇaittu vaittatu. iṇaikkum tamiḻ eṉṟum vāḻka!

8. tāymoḻiyum, piṟamoḻikaḷum
oruvar piṟantu vaḷarntu vāḻntu iṟakkum varai toṭarpu uṭaiyatu tāymoḻi. piṟamoḻikaḷ oru cūḻalilō oru kālattilō iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiyirukkum. ivviraṇṭu vakai moḻikaḷaiyum ēṟṟa ēṟṟa vakaikaḷil pēṇutal aṟivuṭaiyār kaṭamai. ak kaṭamai uṇarcciyil tērnta vētanāyakar tāymoḻi - piṟamoḻi paṟṟit tam karuttukkaḷait teḷivāka viḷakkiyuḷḷār.
vētanāyakar vāḻnta nāḷil kalvi moḻi kuṟittu mūvakaik karuttukkaḷ naṭamāṭiṉa. vaitika moḻiyāṉa vaṭamoḻi arapu moḻikaṭku mutaṉmai tarutal vēṇṭum eṉpatu oru cārār karuttu; āṅkila moḻikkē attakuti tarutal vēṇṭum eṉpatu maṟṟoru cārār karuttu; tāymoḻiyē mutaṉmaikku uriyatu eṉpatu iṉṉoru cārār urimai muḻakkam. ovvoru vakaik karuttaiyum ēṟpavarum maṟuppavarum iruntaṉar.
kalkattāvilum kāciyilum vaṭamoḻik kallūrikaḷ uruvāyiṉa. vaṅkattu irācārām mōkaṉār āṅkilamoḻiyaip peritum varavēṟṟup pōṟṟiṉār; nāṭṭuppuṟa makkaḷ iṭam arapi, vaṭamoḻikaḷāl kalvi parappa iyalātu; āṅkilattāl kūṭātu; tāymoḻiyāl parappuvatutāṉ kaikūṭum; atuvē muṟaimaiyāṉatu eṉṟu vilkiṉcaṉ eṉpavar kūṟiṉār. cēkūr eṉṉum iṭattil kallūri niṟuvit tam karuttai nilaināṭṭiṉār. ivvakaiyāl tāymoḻip paṟṟum ūkkamum koṇṭu pāṭupaṭṭavar nam vētanāyakar āvār.
āṅkilat tiṇippiṉ mutalvar mekkālē. avar ātaravāl nāṭeṅkum kalvi nilaiyaṅkaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum tōṉṟiṉa. aṟiñarkku āṅkilam; aṟiyārkkē tāymoḻi - eṉṉum muṟaikeṭṭa karuttu uruvākiyatu. āṅkilam oṉṟaiyē kaṟṟār - ataṟkē āviyō ṭākkaiyum viṟṟār eṉṉum nilaimai uṇṭāyatu. ak kālaiyil tamiḻiṉ perumaiyai uḷḷatu uḷḷavāṟē eḻutiṉār vēta nāyakar. vīṭṭu moḻiyum tamiḻ; nāṭṭu moḻiyum tamiḻ! eṉa muḻaṅkiṉār; eḻutiṉār.
āṅkilam, pireñcu mutalāya āṭci moḻikaḷaip paṭikka vēṇṭā eṉṟu nām vilakkavillai. caṭṭam oḻuṅku aṟaneṟi āyavai avaṟṟilē iruppatāl avaṟṟai aṟiyāmal eppaṭi āṭci ceyya muṭiyum? aṟivai vaḷarkka muṭiyum? āṉāl aṉṉai vayiṟu eriya āṇṭavaṉ pūcai ceyvatu pōl tāymoḻiyai aṟavē viṭuttup piṟamoḻiyaip paṭippatu ēṟkattakkataṉṟu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉār.
tamiḻ teriyātu eṉpatilē perumaip paṭṭuk koḷḷum ciṟumai innāṭṭilē uḷatāyiṟṟu. tamiḻ puttakaṅkaḷait kaiyāl toṭuvataip pāmpiṉ puṟṟukkuḷ iṭuvatāy eṇṇuvatākavum, kaṉṉit tamiḻaik kaṟpatu vēppilai kacāyanīr kuṭippatu pōlavum karutukiṉṟaṉar; ivarkku nāṭṭup paṟṟum illai; moḻip paṟṟum illai; eṉa varuntiṉār.
āṅkilavarai matikkum ivarkaḷ, avarkaḷ tam tāymoḻiyaip pōṟṟuvatu kaṇṭēṉum tam tāymoḻiyaip pōṟṟa vēṇṭāmā? eṉṉē aṟiyāmai! tiruvaḷḷuvaruṭaiya kuṟaḷai avarkaḷ eppōtāvatu pārttiruppārkaḷā? kampaṉuṭaiya kaṟpaṉaiyaik kaṉavilum kēṭṭiruppārkaḷā? nālaṭiyār ceytavarkaḷuṭaiya kālaṭiyaiyāvatu kaṇṭirup pārkaḷā? auvaiyāruṭaiya nīti nūlkaḷaic cevvaiyāka aṟivārkaḷā? ativīrarāma pāṇṭiyaṉai aṇuvaḷavum aṟivārkaḷā? eṉa iṭitturaikkiṟār.
vētanāyakar tamiḻ neñcam peritu! uyarntatu! iṉṟu tāymoḻimēl uṇṭākiyuḷḷa viḻippuṇarccikku vit tiṭṭavarkaḷuḷ vētanāyakarum oruvar eṉpatil aiyamillai. vāḻka, ceyaṟkariya ceyta perumakaṉār!

9. vētanāyakar ceyta
nakarmaṉṟat toṇṭukaḷ

moḻi peyarppāḷar vētanāyakar muṉcīp vētanāyakar āṉār; muṉcīp vētanāyakar nakar maṉṟat tantai eṉṉum takutiyil uyarntār; atukāl avar ceyta paṇikaḷ palappala; avaṟṟaik kāṇpōm.
āṅkila araciṉāl nam nāṭu koṇṭa peṟaṟkarum pēṟu nakaramaippu eṉpar. cōḻar kālattē kuṭiyurimai āṭci tōṉṟic ceḻittiruntatu. kuṭavōlai vaḻiyākat tērn teṭukkap peṟṟa oḻukkamum kaṭṭuppāṭum uṭaiyavarē ūrāṭci. nakarāṭcip poṟuppēṟṟaṉar celvam uṭaiyavar evarum ettakaiya mēṟpataviyum iṉṟu peṟṟuviṭalām. āṉāl, annāḷil appataviyai oḻukkam illātavar oṭṭavō eṭṭavō iyalātu. ic cīrmai oṉṟē cōḻar kālak kuṭiyāṭcic cemmaikku eṭuttukkāṭṭām.
muṉcīp vēlaiyil iruntu vētanāyakar ōyvuṟṟār; nakar maṉṟattalaivar āṉār. nēriya nītipatiyākat tikaḻnta avaraip pōṉṟavar nakar maṉṟat talaimaip poṟuppil amarvatu uṇmaiyākavē perum pēṟākum. atilum nakarmaṉṟat toṭakka nāḷil attakaiyār amaintu vaḻikāṭṭic celvatu mikamikap payaṉākum. attaku ciṟappai māyūra nakar maṉṟam peṟṟu ōṅkiyatu.
kuṭumpattalaivaṉ taṉ kuṭumpattiṟkāka ōyāmal uḻaikkiṟāṉ. āyiram āyiram kuṭumpaṅkaḷukkut talaivaṉāyirukkiṟa nakara pitā oru kaṇamēṉum cummā irukkalāmā? coṟpak kūli vāṅkik koṇṭu vēlai ceykiṟavaṉ allum pakalum uḻaikkiṟāṉ. appaṭiyāṉāl aḷavillāta varumāṉaṅkaḷaiyum ūtiyaṅkaḷaiyum urimai kaḷaiyum potumakkaḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭa talaivaṉ anta makkaḷukkāka evvaḷavu pāṭupaṭavēṇṭum. ātaliṉ talaivaṉuṭaiya nēramum puttiyum caktiyum makkaḷukkuc contamē aṉṟit talaivaṉukkuc contam alla eṉṟu piratāpa mutaliyār carittirattilē eḻutukiṟār vētanāyakar. itaṟku ēṟpavē nakarmaṉṟat talaimaip poṟuppēṟṟu naṭattiṉār.
pala nakar maṉṟaṅkaḷ kaṭaṉil mūḻkit tattaḷittal kaṇkūṭu. vētanāyakar nakar maṉṟattiṉ varavukku ēṟpac celavait tiṭṭamiṭṭuc carikkaṭṭiṉār. naṭaipātaikaḷaiyum cālai
kaḷaiyum cemmaiyāka amaittup pēṇiṉār; kuruṭar muṭavar ākiya uṟuppuk kuṟai uṭaiyavarkaḷukku viṭutikaḷ amaittu irantu tiriyum iḻinilaiyaip pōkkiṉār; maruttuvamaṉaikaḷ niṟuviṉār; kācilāmal ēḻai eḷiyavarkaḷ maruttuvam ceytu nalam peṟutaṟku ēṟpāṭu ceytār; paḷḷikaḷ tōṟṟuvittār; peṇ kalviyil pērūkkam kāṭṭiṉār; kalvik kūṭaṅkaḷil nītineṟi kaṟkavum, uṭaṟpayiṟci ceyyavum vāyppuk kaṇṭār. potumakkaṭkum uṭaṟpayiṟci ceyyum ārvattai ūṭṭiṉār; ataṟkākac cilampak kūṭaṅkaḷ niṟuviṉār; kāṟṟōṭṭam veḷiccam mutalāya nalattuṟaikaḷ amainta vīṭukaḷ kaṭṭutaṟkum, tirutti amaittaṟkum naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttār. ivvāṟu tam illattait taṉit taṉmaiyuṭaṉ pēṇik kākkum tantaiyaip pōlavē nakarattiṉ takaimai vāynta tantaiyāka vētanāyakar viḷaṅkiṉār.
vētanāyakaraip pārāṭṭuvōr mikuntaṉar; paḻippavarum illāmal illai. in nilaiyil vētanāyakar pēcukiṟār; vicuvāmittirar aṇṭaṅkaḷaip putitākac ciruṭṭikcu ārampittatu pōlavē nāṅkaḷum putiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyat toṭaṅkiṉōm; vicuvāmittirar niṉaittapaṭi muṭikkāmal iṭaiyilē tūṅkiviṭṭār. nāṅkaḷō tūṅkāmal eṅkaḷ eṇṇaṅkaḷaip paripūrtti ceytōm. eṅkaḷil piratikūlam aṭaintavarkaḷ ellōrum eṅkaḷait tūcittārkaḷ; aṉukūlam aṭaintavarkaḷ pūcit
tārkaḷ. nāṅkaḷ oṉṟukkum añcāmal eṅkaḷukkup poruttamāyt tōṉṟiya pirakāram naṭantōm.
vētanāyakar evvet tuṟaikaḷil pukuntārō avvat tuṟaikaḷil ellām piṟarkku vaḻikāṭṭiyākat tikaḻntār. mallikaippū evviṭattil iruntālum maṇam parappat tavaṟātu allavā!

10. vētanāyakar iyaṟṟiya nūlkaḷ
vētanāyakar āṅkilam tērnta aṟiñar; moḻi peyarppāḷar; tamiḻk kaviñar; urainaṭai vaḷarccikku vittiṭṭavar; nītipati; nakarat tantai; paṉṉūl āciriyar; cīriya cintaṉaiyāḷar; teyvap paṟṟāḷar; camayap potumai malkiyavar; ittakaiya taṉmaikaḷ aṉaittum cērntirunta vētanāyakar nūlkaḷ ettaku ciṟappukkuriyaṉa eṉpataic collavēṇṭuvatillai.
vētanāyakar iyaṟṟiya nūlkaḷai nītinūlkaḷ, puṉaikataikaḷ, camaya nūlkaḷ, peṇṇalaṉ pēṇum nūlkaḷ, moḻi peyarppu nūlkaḷ eṉap pakukkalām. avaṟṟaip paṟṟic curukkamākak kāṇpōm.
nīti nūlkaḷ : ātticūṭi mutal tirukkuṟaḷ iṟutiyāka nirampiya nīti nūlkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu tamiḻ ilakkiyam. ataṟku mēlum ciṟappu uṇṭākkum vakaiyil vētanāyakarāl tōṟṟuvikkap peṟṟatu nīti nūl eṉṉum peyaruṭaiya nītinūl ākum. nītinūl eḷiya iṉiya pāvakaiyāl amaintatu. māntar nalvāḻvukku iṉṟiyamaiyāta naṟkaruttukaḷaiyellām oruṅku tiraṭṭiya nītikkaḷañciyam. aḵtu eṉiṉ pukaḻcci aṉṟām. makā vittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai mutaliya pulavarkaḷ 56 pērkaḷ ciṟappuppāyiram vaḻaṅkiyuḷḷaṉar! vaṭalūr vaḷḷalār pārāṭṭum an nūṟku uṇṭu eṉiṉ ataṉ ciṟappai viritturaikka vēṇṭuvatillai; nāṉūṟu pākkaḷaik koṇṭatu nīti nūl.
puṉaikataikaḷ : ciṟu kataikaḷum toṭarkataikaḷum innāḷil peruki varukiṉṟaṉa. āṉāl ēṟattāḻa nūṟṟāṇṭu kaṭku muṉṉar attaku nūlkaḷ tamiḻil tōṉṟavillai. piratāpa mutaliyār carittiram eṉṉum peyarāl nakaiccuvaiyum, nalloḻukkap paṭippiṉaiyum mikka nūlai 1876ām āṇṭilēyē vētanāyakar iyaṟṟi acciṭṭār. 1887 ām āṇṭil cukuṇa cuntari eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. tamiḻp puṉaikataikaḷiṉ tantai vētanāyakar eṉṟu collat takka perumaiyai innūlkaḷ vaḻaṅkiṉa.
camaya nūlkaḷ : vētanāyakar kiṟittavar; iṟaivaṉmēl iṇaiyaṟṟa aṉpu uṭaiyavar; tiruvaruḷ mālai. tiruvaruḷ antāti, tēvamātā antāti, tēvatōttira mālai, caruva camaya camaracak kīrttaṉai eṉṉum camayaccārpuṭaiya nūlkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. caruva camaya camaracak kīrttaṉaikaḷ tamiḻ icaikku vētanāyakar ceytuḷḷa toṇṭai malaimēl viḷakkeṉat teḷivākak kāṭṭa vallaṉa. irākamum, tāḷamum vakuttu icai nalam tulaṅkap pāṭap peṟṟavai avai.
peṇṇalaṉ pēṇum nūlkaḷ : aṭuppūtum peṇkaḷukkup paṭippetaṟku eṉṉum karuttu vētanāyakar kālattil iruntatu. annāḷil peṇkaḷaip paṟṟi virivākavum, aḻuttamākavum uraittār vētanāyakar. peṇ kalvi, peṇ māṉam, peṇmatimālai ākiya nūlkaḷai iyaṟṟiṉār. caruva camaya camaracak kīrttaṉaikaḷilum peṇ kalvi, tirumaṇam, illaṟam ākiyavai paṟṟi iṉiya pala pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār. māyūram nakaravait talaivarāka iruntapōtu peṇ kalvi vaḷarcciyil pērūkkam kāṭṭiṉār.
moḻi peyarppu nūlkaḷ : āṅkilattait tamiḻākkam ceyvatil tērntavar vētanāyakar. attiṟamai vīṇpaṭṭu viṭāmal 1805ām āṇṭu mutal 1861ām āṇṭu muṭiya uḷḷa catar kōrṭṭu muṭivukaḷait tiraṭṭi moḻipeyarttuc cittānta caṅkirakam eṉṉum peyarāl veḷiyiṭṭār. piṉṉar 1862-63 ām āṇṭut tīrppukaḷait tamiḻākki 1864-il veḷiyiṭṭār. caṭṭa vivaraṅkaḷaip paṟṟiya tamiḻ mutal nūl vētanāyakar iyaṟṟiya cittānta caṅkirakamēyākum.
vētanāyakar, tamiḻmoḻi ataṟku muṉ kāṇāta putup putut tuṟaikaḷil pukuntu toṇṭāṟṟiṉār. avaraip pōṉṟa naṉmakkaḷ perukum aḷavukkē oru moḻi eytum ēṟṟam kaṇikkappaṭum! attaku ēṟṟam tarum ēntalkaḷ vāḻka!
paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ.

muṉṉurai
tāmōtarar piṟappāl īḻattamiḻar. āṉāl, avartam kalvi vāḻvu toṇṭu ākiyavai peritum tamiḻaka maṇṇilēyē nikaḻntaṉa.
īḻat tamiḻmaṇ, tamiḻakat tamiḻ maṇṇukku nallapala koṭaikaḷai vaḻaṅkiyuḷḷatu. avaṟṟuḷ tāmōtarak koṭai cuṭṭat takka perumaiyuṭaiya tākum. tāmōtarar patippiṉ ēntal.
tāmōtarar, patiṉmaroṭu patiṉoṉṟāmavarākap patippup paṇiyil eṇṇattakkār allar! avar paḻantamiḻp patippiṉ muṉṉavar, mutalvar, mūlavar!
tāmōtararkku muṉṉavar, īḻak koṭaiyām āṟumuka nāvalar. āṉāl, avartam tolkāppiyap paḻampatippu tāmātarar tūṇṭalāl tulaṅkiyatēyākum!
tolkāppiyam vaḻakkuk kuṉṟiyirunta kālam; ēṭum akappaṭānilai; kaṟṟārum ariyareṉiṉ kaṟpippuk kaṭamai eppaṭi nikaḻntirukkum? annilaiyil tolkāppiyattaip pakuti pakutiyāka veḷiyiṭṭu, muḻumaiyāka uyirulāk koḷḷa vaittavar tāmōtararē.
tāmōtarar tamiḻ naṉku kaṟṟavar; kaṟpittalum ceytavar; tamiḻppaṟṟāḷar. paṇinilaiyil tamiḻp paṇiyē ceyyum toḻilai mēṟkoṇṭārallar. varavu celavuttuṟai, muṟaimaṉṟat tuṟai ākiyavaṟṟil patintavar. avar tamiḻp patippilē patintār. viyattaku vintaiyākum atu!
piṟar patippittavaṟṟaip patittārallar! piṟkāla ilakkiyamum patittār allar! paḻantamiḻt tolkāppiyam ilakkiyamā? ilakkaṇa nūl! ataṉaip patippittal muṟaiyeṉat tērntār muṟaimaṉṟaṅ kaṇṭa tāmōtarar! cūḷāmaṇi eṉṉa, ilakkaṇa viḷakkam eṉṉa, vīracōḻiyam eṉṉa, kalittokai eṉṉa iṉṉa nūlkaḷaip patippittār.
ēṉ patippittār? uyir pōyviṭum ēṭṭaik kaṇṭār urukiṉār! uyirpōkat takka ēṭṭaik kaṇṭum koṇṭum uyir vāḻum tamiḻppulavarkaḷ urukip patippikkum toṇṭu koḷḷāmaiyaiyum kaṇṭār. avaṟṟai accēṟṟik kāttal talaik kaṭaṉ eṉap paṇipūṇṭār. urukiya tāmōtarar uḷḷam, urukkākic ceyta ceyaṉmai itu!
tāmōtaraṉār varalāṟṟuc curukkam iccurukka nūlil uṇṭu. eṭuttōm muṭittōm eṉṟirukka vēṇṭumeṉak kataiyulakamē pōykkoṇṭu oru pakkak kataiyilum tuṇukkilum ulā varukiṉṟatu. āyvu nūl, aḷavāl perukiṉ payilvār ariyarē yallarō! ic curukkanūlil varalāṟṟu iṇaippukaḷ uṇṭu; patippukkalaic ceytikaḷ uṇṭu; āyvup pakutiyum uṇṭu. tampiṭikkuk kutirai vāṅkavum vēṇṭum; taṭṭiviṭṭāl paṟakkavum vēṇṭum!
paḻantamiḻp patippiṉ muṉṉōṭi tāmōtarar. paḻantamiḻ nūṟpēḻait tiṭṭam kaṇṭu ceyaṟpaṭuttiyatu teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. ak kaḻaka vaḻiyē paḻantamiḻ kātta tāmōtarar varalāṟu veḷippaṭuttal peruntaka vuṭaiyatākum. ataṉai mēṟkoṇṭu utavum perumakaṉār kaḻaka āṭciyāḷar paintamiḻccīr paravuvār ākiya tirumali irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ āvar. avarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
pāvāṇar āyvunūlakam,	tamiḻt toṇṭaṉ,
tirunakar,				irā. iḷaṅkumaraṉ,
maturai-6.				30-4-91

1. varalāṟṟu muṉṉōṭṭam
patippu māḷikai :
paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kāl koṇṭavar āṟumuka nāvalar; cuvar eḻuppiyavar tāmōtarampiḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar cāmināta aiyar eṉṟu tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. tam vāḻkkaik kuṟippil varaikiṉṟār. cāminātaraip paṟṟi eḻutavarum avar avarkku muṉṉōṭi kaḷait teḷivākac cuṭṭi varicai pārāṭṭukiṟār (vā.ku.160).
patipput tuṟaiyilē īṭupaṭṭa vaiyāpuriyāraic cuṭṭum iṭattil ippoḻutu vaiyāpurippiḷḷai tamiḻ nāṭṭup patippāciriyar ulakilē oru vāṉmaṇi eṉat tikaḻkiṟār; āṟumuka nāvalar, tāmōtaram piḷḷai, cāmināta aiyar ākiyavar iṉattil cērntavarāṉār eṉa avvaricai māṟāmal varicaiyaip perukkukiṟār (vā.ku. 208)
niṉaivukkuṟi :
caivacittānta camācattiṉ aṭakkavilaip patippukkuk kālkōḷ ceytu naṭāttiyavar kiḻakku marutūr nārāyaṇa
cāmi. avar tiru.vi.ka. vai vaḻikāṭṭiyākak koṇṭavar. caṅka ilakkiyap patippait tiru.vi.ka. niṉaivukkuṟiyākka avar virumpiṉār. āṉāl tiru.vi.ka. um tantaiyār niṉaivukkō tāmōtarampiḷḷai niṉaivukkō patippai arppaṇam ceyyuṅkaḷ eṉṟār (vā.ku. 945)
ēṉ tāmōtaraṉaic cuṭṭiṉār tiru.vi.ka.?
muṉṉōṭi :
pāṭṭu, tokai ākiya caṅkanūlkaḷuḷ pāṭṭu 1889 il u.vē. cāminātarāl veḷiyiṭappaṭṭatu. āṉāl, eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya kalittokai ataṟku īrāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē (1887) veḷiyiṭappaṭṭu viṭṭatu tāmōtararāl. aṉṟiyum ataṟku irupattōrāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē tol, cēṉāvaraiyamum. (1868) nāṉku āṇṭukaḷukku muṉṉarē tol poruḷum (1885) tāmōtararāl accēṟṟappaṭṭu viṭṭaṉa. avvakaiyil caṅkanūṟpatippu muṉṉōṭi tāmōtaraṉār. ātalālētāṉ, tiru.vi.ka. varicai kaṇṭu uraittār.
ūkkar :
tāmōtaraṉār kumpakōṇattil vantu vaḻakkaṟiñar toḻil naṭātta virumpiṉār. akkālattil perum pērāciriyar u.vē. cāminātar kumpakōṇattilēyē paṇiceytu vantār. ceytiyai aṟintu makiḻntār. paḻaiya nūlkaḷai ārāyvārum paṭippārum illāmal piṟkāla nūlkaḷaiyē paṭippavarkaḷ malinta tamiḻnāṭṭil eṉakkut tuṇai ceyvār oruvarum illai. nāṉō anta ārāycciyil nūtaṉamākap pukuntavaṉ. āṉālum, eppaṭiyāvatu viṣayattait terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval māttiram maṭṭukku miñciyiruntatu. inta nilaiyil paḻaṅkālattut tamiḻ nūlkaḷai acciṭum viṣayattil ūkkamuḷḷa oruvar kumpakōṇattukku varappōkiṟār eṉṟu aṟintavuṭaṉ eṉakku makiḻcci uṇṭāyiṟṟu eṉṟu itaṉai eṉ caritattil eḻutukiṉṟār (760). (itaṉoṭum itaṉ toṭarcciyum varalāṟṟu iṇaippil uṇṭu).
taṉṉantaṉiyar :
patipput tuṟaiyil cāminātarkkup piṉvaricaiyil vanta vaiyāpuriyār tāmōtararai eppaṭip pārkkiṟār:
srī āṟumuka nāvalar caiva camaya nūlkaḷ kuṟaḷ pāratam veḷiyiṭuvatōṭu amaintuviṭṭārkaḷ.
vittuvāṉ tāṇṭavarāya mutaliyār tivākaram mutaliya nūlkaḷaiyum, paḷḷi māṇavarkaḷukku vēṇṭum vacaṉa nūlkaḷaiyum, acciyaṟṟuvatil oṭuṅki viṭṭārkaḷ.
maḻavai makāliṅkaiyar tolkāppiyam eḻuttati
kārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyōṭu patippittu vēṟu cila nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭu, attuṭaṉ niṉṟu viṭṭārkaḷ.
kaḷattūr vētakiri mutaliyār nālaṭi, naiṭatam mutaliya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu, avvaḷavil tiruptiyuṟṟārkaḷ.
tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar mutaliyōr kuṟaḷukkut teḷiporuḷ, pirapuliṅkalīlai, cūṭāmaṇi nikaṇṭu mutaliyavaṟṟaip piracurittu avvaḷavil taṅkaḷ muyaṟciyaic curukkik koṇṭārkaḷ.
tiruvēṅkaṭa mutaliyār irācakōpālappiḷḷai mutalāṉavarkaḷ irāmāyaṇam veḷiyiṭuvatilum nālaṭi mutaliyaṉa patippittalilum īṭupaṭṭu niṉṟaṉar.
srī u.vē. cāmināta aiyaravarkaḷ appoḻututāṉ cīvakacintāmaṇip patippu muyaṟciyil pōrāṭik koṇṭiruntārkaḷ. ākavē, namatu piḷḷaiyavarkaḷ taṉṉan taṉiyāyp paṇṭait tamiḻc celvap putaiyalait tamiḻ makkaḷukku akaḻnteṭuttu utavum perumuyaṟciyai mēṟkoṇṭaṉar. (tamiḻccaṭarmaṇikaḷ pak. 234-4)
im muṉṉōṭṭam ivvāṟamaiya, varalāṟṟōṭṭam kāṇpōm.

2. varalāṟṟuc curukkam
īḻam :
īḻam, poṉ; irukkum ticaiyāl teṉṉilaṅkai eṉappaṭṭālum vaḷattāl, poṉṉilaṅkai, eṉavē, paḻantamiḻ nūlkaḷālum, vaṭamoḻi nūlkaḷālum pārāṭṭappaṭṭatu.
īḻantanta tamiḻp poṉkaḷ palappala. caṅkap pulavarākat tikaḻnta īḻattup pūtaṉ tēvaṉār caṅka nūl eṉṉum taṅka nūl pēḻaiyuḷ iṭam peṟṟavar. avaraṉaiyār aṉṟu toṭṭē iruntaṉar. etaṉāl?
īḻam, tamiḻ maṇ; tamiḻar, maṇ; tolpaḻantamiḻar maṇ. paḻantamiḻk kumarikkaṇṭam āḻippēralaiyāl aḻintu pōṉa kālattil, aḻinta teṉvaḷam, eṉvaḷam kāṇīr eṉpatai iṟṟai nāḷvarai kaimmēl kaṉiyākak kāṭṭi varum maṇ.
piṉṉāḷai vantēṟikaḷāl, muṉṉāḷai nilait tamiḻar, āṟṟā avalattiṟku āṭpaṭṭālum puṟanāṉūṟṟu vīṟu poykkavillai eṉpatai nilai nāṭṭi - ulakukkup paṟaiyaṟaintu varum maṇ, īḻamaṇ.
tāmōtarar :
im maṇṇiṉ vaṭapāl amaintu, eṉṟum vaṇṭamiḻt tēṉ koḻikkum peyarum peruvāḻvum koṇṭilaṅkuvatu perum peyar yāḻppāṇam. ataṉ aṇittāl amainta puttūrai aravaṇaittuḷḷa ciṟṟūr ciṟuppiṭṭi. avvūrilē piṟanta perumakaṉār ci.vai. tāmōraṉār, piṟanta nāḷ ki.pi. 12-9-1832.
peṟṟōr peyar vairavanātar - peruntēvi.
eṇcīr akaval viruttam oṉṟilē tam muṉṉōr piṉṉōrkaḷai aṭakkik kūṟukiṟār tāmōtarar :
ciṟṟūrp pakīrati kōttiraṉāḷ vēḷāṇ
			tikaḻmarapōṉ māppāṇa mutali mēṉāḷ
peṟṟaṉaṉ vēlāyutaṉai, avaṉtaṉ maintaṉ
			pērmali ampalavāṇaṉ, mūtta tampi
uṟṟāṉ, aṉ ṉōṟkavaṉcēy kurunā tēntal,
			utavu vayi ravanātā ciriyaṉ, tanta
coṟṟār tā mōtaraṉuk, kamirta liṅkaṉ,
			cutaṉ tiyāka rācaṉavaṉ tōṉṟal mātō!
māppāṇar makaṉār vēlāyutaṉār; avar makaṉār ampalavāṇar; avar makaṉār mūttanampi; avar makaṉār kurunātaṉār, avar makaṉār vayiravanātaṉār; avar makaṉār tāmōtaraṉār; avar makaṉār amirtaliṅkaṉār; avar makaṉār tiyākarācaṉār. tiyākarācaṉār piṟanta pūrippil, tāmōtara ṉāriṭam pūtta pāmalar ītu.
vairavanātar :
vairavanātar - peruntēviyār makkaḷ eḻuvar. avaruḷ talaimakaṉār tāmōtaraṉār.
vairava nātar ciṟanta tamiḻp pulamaiyar; tamiḻp pulamait toḻilum naṭāttiyavar. tāmōtarar pāṭalilē vayira vanātāciriyaṉ eṉṟuḷḷa toḻiliṇaippu itaṉait teḷivikkum.
kalvi :
toṭakkak kalviyum vaḷarkalviyum tantaiyāriṭamē kaṟṟār tāmōtaraṉār. aṟanūlkaḷ, coṟporuḷ kūṟum nikaṇṭu nūlkaḷ ākiyavaṟṟaik kaṟṟa piṉṉar, mēṉilai nūlkaḷ kaṟka virumpiṉār tāmōtaraṉār. ciṟuppiṭṭikku arukilamainta cuṉṉākam (cuṉṉai) muttukkumāra nāvalarai aṭuttu ilakkiya ilakkaṇap pulamai peṟṟār. muttukkumarar koṭai māṇpē tāmōrar taṇṭamiḻt toṇṭiṉ vittum viḷaivumāy amaintatu eṉalām. vīracōḻiyam, kalittokai, ilakkaṇa viḷakkam, cūḷāmaṇi, tolkāppiyam ākiya patippukaḷil tam tamiḻāciriya vaṇakkam terivittuḷḷār tāmōrar.
mēṟkalvi :
tamiḻk kalvi kaṟṟuc ciṟantapiṉṉē tāmōtararkku āṅkilaṅ kaṟkum avā uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl telliyam
pati amerikka micaṉ kalācālai, vaṭṭuk kōṭṭaik kalvi nilaiyam, yāḻppāṇap palkalaik kallūri ākiyavaṟṟil payiṉṟār. ak kallūriyil 1844 il cērntu 1852 ām āṇṭuvarai eṭṭāṇṭukaḷ payiṉṟār. ciṟanta tērcci peṟṟār. payilum kālattilēyē tamiḻp pulavar eṉṉum paṭṭattait tam āciriyarkaḷ pārāṭṭu mukattāl tara, āṅkilattilum piṟa tuṟaikaḷilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. kōppāy āciriyap payiṟcip paḷḷiyil āciriyap paṇiyai uṭaṉē peṟṟār. appoḻutu tāmōtarar akavai irupatē.
āciriyar :
āciriyap payiṟcip paḷḷiyil paṇi ceytu koṇṭirukkum pōtil, avaraippaṟṟic ciṟappākap palarālum kēḷvippaṭṭa tiruttantai percival (Rev. P. Percival), virumpi aḻaittavāṟu, intiya nāṭṭukku vantu tiṉavarttamāṉi eṉṉum itaḻāciriyap poṟuppu ēṟṟār.
tiṉavarttamāṉi :
percivelār kiṟittavat tirumaṟaiyai āṟumuka nāvalaraik koṇṭu moḻiyākkat tiruttam ceytu veḷiyiṭṭavar. tiṉavarttamāṉi eṉappaṭum kiḻamai (vāra) itaḻiṉ āciriyarāka iruntavar. ivvitaḻ viyāḻakkiḻamai tōṟum veḷivantatu. nāṭṭiyal ceytikaḷ, ilakkiyam, aṟiviyal ākiyavai atil iṭam peṟṟaṉa. ivar avvitaḻil iruntu ōyvu peṟum pōtu, avviṭattiṟkē nam tāmōtararai amarttiṉār. tāmōtaraṉār eḻuttut tiṟam, pala vakaikaḷil ūṟṟam peṟuvataṟku ūṟṟuk kaṇṇāka iruntatu ivvitaḻp paṇiyākum.
itaḻāciriyar :
itaḻāciriyarākat tāmōtarar iruntukoṇṭē kaṟpikkum āciriyarākavum viḷaṅkiṉār. tamiḻ, āṅkilam ākiya irumoḻip pulamai vāyntirunta tāmōtarar, āṅkilap perumakkaḷ cilarkkut tamiḻ kaṟpittār. avvāṟu ivariṭam payiṉṟōruḷ pērāciriyar parṉal, car vālṭar eliyaṭ, lūciṅṭaṉ eṉpavar kuṟippiṭattakkavar.
pērāciriyar :
āṅkilap perumakkaḷukkut tamiḻkaṟpittuc ciṟanta ceyti aracukku eṭṭiyatu. eṭṭavē, ceṉṉai, mānilak kallūrit tamiḻāciriyarākat tāmōtararai amartta aracu virumpiyatu. avvāṟē amarttamum peṟṟār. ak kallūrip paṇiyil irukkum pōtu ceṉṉaip palkalaikkaḻakam uruvāyiṟṟu. ataṉāl appalkalaik kaḻakat tērvu eḻuta avāviṉār tāmōtaraṉār. ataṉāl 1857 il palkalaik kaḻakam mutaṉ mutalāka naṭāttiya nuḻaivut tērvilum, ataṉ piṉ aṭuttē naṭanta iḷaṅkalai (pi.ē.) tērvilum ciṟanta veṟṟi peṟṟār. av veṟṟi kaḷḷikkōṭṭai aracuk kallūrit tuṇaiyāciriyarām uyarvait tāmōtararkkut tantatu. akkallūrip paṇiyil tāmōtarar kāṭṭiya tiṟamai ceṉṉai aracu varavu celavuk kaṇakkut tuṟai aluvalarākum vāyppai vaḻaṅkiṟṟu.
maṇavāḻvu :
kalviyālum patavikaḷālum ciṟappuṟṟu vanta tāmōtarar aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai; aṟattāṉ varuvatē iṉpam eṉpavaṟṟai uṇarntu yāḻppāṇam telliyampati kāliṅkarāyar vaḻivanta vaḷḷiyammaiyai maṇam purintār. irumakavukkut tāyākiya piḷḷai vaḷḷiyammai iyaṟkai eytavē, avar uṭaṉpiṟantārākiya muttammāḷ eṉpārai maṇantār. avar vaḻiyāka makkaḷ aṟuvar piṟantaṉar. maṉaiviyar iruvar vaḻiyum makkaḷ eṇmar piṟantaṉar. eṉiṉum, avaruḷ neṭuvāḻvu koṇṭavar oruvarē āvar. avar ci. tā. aḻaku cuntaram eṉpār, ēṉaiyōr eḻuvarum piḷḷaipparuvam, kāḷaip paruvam, tirumaṇam muṭitta cillāṇṭukaḷ eṉṉum nilaiyil muppatu akavaikkuḷḷākavē muṭivu kaṇṭavarkaḷ āyiṉar. iraṇṭām maṉaviyarai iḻakkum nilaiyum uṇṭāyiṟṟu. ivai tāmōtarar uḷḷattai acaittaṉa, urukkulaittaṉa. eṉiṉum, avar tam ūṟṟam āṟṟuvār mēṟṟē poṟai eṉṟu koṇṭu tāṅkiyatu.
kuṭumpac cumai :
tāmōtarar tam tantaiyārai iḷamparuvattilēyē iḻantavar; kuṭumpattil talaimakaṉārākat tōṉṟiyavar, ataṉāl, kaṟaiyāṉāl arikkappaṭṭa aṭimaram vīḻntuviṭṭa pōtil ataṉ viḻutāl tāṅkappaṭum ālamarampōlat tāmōrar tam periya kuṭumpap poṟaiyait tāṅkum kaṭappāṭṭil talaippaṭṭu niṟkum kaṭṭāyattiṟku āṭpaṭṭu ataṉaic cemmaiyākac ceytu muṭittavarum āvar. ap payiṟciyum uḷḷa uṟutiyumē tam taṉik kuṭumpa iḻappukaḷaiyum, poṟuppukaḷaiyum tāṅkum uṟutiyait tiṭamākat tantatu eṉka.
tāmōtaraṉār kuṭikkut talaimakaṉākap piṟantu tantaiyeṉak kuṭitāṅkiya takaviṉai,
tantaiyemai iḷavayatil taṇantiṭanī aṉṟumutal
							tantai yāki
	vantapala iṭarakaṟṟi vāḻvemakkīṇ ṭaḷittuvantu
							vantāy uṉṟaṉ
	cintaimika nontiṭayām ceytapiḻai palaveṉiṉum
							cinti yātu
	muntaiyiṉum aruḷcuranta muṉṉavaṉē iṉieṉṟuṉ
							mukamkāṇ pōmē
eṉa ivar iyaṟkai eytiya pōtu ivar iḷaval ci.vai. ciṉṉappar pāṭiya iraṅkal pāṭalāl aṟiyalām. ivarkkut tamiḻ kaṟpitta āciriyarum tāmōtararē eṉpatum kuṟippiṭat takkatām.
kuṭumpak kaṭamaikaḷai iḷantaip paruvan toṭṭē iṉitu ceytuvanta tāmōtarar tām mēṟkoṇṭa paṇik kaṭamaikaḷaiyum, pārāṭṭumāṟu ceytār. ivviraṇṭaṉ iṭaiyēyum iṭaiyaṟavu illāmal iṟutikkālam varai ceytu vanta tamiḻt toṇṭu īṭu iṇaiyaṟṟatākum. at toṇṭē tamiḻvāḻuṅ kālattaḷavum vāḻum nilaipeṟṟa pukaḻai avarkku vaḻaṅkiṟṟu. ataṉai mēlē kāṇpōm.
kaṇakkut tuṟai :
ceṉṉai varavu celavu kaṇakkut tuṟaiyil ivar paṇiyāṟṟivantapōtu orunāḷ avvaluvalakattalaivar viraintu muṭikka vēṇṭiya oru kaṇakkait tāmōtararē takkavareṉat tērntu avariṭam oppaṭaittār. appōtu, itaṉai yāṉē muṭippatāyiṉ oru kiḻamai (7 nāḷ) ākum. nīr pattu nāḷkaḷil muṭittut taruvīreṉa nampukiṟēṉ eṉṟār. avvāṟē ākuka eṉap paṇiyai ēṟṟuk koṇṭa tāmōtarar, nāṉkē nāḷkaḷil muṭittut tantār. ataṉaik kaṇṭa avvāṅkilat talaimakaṉār nīvireṉṉa ivvēlaiyai num iru kaikaḷālum ceytu muṭittīrō eṉa viyantu pārāṭṭiṉār. ap pārāṭṭum nalleṇṇamum tāmōtarar uḷḷam, uḻaippu, uyarvu ākiyavai pōlavē pataviyuyarvum vaḻaṅkiṉa. avvaluvalaka āyvut talaimaiyaiyum atu vaḻaṅkiṟṟu. appōtu, palkalaik kaḻakam naṭāttiya caṭṭattuṟait tērvilum paṭṭam peṟa vēṇṭum eṉṉum ārvam tāmōtararkku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl appaṭippil talaippaṭṭu 1871-ām āṇṭu caṭṭat tērvu eḻutit tērcci yuṟṟār. 1882-ām āṇṭu tāmōtararkku aimpatām akavai. aracup paṇiyil iruntu ōyvu peṟṟu, utavittokai peṟuvārāyiṉār. āṉāl, ōyvu ōyvāyiṟṟā? ōyvukku ōyvu tantu, uḻaippiṉ vaṭivāka - toṇṭiṉ uṟaivākat - tāmōtarar taṇṭamiḻt toṇṭilē pukuntār.
patippu :
ōyvu peṟutaṟku mutal āṇṭilē (1881) vīracōḻiyam veḷiyiṭṭār. ōyvu peṟṟa maṟu āṇṭilēyē (1883) tiruttaṇikaip purāṇam, iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṉum nūlkaḷaic cuvaṭikaḷai āyntu acciṭṭu veḷiyiṭṭār. ceṉṉaip pakutiyiṉum teṉṉilap pakutikaḷē ēṭu tokuttaṟku ēṟṟavaiyāka iruttalai eṇṇit tam iruppiṭattaik kuṭantaikku (kumpakōṇattiṟku) māṟṟik koṇṭār. āṅkuk kuṭiyiruppuk koṇṭa iṭam karuppūr. āṇṭu 1884. tām peṟṟuḷḷa caṭṭat tuṟait tērcci evviṭattiṟkum payaṉpaṭuva tāyiṟṟē. ataṉāl kuṭantaiyil vaḻakkaṟiñar toḻilum naṭāttiṉār tāmōtarar. attuṟai vaḻiyāka varum varuvāy aṉaittum tamiḻnūl patippukkē payaṉpaṭuttum kuṟikkōḷaik koṇṭu uḻaittār. 1885 ākiya avvāṇṭilēyē tolkāppiyap poruḷatikārattai uraiyuṭaṉ veḷiyiṭṭār. ataṉāl avarkku urupā 3500 celavāyiṟṟu. āṉāl, nūl viṟpaṉaiyālum naṉkoṭai vakaiyālum celavil mūṉṟil oru pakutitāṉum kiṭṭavillai. annilaiyai viritteḻuti 1886 cūlai 15-il ōr aṟikkai viṭuttār. intu itaḻilum eḻutiṉār. ivvaṟikkaikaḷ varutaṟku muṉṉarē, ivartam iḻappiṉai aṟintukoṇṭu utaviya perumakkaḷ iruvar. oruvar, ceṉṉai mānilak kallūrik kaṇakkiyal pērāciriyarākat tikaḻntavarum tamiḻp pulamaiyil talainiṉṟavarumākiya pūṇṭi araṅkanātar. maṟṟoruvar maicūr uyarmuṟaimaṉṟa naṭuvarāka viḷaṅkiya varākiya perumai taru a. irāmaccantirar. aṟikkai kaṇṭa piṉṉar avviḻappai īṭuceyyum aḷavil palar utaviṉar. avarkkellām naṉṟiyuraittār. ēṭu vaḻiyākavum, utavi vaḻiyākavum pērutavi ceyta tirumaṭam tiruvāvaṭu tuṟai eṉpatu ivaṇ aṟiyattakka ceytiyām. annāḷil attiru maṭattut talaivarāka iruntavar tavattiru cuppiramaṇiya tēcikar eṉpār. kalittokaic cuvaṭikaḷ vaḻaṅkip patippikkat tūṇṭiyavar avarē. ataṟkup poruḷutavi purintavar putukkōṭṭai araciṉ amaiccarāka viḷaṅkiya cēcaiyā āvar. kalittokaippatippu 1887 il veḷivantatu.
naṭuvar :
pēraṉpum peruntaṉmaiyum koṇṭa amaiccar cēcaiyā tāmōtarar toṭarpu, nūlveḷiyīṭṭu aḷavil niṟkavillai. tāmōtarar putukkōṭṭai araciṉ muṟaimaṉṟa naṭuvarkaḷil oruvarākavum amara utaviṟṟu. ataṉāl 1887 mutal tāmōtarar putukkōṭṭai vāḻviṉarāṉār.
patippu :
orukālattil ilakkaṇa viḷakka nūlukku māṟāka irunta tiruvāvaṭutuṟait tirumaṭam, tāmōtarar eṭuttuk koṇṭa naṉ muyaṟciyāl cuvaṭitantu vaḻakkam pōl utaviyatu. camaṇam cārnta nūlākiya cūḷāmaṇi veḷiyiṭavum tūṇṭi utaviyatu. tāmōtarar ceyal tiṟamum eṭutturaikkum pāṅkum ivvāṟu eytā nalaṅkaḷum eytac ceytaṉa. ilakkaṇa viḷakkam pōṭi kuṟunilamaṉṉar tirumalai pōṭaya kāmarāca pāṇṭiyar utaviyāl 1889-il veḷivantatu. cūḷāmaṇi tāmōtarariṉ iḷaval, ci.vai. iḷaiya tampiyum avar naṇparkaḷum purinta utaviyāl atē āṇṭil veḷivantatu.
iṉpum tuṉpum :
cūḷāmaṇi veḷivanta iṉpiyal orupāl. atē āṇṭil, tam talaimakaṉār ci.vai. nallatampi tam irupattāṟām akavaiyil iḷamaṉaiviyaiyum iru makkaḷaiyum viṭuttu iyaṟkai eytiya tuṉpiyal orupāl. annilaiyil 1890-il tām ēṟṟirunta muṟainaṭuvar poṟuppait tām uṭaṉpaṭṭirunta kāla ellai vanta aḷavil viṭuttu yāḻppāṇam ceṉṟu cila kālam taṅkiṉār.
nallatampi maṟaivāl kuṭumpattil avalam cūḻntatu. aṭutta makaṉār ci.tā. aḻaku cuntaram iḷaiñar. tāmō 1882-ām āṇṭē tam iraṇṭām tuṇaiviyaiyum iḻantuviṭṭa tamiyar. innilaiyil kuṭumpac cūḻal karuti mūṉṟām maṇamum purintār. piṉṉē, ciṅkāra vēl, veṟṟivēl eṉa makkaḷ iruvarum avarvaḻiyē tōṉṟiṉar. 1890-il tāmōtarar tam kuṭumpattuṭaṉ mīḷavum ceṉṉaikkuc ceṉṟār. puraca pākkattil kuṭiyamarttik koṇṭār.
ciṟappukaḷ :
ceṉṉai cērnta piṉṉart tolkāppiya eḻuttati kārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ veḷiyiṭa virumpic cuvaṭikaḷai āyntār. kalvi vaḻiyālum, patippu vaḻiyālum, patavi vaḻiyālum naṉku aṟiyappaṭṭirunta tāmōtarar, palkalaik kaḻakap pāṭanūṟkuḻu, patippukkuḻu, caṭṭakkuḻu, tērvukkuḻu, āṭcikkuḻu ākiyavaṟṟil uṟuppāṇmai peṟṟut tikaḻntār. tamiḻppāṭat tērvuk kuḻuviṉ talaivarākavum viḷaṅkiṉār. tolkāppiya eḻuttatikāram 1891 - il veḷivantatu. ataṟkup poruḷ utavi purintavar putukkōṭṭai araciṉ muṟaimaṉṟa naṭuvaruḷ oruvarāka viḷaṅkiya aṇṇāmalai eṉpār. 1893-ām āṇṭil tāmōtarar kuṭumpattil nikaḻnta nikaḻcci oṉṟu paṟṟi 1934-ām āṇṭu veḷivantatum, irācarattiṉam eṉpār eḻutiyatum ākiya tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ carittiram (The Life of Rao Bahadur C.W. Thamotharam Pillai, in Tamil) eṉṉum nūl kūṟumāṟu:
makaṉār nilai :
1893-ām varuṭattiṟ piḷḷaiyavarkaḷukku atika viyākulattait tanta piṟitōr campavam avar kuṭumpattu nikaḻntatu. avarukkup puttira cikāmaṇikaḷāka vutittōr yāvarum iṟantuviṭa ci. tā. aḻaku cuntaram eṉṉum oruvarē eñci niṉṟaṉar. ākavē, piḷḷaiyavarkaḷum akkumārariṭattu mikka aṉpu pārāṭṭi vantaṉar.
piḷḷaiyavarkaḷ civaperumāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷeṉṟu tuṇiyum caivarākaliṉ apperumāṉ tiruvaṭikaḷaiyaṭaitaṟ kuriya mārkkamākiya cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉum nāṉkiṉuḷ mutaliraṇṭiṉālum, apperumāṉai vaḻipaṭṭuc camayatīṭcai, vicēṭa tīṭcai eṉṉum iraṇṭum peṟṟuc civaliṅkam eḻuntaruḷac ceytu pūcittu vantaṉar. ākavē, avar kumārarum ciṟuvayatu mutal caiva camayattil mikka paṟṟuṭaiyavarākic camayatīṭcai peṟṟuc civaperumāṉaiyē pūcittu vantaṉar.
āyiṉum, ik kumārarpiravēca parīṭcai kaṭantu ep.ē. vakuppil kalvi kaṟkum kālattu, avaruṭaiya maṉattiṉkaṇ mataviṣayamākac cila cantēkaṅkaḷ nikaḻntaṉa. āyiṉum avar atai veḷiyil kāṭṭātu vaḻakkap pirakāram tamatu kaṭamai kaḷaic cevvaṉē celuttivantār. āyiṉum nāḷaṭaivil ammata cantēkaṅkaḷ vaḷarntukoṇṭē vantamaiyāl avar vipūti tarittal, cantiyāvantaṉam paṇṇutal mutaliya vaṟṟai niṟuttiviṭṭaṉar. iccamayattil tamatu tāyāruṭaiya titi vantatu. ivarē titiyiṉ aṉṟu naṭakka vēṇṭiya caṭaṅkukaḷ yāvaiyum ceyya vēṇṭiyavarākaliṉ piḷḷaiyavarkaḷum tam kumārar vaḻakkap pirakāram ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic ceytu muṭippar eṉṟu etir pārttiruntār. āyiṉ kumārarō tām vīṭṭil aṉṟu taṅkiṉāl tamakkuc cammatamillāta cirārttac caṭaṅkukaḷaic ceyya nēriṭumeṉṟu niṉaintu, aṉṟait tiṉattil atikālaiyil eḻuntu tam tantaiyār aṉumatiyiṉṟi veḷippōntaṉar.
piḷyaivarkaḷ purōkitar vantavuṭaṉ kumārarait tēṭiyum kāṇātu tāmē ac caṭaṅkai niṟaivēṟṟiṉar. ataṉpiṉṉarp piḷḷaiyavarkaḷ tamkumārariṭattiruntu ōr kaṭitam peṟṟaṉar. akkaṭitattil tām vīṭṭai viṭṭu aṉṟait tiṉattil veḷippōntataṟkuk kāraṇam iṉṉa teṉṟum, tamakkuc caivacamayam tiruptiyait taravillai eṉṟum, atu kāraṇamākat tām kiṟitava matappiravēcañ ceyya niccayittiruppatākavum, avvāṟu ceyyat tantaiyār aṉumati taral vēṇṭumeṉṟum, avvaṇṇam kiṟitava matattaic cārnta piṉṉar tantaiyārukku yātum taṭaiyirāta paṭcattil avarōṭu tām vacippataṟkuc cittamāy iruppatākavum kumārar terivittaṉar.
piḷḷaiyavarkaḷ ikkaṭitattaip pārvaiyiṭṭu mika varun tiṉarāyiṉum kiṟitavamatap piravēcañ ceyta piṉṉart tammōṭu kūṭat tam kumārar vacittal takāteṉṟu maṟuttatu maṉṟik kumārar karutiyavāṟu ammatap piravēcañ ceyvataṟku aṉumatiyum aḷittilar. atuvumaṉṟit tam putalvar ivvitamākak kiṟitava matattil piravēcippataṟku yātāṉumōr mukkiya niyāyamiruttal ṇṭumeṉṟum, atu iṉṉateṉa uṇarntu; aṟintu parikarittu avarai avvāṟu ceyyātu taṭuppatu tamatu kaṭamai eṉṟum koṇṭu, ataṟku vēṇṭiya pirayattaṉaṅkaḷ yāvum ceytār. āyiṉum, aḻaku cuntaram tām koṇṭatē cariyeṉak koṇṭu am matattait taḻuviṉar. ākavē, tantaiyāruṭaṉ vacittalum kūṭātatāyiṟṟu:
tām caivareṉṟum ciṟanta tamiḻ vittuvāṉ eṉṟum peyar vakittum tamatu kumārar kiṟitavarāṉatu tamakkup peruṅkuṟaiveṉṟu piḷḷaiyavarkaḷ niṉaintu mika varuntiṉar. avar kumārarō tamakku uṇmaiyāṉa maṉappākkiyattai aḷikkavalla meyc camayattaik kaṇṭōmeṉṟu makiḻntaṉar. ākavē, takappaṉārum puttirarum ciṟitu kālam oruvarai oruvar pārppatum pēcuvatum illaiyāyiṟṟu. ic campavattaip piḷḷaiyavarkaḷ tam naṇpar kilariṭattut tamatu kaṇkaḷiṉiṉṟu nīr peruka eṭuttuk kūṟiyum irukkiṉṟaṉar.
nam intukkaḷ tammuḷ oruvar evvitat tuṉmārk karāyiṉum avarait tam kūṭṭattiṉiṉṟum nīkkiviṭār. kolai kaḷavu kaḷ kāmam mutaliya koṭiya pātakaṅkaḷaic ceytavarum avai nikaḻnta kālattuc ciṟitu avamatikkap peṟiṉum cātiyai viṭṭu nīkkap peṟār. āyiṉ oruvaṉ kiṟitava ṉāyiṉāṉ eṉiṉ, uṭaṉē avaṉaip pakaippar. vittuva cirōmaṇiyākiya piḷḷaiyavarkaḷum tam kumārar kiṟitavarāṉataṉ nimittam avaraip puṟakkaṇittatu avar māṭṭu eṉṟum nīṅkātavōr kaḷaṅkamēyām. ēṉeṉil avar kumārar uṇmaiyāṉa vicuvācattōṭum meyppattiyōṭumē kiṟitava matattait taḻuviṉār eṉpatum avvāṟu taḻuviya piṉṉar avariṭattu anēka naṉ māṟutalkaḷ kāṇappaṭṭiruk kiṉṟaṉa eṉpatum avar tām putitāy aṅkīritta matattil uṟutiyāy irukkiṉṟaṉar eṉpatum avar jīviyattiliruntu naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa.
kiṟitavarāṉa piṉpu avariṭattu anēka vicēṭa naṟkuṇaṅkaḷ kāṇappaṭuvatākap piḷḷai avarkaḷum veḷi yiṭṭirukkiṉṟaṉar. tam kumārarukku oru muṟai kaṭitam eḻutiya pōtu akkumārar meyyāṉa pattiyiṉāṟṟāṉ kiṟitava matattaic cārntaṉar eṉpatait tām appoḻutu tāṉ kaṇṭatākavum, tam maṉacāṭciyait tiruptippaṭuttum poruṭṭu avvāṟu ceyta tam puttirarōṭu tamakku acceykaiyaḷavil yātum virōtam illai eṉṟum, caiva camayattuṇmaikaḷaik kaṟṟaṟiyātu atai nīttatē tamakkup peruvicaṉam eṉṟum, ceyya vēṇṭiya pirāyaccittaṅkaḷaic ceytu tirumpiyum caiva camayattai aṉucarittāl tām avarai ēṟṟukkoḷḷat taṭai yillai eṉṟum kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ivvitak kēḷvikaḷukku avar kumārar ciṟitum iṭam tārātu tām aṅkīkaritta matattilēyē iṉṟum uṟutiyāka niṟkiṉṟaṉar eṉpatu atu. (pak. 75-78).
irāvpakatūr:
tāmōtarar ceytuvanta tamiḻt toṇṭu kalvit toṇṭu muṟaittoṇṭu ākiyavaṟṟai naṉkaṟinta aracu avaraic ciṟappikkak karuti irāvpakatūr (Rao Bahadur) eṉṉum matippuṟu virutiṉai 1895 ām āṇṭu vaḻaṅkiyatu. ataṉai aṟinta maicūr aracu tāmōtararai aḻaittup pārāṭṭeṭuttup paricu vaḻaṅkiyatu. āṅkilap perumakkaḷ celvarkaḷ tirumaṭattalaivarkaḷ ākiyōrellām tāmōtarar peṟṟa ciṟappiṉai varavēṟṟup pārāṭṭiṉar.
uṭalnilai :
pulamaiyālum pukaḻālum perukivanta tāmōtaraṉār uṭalnalakkuṟaivālum nerukkuṟṟār. annilaiyil īḻattiṟkuc ceṉṟu kīrimalaippakutiyil uṟaintār. muṉṉar irumuṟai araca piḷavai eṉṉum nōykku avar āṭpaṭṭatuṇṭu. eṉiṉum immuṟai (1896) ēṟpaṭṭa annōyāl iṟutiyē nērumeṉa avarum eṇṇiṉār. uṟṟār uṟaviṉarum eṇṇic cōrntaṉar. eṉiṉum ak kaṭṭiyum ikkaṭṭu ēṟpaṭuttāmal tūrntamai aṉaivaraiyum makiḻvittatu. uṭalnalam peṟṟuc ciṟitukālam yāḻppāṇattil taṅkiṉār. akkālattil avartam iḷaiya makaḷār civapākkiyam eṉpār iyaṟkai eytiṉār. paṭṭup paṭṭup paḻakkamākip pōvatutāṉē uḷḷam! oruvāṟu tēṟi, īḻattil iruntu ceṉṉaikku vantār tāmōtarar. avarkku amaitiyum niṟaivum tantatākiya patippup paṇiyait toṭarntār. eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya akanāṉūṟṟaip patippikka vēṇṭum eṉak karutit takka tamiḻppulamaiyar iruvarai oruṅkamarttik koṇṭu āyvu ceytār. maṇimiṭai pavaḷam varaiyil āyvu nikaḻntatu. ataṉai muṟṟuvikku muṉṉart tām muṉṉē patippitta cūḷāmaṇiyai urainaṭaiyil eḻuti vacaṉacūḷāmaṇi eṉṉum peyarāl 1898 il veḷiyiṭṭār.
iyaṟkai eytutal :
āṇṭu 1900 kārttikait tiṅkaḷil tāmōtarar uṭalnilai mikac cīrkēṭāyatu. irumal perukiyatu. cerippuk kuṟaintatu; maruttuvam āṅkilamuṟai, cittamuṟai, yuṉāṉi muṟai eṉap pārttum nalamuṇṭāka villai. tamakku maruttuvam ceytu koḷvatilum akkaṟai aṟṟār tāmōtarar; maruntuṇpataiyum veṟuttār; maruntu uṭcellutalum aritāyiṟṟu. 1900 ticampar 31ām nāḷ nalappaṭuvatupōl tōṟṟan tantu 1901 caṉavari mutal nāḷ cevvāy kālai 9-3-0 maṇikkut tāmōtarar iyaṟkai eytiṉār. avartam uṭaṉpiṟantār ākiya ci.vai. ciṉṉappāvum, makaṉārākiya aḻaku cuntararum arukirukka, cuṟṟamum naṇpum cūḻntirukkat tāmōtarar amaitiyuṟṟār. aṉṟu piṟpakalil puracapākkam cuṭukāṭṭil avartam uṭalam eriyūṭṭappaṭṭatu. tamiḻp pulamai cāṉṟa perumakkaḷ palar puṭaicūḻntiruntu iraṅkalum kaiyaṟu nilaiyum  uraittaṉar. paritimāṟ kalaiñar kaiyaṟu nilai pāṭiṉār. yāḻppāṇam nā. katiraivēlarum piṟarum iraṅkal uraittaṉar.
iṟutimuṟi :
tāmōtaraṉār ōr iṟutimuṟi eḻuti vaittiruntār. atil cila tiṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭutti avaṟṟait tam kaṭaici maṉaiviyiṉ vaḻivanta makkaḷ niṟaivēṟṟu varāṉāl tam cottu muḻuvatum avarkaḷiṭattu oppikkappaṭavēṇṭum eṉṟum, avvāṟu niṟaivēṟṟat tavaṟiṉāl centamiḻ vaḷarcciyiṉ poruṭṭu īḻattil oru kallūri ēṟpaṭuttumāṟu araciṉiṭam oppaṭaittal vēṇṭum eṉṟum, tam ēṭṭuppaṭikaḷ kaippaṭikaḷākiyavai tiruvālaṅkāṭṭiluḷḷa centamiḻp paripālaṉa maṭattil cērppikkappaṭa vēṇṭum eṉṟum, tām vaḻipaṭṭu vanta civaliṅkamum aṇintirunta uruttirākka mālaiyum tam āciriyaraiaṭaiyavēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭṭiruntār. tam maintar aḻakucuntaram takka aluvalil amarntiruppatāl tam cottil avarkkup paṅku illai eṉṟum kuṟippiṭṭiruntār.
tam iṟutimuṟiyil tam cottai aṭaivataṟkut tam mūṉṟām maṉaiviyiṉ makkaḷ takka paruvattiṉarāki, intiyap palkalaikkaḻakam oṉṟil pi.ē. paṭṭam peṟṟu, tirumaṇam ceyta piṉṉar aṭaiyalām eṉṟu varaiyappaṭṭirunta tiṭṭamum, tam nūlkaḷ ēlattil viṟkappaṭṭu ataṉaiyum tam cottōṭu cērkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kuṟikkappaṭṭataiyum perumai cērkkātavai eṉpar; vāḻum makkaḷ urimaiyaip potuvāka nōkki iṟuti muṟi eḻutāmai kuṟai eṉṟum cuṭṭuvar. ivar vaittirunta nūlkaḷaik koṇṭu oru nūlakamākkum ēṟpāṭṭaic ceytiruppiṉ perum payaṉāka iruntirukkum eṉṟum kuṟippar (tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ carittiram. pak. 100-102).
yāḻppāṇattu ēḻālai caivappirakāca vittiyā cālaiyai niṟuviyavar tāmōtarar eṉpatum (19ām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiyam; mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi pak.243), āntiram vaṭamoḻi āṅkilam tamiḻ ākiya nāṉku moḻip pulamaiyum, vāyntavar tāmōtarar eṉpatum (nā. katiraivēlar iraṅkal) pūṇṭi araṅkanātar iyaṟṟiya kaccikkalampakam paṟṟic ceṉṉaik kiṟittavak kallūric ceyti itaḻil cila vaḻukkaḷ ceṟinta kalampakam eṉṟoru kaṭṭurai vantatāka ataṟkut tāmōtarar āṅkilattil A defence for the modern Kalambakam eṉṟoru kaṭṭurai eḻuti akkalampakap perumaiyai nilaippaṭuttiṉar eṉpatum aṟiyavarum piṟa ceytikaḷ.

3. varalāṟṟu iṇaippu 1
paritimāṟkalaiñar (vi.kō. cūriya nārāyaṇa cāttiriyār)
tāmōtaraṉār ceṉṉaiyil vāḻnta kālattil kiṟittavak kallūriyil tamiḻp pērāciriyarāka iruntavar paritimāṟ kalaiñar eṉappaṭum cūriyanārāyaṇa cāttiriyār. avar kiṟittavak kallūriyilēyē iḷaṅkalai payiṉṟavar. appayiṟci niṟainta aḷavil avar eḻutiya tērvil tamiḻp pāṭattil mānila mutalvarāka veṟṟi peṟṟār. attaku mutaṉmaiyarai āṇṭutōṟum aḻaittut tāmoru tērvu naṭāttip paricum pārāṭṭum vaḻaṅkutalaik kaṭamaiyākak koṇṭiruntār tāmōtarar. am muṟaippaṭi pariti māṟkalaiñarait tammiṭattu aḻaittār tāmōtarar.
pariti eppoḻutum tūya tamiḻil uraiyāṭum vaḻakkam koṇṭavar. am muṟaippaṭiyē viṉāviya viṉākkaḷukkum, tāmē uraiyāṭiyavaṟṟukkum centamiḻē iyalpāṉa maṟu moḻiyāyp paritiyāriṭattiruntu varakkaṇṭa tāmōtarar viyappuṟṟār. tām viṉāviya viṉākkaḷukku orumaṇip poḻutil viṭai eḻutit tarappaṇittār. ataṉaiyum arai maṇip poḻutiṟkuḷḷākavē nalla tamiḻil viṭai eḻuti muṭittār. pēccaippōlavē eḻuttum, eḻuttaip pōlavē pēccum oṉṟupaṭṭut tikaḻum paritiyai mikap pārāṭṭit tām patippitta nūlkaḷuḷ ovvoru paṭi vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār. ap pārāṭṭil paritiyait tirāviṭa cāttiri eṉṟu nummaic colvatu cālap poruntum eṉṟār. ataṉmēl tāmōtaraṉār paritiyārait tirāviṭa cāttiri eṉṟē vaḻaṅkiṉār. mutaṟ caṅkarar tiruñāṉa campantarait tirāviṭa cicu eṉṟu kūṟiyatai niṉaivūṭṭum ceyti ītākum.
veṉicu vāṇikaṉ eṉṉum āṅkila nūliṉ oru pakutiyait tantu tamiḻppāṭalākkit tarumāṟu kōriṉār tāmōtarar, paritiyāriṭam. ataṉait tamiḻppāṭalē eṉṉumāṟu viraintu pāṭittantār paritiyār. ataṉaik kaṇṭu viyanta tāmōtarar urainaṭaiyil irukkum kaṭumai, ceyyuḷ naṭaiyil illāmal eḷimaiyāy iruttalaik kaṇṭār. tūyatum kaṭiyatumām urainaṭaiyil orunūl paritiyār paṭaittuttariṉ naṉṟām eṉa eṇṇiṉār. ataṉāl numatu tamiḻ naṭaiyaik kaṇṭu viyanta emakku nīr atē uyariya naṭaiyil iyaṉṟa oru nūl eḻutittara iyalumāyiṉ avvāṟu eḻuta vēṇṭukiṟēṉ eṉṟār. atu kēṭṭa paritiyār, ākā! avvāṟē ceyvēm! numakku vēṇṭiyavāṟē uyartaṉic cemmoḻi naṭaiyilēyē iyaṉṟa urainaṭainūl oṉṟu iyaṟṟit taruval eṉṟār.
tāmōtarar virumpiyavāṟu virumpiya naṭaiyil mativāṇaṉ eṉṉum puṉaikataiyai eḻutiṉār paritiyār. atu 1897 - ām āṇṭu mutal ñāṉapōtiṉi eṉṉum mātikaiyil pakuti pakutiyāka veḷivantatu. 1902-ām āṇṭil atu nūluruk koṇṭatu. appōtu tāmōtarar ulaka vāḻvai nīttu viṭṭār. avar vāḻnta kālattilēyē muṭintu nūl vaṭivu peṟāmaikkup paritiyār mika varuntiṉār. kālañ ceṉṟa irāv pakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi vakukkappaṭṭa innūl aṉṉār irunta kālattilēyē muṟṟup peṟātu pōṉamaipaṟṟip peritum maṉamuḷaikiṉṟēm eṉa mativāṇaṉ mukavuraiyil varaintār paritiyār (16-5-1902).
tāmōtarar pirivāṟṟātu kaiyaṟu nilai pāṭiyōruḷ paritiyārum oruvar. atil taravu koccakam oṉṟu; aṟucīrkkaḻi neṭilāciriya viruttam mūṉṟu. taravu koccakappāṭal :
kāmōti vaṇṭar kaṭimalarttēṉ kūṭṭutalpōl
	nāmōtu centamiḻil naṉṉūl pala tokutta
	tāmō tarampiḷḷai cālpeṭuttuc cāṟṟavevar
	tāmō taramuṭaiyār taṇṭamiḻc cennāppulavīr

varalāṟṟu iṇaippu - 2
u.vē. cāminātar
tāmōtaraṉār matittup pārāṭṭiya perumakkaḷuḷ perum pērāciriyar u.vē. cāminātarum oruvar. avar eṉcaritattil tāmōtarar paṟṟi eḻutiya kuṟippukaḷ cila :
yāḻppāṇattaic cērnta irāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷai akkālattil ceṉṉaiyil iruntār. tolkāppiyam mutaliya paḻaiya nūlkaḷai acciṭum muyaṟciyil avar īṭupaṭṭiruntār. vīra cōḻiyattaiyum avar veḷiyiṭṭār. piṟaku iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyaiyum tiruttaṇikaip purāṇattaiyum veḷiyiṭat toṭaṅkiṉār. tiruvāvaṭu tuṟai maṭattil paḻaiya ēṭṭup piratikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟintu ātīṉat talaivarukku avaṟṟai aṉuppa vēṇṭumeṉṟu viṇṇappam ceytu koṇṭār. cuppiramaṇiya tēcikar ak kaṭitaṅkaḷai eṉakkuk kāṭṭi avar virumpiya nūṟpiratikaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu tēṭip pārkkac coṉṉār. tāmōtaram piḷḷai iṟaiyaṉārakap poruḷurai kēṭṭiruntār.  atil 59 āvatu cūttirattiṉ uraiyiṉ piṟpakuti tamakkuk kiṭaikka villai eṉṟum kiṭaittāl aṉuppavēṇṭum eṉṟum eḻutiṉār; maṭattilē tēṭip pārttapōtu iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṉ paḻaiya pirati oṉṟu akappaṭṭatu. atil antac cūttira urai muṟṟum iruntatu. uṭaṉē antap piratiyait tāmōtaram piḷḷaikkuc cuppiramaṇiya tēcikar aṉuppi vaittār.
tēcikar aṉuppuvitta ēṭṭuppirati varum viṣayattait terivittu, taṇikaip purāṇattaip piḷḷaiyavarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭapōtu maturai irāmacāmip piḷḷai kuṟippeṭuttu vaittirukkiṟār. atai upayōkittuk koḷḷalām eṉṟu eḻuti avaṟṟai aṉuppac ceytēṉ. atu varaiyil tāmōtaram piḷḷaikku nāṉ kaṭitam eḻutiyatillai. eṉ kaṭitattaik kaṇṭavuṭaṉ avar mikavum makiḻcciyuṟṟu eṉakku oru patiṟ kaṭitam eḻutiṉār. atiṟ cila pakutikaḷ varumāṟu:
aṭiyēṉ iṉṉum ciṉṉāḷiṟ kumpakōṇam varum pōtu taṅkaḷ cinēkattaic campātittaṟku yāriṭam ōr kaṭitam peṟṟu varuvēṉ eṉṟu cintittuk koṇṭirukkat tēṭiya teyvam tāṉē vantu kaippaṟṟiyateṉṉat tāṅkaḷē eṉakkuk kaṭitam eḻutiyataṉai niṉaikka niṉaikkap pērāṉantattai viḷaikkiṉṟatu. tāṅkaḷ eḻutiyaruḷiya kaṭitam vantu mūṉṟām nāḷ srī periya cannitāṉam kaṭṭaḷaiyiṭṭu aruḷiya iṟaiyaṉārakap poruṭpiratiyum tapāl mārkkamāka vantu cērntu 59 āvatu cūttira uraiyiṉ kaṭaicippākamum kaṇṭu makiḻvuṟṟēṉ.
tiruttaṇikaip purāṇattiṉ mutalilē srīla srī kacciyappa cuvāmikaḷatu carittirattaic curukkamāy acciṭa virumpukiṉṟēṉ. ātalāl, tāṅkaḷāvatu srīmat irāmacāmi piḷḷaiyāvatu accarittirattai viraivil eḻutiyaṉuppiṉāl aṭiyēṉ mikka naṉṟiyaṟivuḷḷavaṉāyiruppēṉ. yār ataṉai eḻutiyaṉuppiṉum iṉṉārāl eḻutappaṭṭateṉpatai atiṟkuṟittuk kāṭṭa aṭiyēṉukku uttaravum koṭukka vēṇṭiyatu. mēluḷḷaṉa vellām taṅkaḷ camūkattil nērē terivittuk koḷvēṉ.
paṅkuṉi matiyil uṟpattiyāṉa taṅkaḷ ciṉēkam paṟkuṉaṉ pōlac cīrperukuvatāka.
ceṉṉapaṭṭaṇam,			     iṅṅaṉam
paṅkuṉi 18			         taṅkaḷ ūḻiyaṉ
25-3-1883			      ci.vai. tāmōtarampiḷḷai.
iṟaiyaṉārakap poruḷum taṇikaip purāṇamum niṟaivēṟiyavuṭaṉ tāmōtarampiḷḷai tiruvāvaṭu tuṟai maṭattukkum eṉakkum piratikaḷ aṉuppiṉār. taṇikaip purāṇak kuṟippukkaḷai irāmacāmi piḷḷai yiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭum avar eṉṉa kāraṇattālō patippikka
villai. piḷḷaiyavarkaḷ coṉṉa arumaiyāṉa kuṟippukkaḷai ivar ilakṣiyam ceyya villaiyē. nalla poruḷ kiṭaitta teṉṟu mikka makiḻcciyōṭu upayōkappaṭuttik koḷḷat teriyavillaiyē eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. cuppiramaṇiya tēcikarumatē karuttai uṭaiyavarāka iruntār.
tāmōtaram piḷḷai kumpa kōṇattiṟkē vantu vacikkap pōkiṟār eṉpatu terintu eṉakku ōr āṟutal uṇṭāyiṟṟu. cēlam irāmacāmi mutaliyār kūṟiyapaṭi paḻaiya nūlkaḷai ārāyvārum paṭippārum illāmal piṟkāla nūlkaḷaiyē paṭippavarkaḷ malinta tamiḻnāṭṭil eṉakkut tuṇai ceyvār oruvarum illai, nāṉō anta ārāycciyil nūtaṉamākap pukuntavaṉ. āṉālum eppaṭiyāvatu viṣayattait terintu koḷḷavēṇṭum eṉṟa āval māttiram maṭṭukku miñci iruntatu. inta nilaiyil paḻaṅkālattut tamiḻ nūlkaḷai acciṭum viṣayattil ūkkamuḷḷa oruvar kumpakōṇattukku varappōkiṟār eṉṟu aṟintavuṭaṉ eṉakku makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.	- eṉ carittiram. 757 - 760.
ceṉṉaiyil irunta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai eṉakku eḻutiya paṭiyē kumpakōṇattai aṭaintu aṅkē vakkīlāka iruntu vantār. avar muṉṉamē oru periya uttiyōkattil iruntu peṉṣaṉ peṟṟavar. avar aṭikkaṭi eṉ vīṭṭukku vantu tamiḻ nūlkaḷ viṣayamākac callāpam ceytu paḻakalāṉār. kumpakōṇattukku arukēyuḷḷa karuppūril jākai vaittuk koṇṭiruntār. avarvīṭṭukku nāṉum aṭikkaṭi pōy varuvatuṇṭu. tām pala tamiḻ nūlkaḷaip patippikka eṇṇiyiruppatākat terivittatōṭu tiruvāvaṭutuṟai ceṉṟu srīcuppiramaṇiya tēcikarait taricikka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. aṅṅaṉamē nāṉ avarai aḻaittuc ceṉṟu tēcikarukkup paḻakkam ceyvittēṉ. maṭattil pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷ irukku meṉṟum avaṟṟait tammuṭaiya patippukku upayōkittuk koḷḷalāmeṉṟum avar karutiṉār. tēcikaruṭaṉ ceyta campāṣaṇaiyil iruntu avaruṭaiya kalviyaṟivaiyum peruntaṉmaiyaiyum uṇarntu koṇṭār.
kumpakōṇattiluḷḷa kaṉavāṉkaḷaiyum vakkīl kaḷaiyum tāmōtaram piḷḷaikku avar virumpiyavāṟu paḻakkam ceyvittēṉ. nāṅkaḷ iruvarum aṭikkaṭi tamiḻ campantamāṉa viṣayaṅkaḷaip pēcuvōm. avar pala viṣayaṅkaḷaik  kēṭpār; nāṉ colluvēṉ. yāḻppāṇattiluḷḷa pala vittuvāṉ kaḷuṭaiya ceytikaḷ avar mūlamākat teriyavantaṉa. avaruṭaṉ ārāyccikku utaviyāka, yāḻppāṇam nallūr ciṟ. kailācapiḷḷai eṉṟa oruvar iruntār. avar nalla aṟivāḷiyākat tōṉṟiṉār. eṉpāl mikka aṉpuṭaṉ avar paḻakiṉār.
orunāḷ campāṣaṇaiyil srīmīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kamparāmāyaṇattil mikka viruppa muṭaiyavarkaḷ eṉṟum, avarkaḷiṭamiruntu pala tiruttamāṉa pāṭaṅkaḷ teriya vantaṉa eṉṟum, tāmōtaram piḷḷaiyiṭam coṉṉēṉ. aṉṟiyum maṭattiluḷḷa piratikaḷai vaittuk koṇṭu irāmāyaṇam muḻuvatum cōtittu nalla pāṭaṅkaḷaik kaippiratiyil kuṟittuk koṇṭa ceytiyaiyum terivittēṉ. piṉpu avar eṉṉiṭamuḷḷa kamparāmāyaṇap piratiyai ovvoru kāṇṭamāka vāṅki nāṉ ceytirunta tiruttaṅkaḷai yellām tam piratiyil ceytukoṇṭu eṉ piratiyai eṉṉiṭam tiruppik koṭuttuviṭṭār.
orunāḷ piṟpakalil tāmōtaram piḷḷai eṉ vīṭṭukku vantār. neṭunēram pēcikkoṇṭu iruntapiṉpu, taṅkaḷiṭam cintāmaṇi vicēṣa uraiyuḷḷa piratiyoṉṟu irukkiṟateṉṟum, atu nalla pirati eṉṟum ceṉṉaiyil nāvalar patippu nūlkaḷai mīṭṭum patippittu vanta catāciva piḷḷai coṉṉār. cintāmaṇiyaip patippikkalām eṉṟu nāṉ eṇṇiyirukkiṟēṉ. koḻumpil irukkum periya pirapuvākiya kaṉam irāmanātaṉa varkaḷ ataṉ patippukku vēṇṭiya celavu muḻuvataiyum tām koṭuppatāka eṉakku vākkaḷittirukkiṟār. taṅkaḷ piratiyaik koṭuttāl eṉṉiṭamuḷḷa piratiyōṭu oppiṭṭukkoṇṭu patippippēṉ eṉṟār.
mikavum ciramappaṭṭup pala varuṣaṅkaḷākac cōtittu vaittirukkiṟēṉ. nāṉē ataṉai acciṭa eṇṇiyirukkiṟēṉ. ātalāl koṭukka maṉam varavillai eṉṟu colli nāṉ maṟuttēṉ.
tāmō	:	inta viṣayattil nāṉ mikka aṉupavamuḷḷavaṉ. cīvaka cintāmaṇiyaip patippikka mutalil atikap paṇam vēṇṭum. ceṉṉaip paṭṭaṇattil acciṭa vēṇṭum. nīṅkaḷ iṅkē iruntu koṇṭu ceṉṉaiyil acciṭuvateṉṟāl eḷitil muṭiyātu. nāṉ toṭaṅki ṉēṉāṉāl iṉṉum mūṉṟu nāṉku mātaṅkaḷuḷ puttakattai niṟaivēṟṟiviṭuvēṉ. uṅkaḷ kaiyil poṅkalukkuḷ munnūṟu piratikaḷ taruvēṉ.
nāṉ	:	itaṟku muṉpu ceṉṉaiyil kumpakōṇapurāṇam mutaliya cila nūlkaḷai acciṭṭatuṇṭu. cēlam irāmacuvāmi mutaliyār vēṇṭiya upakāraṅkaḷaic ceyvatāka vākkaḷit tirukkiṟār.
tāmō	:	avar eṉṉa upakāram ceyvār? paṇam vēṇṭu māṉāl ciṟitu koṭuppār. purūp pārppārā? patippukku vēṇṭiya amaippuk kaḷaic collit taruvārā? nīṅkaḷ muṉṉamē patippitta kumpakōṇa purāṇam pōṉṟataṉṟu inta nūl. itaip patippikka vēṇṭiya muṟaiyē vēṟu. ceṉṉaikkē pōy aṅkē nēril iruntu kāriyattai muṭikka vēṇṭum. aṅkuḷḷa kāṭṭiṣ accuk kūṭattalaivar eṉakku mika vēṇṭiyavar. nāṉ etu coṉṉālum niṟai vēṟṟit taruvār. inta viṣayattil kālēj vēlai vēṟu uṅkaḷukku oru taṭaiyāka irukkum.
nāṉ	:	kālēj vēlai eṉakku oru taṭaiyāyirātu. oḻinta nērattil tāṉē nāṉ inta vēlaiyaik kavaṉippēṉ. avaciyamāṉāl līvu vāṅkik koḷḷukiṟēṉ. nāṉ eḻutteḻuttāka ārāyntu vaittirukkum nūlai uṅkaḷiṭam viṭuvatāṉāl eṉ uḻaippu vīṇāka vaṉṟō pōyviṭum?
tāmō	:	ēṉ vīṇākum? avvaḷavum naṉṟāka upayōkap paṭumē! nīṅkaḷ ārāyntu kaṇṭa viṣayaṅkaḷai eṉ patippil cērttukkoḷḷukiṟēṉ. uṅkaḷ peyarai yum veḷippaṭuttukiṟēṉ. nīṅkaḷ patippippatāka iruntāl uṅkaḷ uḻaippaip paṟṟi nīṅkaḷē pārāṭṭik koḷḷa muṭiyātu. nāṉ patippittāl uṅkaḷaic ciṟappittu naṉṟāka eḻutuvēṉ.
nāṉ	:	eṉakkup pukaḻ vēṇṭum eṉṟum, piṟar eṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟum nāṉ etirpārkka villai. nāṉ patippippatākac ceytu koṇṭa caṅkaṟpamum ataṉ poruṭṭu mēṟkoṇṭa ciramaṅkaḷum vīṇāki viṭumē eṉṟu yōcikkiṟēṉ.
tāmō : 	itu varaiyil nīṅkaḷ paṭṭa ciramam peritaṉṟu. itaip patippippatilē tāṉ uṇmaiyāṉa ciramam irukkiṟatu. antac ciramam uṅkaḷukku ēṟpaṭa vēṇṭāmē eṉṟu tāṉ collukiṟēṉ. nāṉ antat tuṟaiyil uḻaikka vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittuc cila nūlkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. ākaiyāl, eṉṉait tamiḻulaku naṉṟāka aṟiyum. cintāmaṇi eṉpatippāka veḷivantāl ataṟku ēṟpaṭum kauravamē vēṟu. ataṉōṭu uṅkaḷ peyarum veḷippaṭum.
nāṉ	:	nīṅkaḷum ārampattil eṉṉaip pōlat tāṉē iruntiruppīrkaḷ? nāṉ patippittu veḷiyiṭṭapiṟaku tāṉē ulakam atai matippatum matiyātatum teriya varum?
tāmō	:	ētāvatu nūlaip patippikka vēṇṭumeṉṟa viruppam uṅkaḷukkiruntāl kamparāmāyaṇattai veḷiyiṭa lāmē! nīṅkaḷ pala varuṣaṅkaḷāka ārāyntu vaittirukkiṟīrkaḷ. arumaiyāṉa tiruttaṅkaḷai uṅkaḷ piratiyiṟ kaṇṭēṉ. irāmāyaṇattukku ellā nūlkaḷaiyum viṭa matippu atikam; patippittāl puṇṇiyamum uṇṭu.
nāṉ	:	atilum poruṭ celavu illaiyā?
tāmō :	iruntāl eṉṉa! irāmāyaṇam patippippatāka iruntāl pirapukkaḷ nāṉ nāṉ eṉṟu poruḷutavi ceyya muṉvaruvārkaḷ. ovvoru kāṇṭamākap patippiyuṅkaḷ. nāṉē ovvoru kāṇṭattukkum ovvoru kaṉavāṉai utavi ceyya ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. cintāmaṇip patippai eṉakku viṭṭu viṭuṅkaḷ.
eṉmaṉanilai : accamayam eṉakku oṉṟum tōṉṟa villai. maṉam cañcalamaṭaintatu. cintāmaṇiyaip patippikkum viṣayattil tamiḻilum jaiṉa nūlkaḷilum iṉṉum tērnta aṟiviruntāl naṉṟāka irukkumeṉṟu orucamayam nāṉ eṇṇiyatuṇṭu. appōtu intap periya kāriyattai niṟaivēṟṟa namakkuc caktiyuṇṭā eṉṟa apiprāyam maṉattē eḻum. āṉālum oṉṟilum taḷarāmal eppaṭiyāvatu patippait toṭaṅki viṭuvatu eṉṟa uṟutiyōṭu iruntēṉ. cēlam irāmacuvāmi mutaliyār innūlaip patippikkum viṣayattil vēṇṭiya utavi ceyvatāka vākkaḷittirukkiṟār. atai ārāyntu patippippatāka oppukkoṇṭu ataṟku vēṇṭiya vaṟṟaic ceytu vantirukkiṟōm. ippōtu ivarō ippaṭic colli nam piratiyai virumpukiṟārē! nām piṉvāṅkalāmā? nam kaip puttakattil pōṭṭirukkum ovvoru kōṭum puḷḷiyum ovvoru kuṟippum evvaḷavu upayōkamāṉavai! maṟṟavarkaḷ kaṇkaḷukku oru ciṟiya kōṭākat tōṉṟalām. āṉāl antak kōṭṭiṉ cantēkattāl namakkut tōṉṟum viṣayaṅkaḷ vēṟu. antak kuṟippukkaḷai ivar eppaṭi uṇaramuṭiyum? nām iṭṭa ovvōr aṭaiyāḷamum evvaḷavu viṣayaṅkaḷai uḷḷaṭakkiyatu? avaṟṟai maṟṟavar eppaṭit terintukoḷḷa muṭiyum? evvaḷavu jaiṉa nūlkaḷ paṭittu viṣayaṅkaḷ terintukoṇṭōm! evvaḷavu jaiṉarkaḷiṭam ceṉṟu camayamaṟintu nayantum payantum keñciyum cantēkaṅkaḷait teḷintu koṇṭōm! ellā vaṟṟaiyum vīṇākki viṭuvatā? eṉṟu ivvāṟu ciṟitu nēram avarōṭu oṉṟum pēcāmal cintaṉai ceytēṉ.
avar mīṭṭum mīṭṭum pala viṣayaṅkaḷaic colli eṉ cintāmaṇip piratiyai virumpiṉār. appōtu nāṉ eṉ tantaiyāravarkaḷ veḷiyē pōyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ vanta piṉpu kēṭṭukkoṇṭu nāḷaik kālaiyil taṅkaḷiṭam vantu patippu viṣayattaip paṟṟi eṉ karuttait terivikkiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ; avar, appaṭiyē ceyyuṅkaḷ; ippōtu putakattaik koṭuṅkaḷ. nāṉ orumuṟai pārttu vaikkiṟēṉ; piṟaku uṅkaḷ tīrmāṉappaṭiyē ceyyalām. perumpālum eṉakku aṉukūlamākavē muṭiyumeṉṟu etirpārkkiṟēṉ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.
uḷḷē ceṉṟēṉ. nāṉ āyntu tirutti iraṇṭu pākaṅkaḷāka eḻutivaittirunta cintāmaṇik kaiyeḻuttup piratiyai eṭuttu vantu avar kaiyil koṭuttēṉ. uṭaṉē, avar mukattil oru pirakācam uṇṭāyiṟṟu. avar ceyta puṉmuṟuvalilē cantōṣam poṅkiyatu, cari, nāṉ pōy varukiṟēṉ. nāṉ coṉṉavaṟṟaiyum eṉ vēṇṭukōḷaiyum taṅkaḷ tantaiyār avarkaḷiṭam terivittu nāḷaik kālaiyil vantu taṅkaḷ cammatattait taravēṇṭum eṉṟu colli eṉṉiṭam viṭaipeṟṟup putakattuṭaṉ tam vaṇṭiyilēṟit tam vīṭṭukkuc ceṉṟār.
atu varaiyil cāvatāṉamākap pēcikkoṇṭu irunta tāmōtaram piḷḷai putakam kaikku vantavuṭaṉ tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭatu. eṉ maṉattil oru putiya uṇarcciyai uṇṭākkiṟṟu. piṉṉum ciṟitunēram avar pēciyiruntāl orukāl anta uṇarcci uṇṭākiyirukkumō irātō aṟiyēṉ. avar pōṉapiṉ eṉakku oru mayakkam uṇṭāyiṟṟu; oṉṟilum putti cellavillai; avarkaikkuc ceṉṟa pirati mīṭṭum varumō veṉṟu eṇṇik kalaṅkiṉēṉ. vekunēram varaiyil pala vakaiyāṉa cintaṉaikaḷuṭaṉ oru peruṅkavalaiyil āḻnti runtēṉ. veḷiyē pōyirunta eṉ tantaiyār appōtu vantār. eṉṉaik kavaṉittu eṉṉa? vaḻakkampōl irāmal oru mātiriyāka irukkiṟāyē? eṉṉa vicēṣam? eṉṟu kēṭṭār. uṭaṉē nāṉ mutalil oṉṟumillai eṉṟu colliviṭṭu, tāmōtaram piḷḷai vantiruntataiyum cintāmaṇip patippu viṣayamāka naṭanta campāṣaṇaiyaiyum nāṉ eṉṉiṭamirunta kaippiratiyaik koṭuttataiyum maṟṟa vivaraṅkaḷaiyum kūṟiṉēṉ. avar, avacarappaṭṭup piratiyaik koṭuttirukka vēṇṭiyatillai. āṉālum kavalaippaṭavēṇṭām. cintāmaṇiyai nīyē patippippatākap palariṭam terivittiruk kiṟāy. iravum pakalum atē vēlaiyāka iruntu varukiṟāy. nī tāṉ patippikka vēṇṭum. oru kavalaiyum illāmal srīmīṉāṭci cuntarēcuvarar kāppāṟṟuvār. nāḷaik kālaiyil avariṭam pōy nāṉ coṉṉataic collik kaiyeḻuttup piratiyai vāṅki vantu mēlē kavaṉikka vēṇṭiyataik kavaṉi eṉṟu tairiyamākac coṉṉār. nāṉē patippippatu tāṉ muṟaiyākum eṉṟa muṭivukku vantēṉ.
ākāram ceytuviṭṭup paṭuttēṉ; tūkkam varavillai. tāmōtaram piḷḷaiyiṭam eṉṉa camātāṉam collip piratiyait tirumpa vāṅki varuvatu eṉṟu yōcittēṉ. oṉṟum tōṉṟavillai. poḻutu eppōtu viṭiyumeṉṟu kāttiruntēṉ. poḻutu viṭintavuṭaṉ aṉuṣṭāṉam mutaliyavaṟṟai muṭittuk koṇṭu eṉ tampi cirañcīvi cuntarēcaṉuṭaṉ tāmōtaram piḷḷaiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟēṉ. avar vīṭṭut tiṇṇaiyil nāṉ iruntu, avar varuvatai etirpārttukkoṇṭē yiruntēṉ. nāṉ vantataik kēṭṭu avar veḷiyē vantār. vantavar eṉ piratiyai eṉ kaiyil koṭuttuc cila cantēkaṅkaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉār. appōtu yāḻppāṇam ampikai pāka upāttiyāyar eṉpavarum uṭaṉ iruntār. mutaṟ pākattaip pārkkaiyil 20 pakkaṅkaḷ varaiyil avar kōṭiṭṭu pē aṭaiyāḷam ceytiruppatu terintatu. avar ñamaṉēṟuyartta eṉṉum ceyyuḷiṉ uraiyiluḷḷa ēṟṟai mēmpaṭuttiṉa eṉpatu eṉṉa? pavarturai acciṭṭuḷḷa puttakattil mēmpaṭuttiṉ eṉṟu irukkiṟatu. itai viḷaṅkac ceyyavēṇṭum eṉṟu kēṭṭār; viḷakkiṉēṉ, veṉṟik kaḷiṟṟai viritāravaṉ veṉṟa vāṟum eṉpataṟkup piṟarai muṉpu veṉṟa veṟṟiyaiyuṭaiya kaḷiṟu eṉṟu urai eḻutiyirukkiṟatē. eṉṉa viṣayam? eṉṟu kēṭṭār. ataiyum viḷakkamākac coṉṉēṉ.
appāl ivaṟṟaippōṉṟa vēṟu cila aiyaṅkaḷai viṉāviṉār. viḷakkamākac coṉṉēṉ. ellā vaṟṟaiyum ampikaipāka upāttiyāyar kavaṉittu vantār. appāl nāṉ tāmōtaram piḷḷaiyaip pārttu, nīṅkaḷ ippōtu kēṭṭa kēḷvikaḷ mikavum cātāraṇamāṉavai; kaṭiṉamāṉa pākaṅkaḷ innūlil evvaḷavō uṇṭu. avai viḷaṅkuvataṟku ēṟṟa caukariyam uṅkaḷukku illai. ātalāl immuyaṟciyai nīṅkaḷ niṟutti viṭuṅkaḷ. nāṉē patippittalai mēṟkoḷvēṉ. poruḷ viḷaṅkāmal nīṅkaḷ eṅṅaṉam patippikka muṭiyum eṉṟēṉ. avar nūl iṟavāmal irukkavēṇṭum eṉpatu eṉ karuttu. poruḷutavi kiṭṭum pōtu nūlaip patippittu viṭṭāl paṭippavarkaḷ poruḷ ceytu koḷvārkaḷ eṉṟu coṉṉār. viṣayam teriyāmal veḷiyiṭṭāl paṭippavarkaḷ evvāṟu terintu koḷvārkaḷ? nāṉ oru vakaiyāka varaiyaṟai ceytu vaittirukkiṟēṉ. ātalāl, intak kāriyattai nāṉē ceyvēṉ. nīṅkaḷ patippittālum patippikkalām; āṉālum, eṉ muyaṟciyai nāṉ viṭap pōvatillai eṉṟu colli eṉkaiyilirunta eṉ pirati iraṇṭu pākaṅkaḷaiyum avariṭam terivittuviṭṭu eṉ tampi vacam koṭuttu ivaṟṟai jākkirataiyāka vīṭṭiṟku eṭuttuppōy vaittiru. appāviṭamum collu, nāṉ piṉṉāl varukiṟēṉ eṉṟu colliyaṉuppiviṭṭu avariṭam ciṟitu nēram pēciṉēṉ. eṅkaḷ campāṣaṇaiyaik kavaṉitta ampikaipāka upāttiyāyar avarai nōkki, aiyā, inta aiyar pala muṟai ārāyntu āḻntu paṭittavareṉṟum nīṅkaḷ orumuṟaiyēṉum inta nūlaip paṭittup pārkka villai eṉṟum nīṅkaḷ iruvarum pēcikkoṇṭirunta campāṣaṇai yiliruntu nāṉ aṟintēṉ. ātalāl, inta nūṟpatippu vēlaiyai ivariṭamē viṭṭu viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ mēṟkoḷḷa vēṇṭām eṉṟu kaṇṭippākac coṉṉār. piḷḷai oṉṟum collāmal mauṉamāka iruntār. appāl av viruvariṭamum viṭaipeṟṟu vīṭuvantu cērntēṉ. mikka kavalaiyōṭirunta eṉ tantaiyār cintāmaṇip piratiyaip pārttu āṟutal uṟṟār. veṉṟik kaḷiṟṟai eṉṟa toṭaraiyum, ampikaipāka upāttiyāyaraiyum niṉaittuk koṇṭēyirukkiṟēṉ.
- eṉ carittiram. 782 - 791.
itu toṭarpākat tāmōtarar eḻuttu vaḻiyē oṉṟum aṟintu koḷḷak kūṭavillai. cintāmaṇi patippikka muyaṉṟa muyaṟciyum, cintāmaṇi ēṭutokuttatum ākiya tāmōtarar ceyalkaḷaiyum paḻantamiḻnūl parappai u.vē. cāminātarkku uṇarttiya cēlam irāmacāmiyārum, tāmōtarariṉ cintāmaṇip patippukkuc cāminātariṭam parinturaittār eṉpataiyum eṉ caritattil kuṟippiṭukiṟār cāminātar.
mēlum, cintāmaṇi mutaṟpatippukkē ci. vai. tāmōtaraṉār ēṭṭup paṭikaḷ iraṇṭu utaviyatai mutaṟpatippiṉ mukavuraiyilē kuṟippiṭṭuḷḷār cāminātar (ak. 1887).
innūlaiyum ivvuraiyaiyum piṉṉum iraṇṭoru muṟai paricōtittaṟku viruppuṭaiyaṉēṉum, ivaṟṟai viraiviṟ patippittup pirakaṭaṉam ceyyumpaṭi yāḻppāṇam k.s.s.srī.á.it. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ palamuṟai tūṇṭiṉamaiyāl viraintu acciṭuvikkat tuṇintēṉ eṉa ammutaṟpatippiṉ mukavuraiyilēyē cāminātar varaintuḷḷār. eṇṇippārkkattakka ceytikaḷ ivai eṉpatālum, patipput tuṟai varalāṟṟukkuriya cāṉṟukaḷ ivai ākalāṉum appaṭiyē tarappaṭṭuḷḷaṉa.
tolkāp piyamutalān toṉṉūl kaḷaippatippit 
	tolkāp pukaḻmēvi yuyntapaṇpiṉ-alkāta
	tāmō taraccelvaṉ caṭṭakanīt tiṭṭa tuṉpai 
	yāmō taramiyampa vē
itu tāmōtarar iyaṟkai eytiya pōtu cāminātar pāṭiya iraṅkaṟpā.

varalāṟṟu iṇaippu-3
ci.vai. aḻaku cuntaraṉār (kiṅperi)
aḻaku cuntaram eṉṉum kiṅperi tolkāppiyam, kalittokai mutaliya nūlkaḷai mutal mutal veḷiyiṭṭa perumai vāynta tāmōtaram piḷḷaiyiṉ arumaip putalvar. avar iḷamaiyil kiṟituvam taḻuviṉar. ataṟkuk kāraṇam, nāṉ ēṉ kiṟituvaṉ āṉēṉ eṉṟu avarāl eḻutap peṟṟa nūṟkaṇ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. annūlai yāṉ paṭittup pārttēṉ. aḻaku cuntarattāl kuṟikkappeṟṟa kāraṇam poruntiya teṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. revareṇṭ kiṅperi, mesapeṭṭōmiyā yutta kaḷañceṉṟu tirumpiyatum, eṉ aṉpukkuriya naṇparāyiṉar. mutal mutal avaruṭaṉ yāṉ pēciya pōtu kōyil kiṟituvameṉṉum pātirik kiṟituvattai avar virumpavillai eṉpatu naṉku viḷaṅkiṟṟu. tiruvācakattaiyum cuvicēṣattaiyum orumaip paṭutti avar veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ eṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa. kiṅperi, kiṟitu teyvattiṉiṉṟum iṟaṅkiya makaṉ allaṉ eṉṟum avar maṉitarāyiruntē teyva nilai yaṭaintavar eṉṟum pēciyum vantār. eḻutiyum vantār. appēccum eḻuttum pātirik kiṟituvarukku veṟuppūṭṭiṉa. kiṅperi tiruccapaiyiṉiṉṟum vilakkappaṭṭār.
pātirik kiṟituvam ekparṭ rattiṉattai (piṣapnilaiyat talaimaik kaṇakkar) vēlaiyiṉiṉṟum vilakac ceytatu. kiṅperiyait tiruccapai yiṉiṉṟum nīkkiyatu. eṭṭām eṭvarṭṭai ariyācaṉattiṉiṉṟu akaṟṟiyatum īṇṭu niṉaivukku varukiṟatu. ic ceyalkaḷ uṇmaik kiṟituva mākumā? pakaivaraiyum nēcippataṉṟō kiṟituvam?
- tiru. vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukkaḷ (630-31)
kiṅperi 1941 ēppiralil tamiḻppoḻilil oru kaṭṭurai varaintuḷḷār (17:1). avar ciṟanta moḻiyiyaṟ cintaṉaiyāḷar eṉṟum moḻimarapu pōṟṟupavar eṉpatuṭaṉ, piṟarum pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttupavar eṉṟum  akkaṭṭuraiyāl aṟiya vāykkiṟatu. tamiḻpaṭum pāṭu eṉpatu kaṭṭurait talaippu. pirāṉcicu kiṅpari tēcikar eṉpatu kaṭṭurai yāciriyar peyar.
ceytikkuṟippu :
pattaṉāyp pāṭa māṭṭēṉ - kakaram vēṟumey cārātu. innāḷ paṇṭitar vittuvāṉ pulavar nāvalar makōpātti yāyarkaḷ paktaṉāy (Bhaktha) eṉkiṉṟaṉar. pattaṉaic cūttirat tamiḻ eṉkiṉṟaṉar.
paktaṉāyp pāṭa māṭṭēṉ paramaṉē parama yōkī
eṉap pāṭap pāvam eṉ tamiḻ nāp puraḷa māṭṭātē! ippaṭik kūṟuvatāl pirāmaṇarai maṭṭum kuṟittēṉ eṉṟu eṇṇa vēṇṭā. muppurinūl illāta cūttirap pārppārum taṅkaḷaic cat cūttirar eṉac collip pirāmaṇap pōli pēcavum eḻutavum vantu viṭṭār. ivar vaṭamoḻiyaik kaṉavilum kāṇātār. aṉṉanaṭai naṭakkat taṉṉaṭai keṭṭavar ivar makēṣvaraṉ āṣramam eṉappēci veṭkakkēṭṭaik kāṭṭukiṉṟaṉar. pālarācaṉ pālrāj ākiviṭṭāṉ. kōpālaṉ kōpāl ākiviṭṭāṉ. caṅkaraṉ ṣaṅkar ākiviṭṭāṉ. oruvaṉ eṉpataṟkup peṇpāl orutti eṉpatu iḻivām. oruvaḷ eṉkiṟār. tamaiyaṉ eṉpataṟkup peṇpāl tamaiyanti eṉpār pōlum;
iraṇṭu irācākkaḷ, āṟuvīrarkaḷ piḻai eṉṟār eṉ āciriyar; tiṇai vaḻuvamaiti pāl vaḻuvamaiti eṉpar puttilakkaṇakkārar; ilakkaṇamellām vaḻuvām pōlum.
aḻaku cuntaram pāvalar eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. tam tantaiyār maṟainta pōtu pāṭiya iraṅkal pākkaḷ avartam uḷḷamum urukkamum ūṟṟeḻac curantaṉavām.
tāyillāṉ eṉṟeṉṉait taraṇiyōr ceppiṭiṉum
nēya uṭaṉpiṟappil nīcaṉeṉap pēciṭiṉum
pēyēṉukkuṇṭōr pitāveṉṟu nāṉiruntēṉ
nīyō eṉaiyinta nīṇilattil viṭṭakaṉṟāy!
eṉṟiṉimēl uṉṟaṉ eḻilār mukam kāṇpēṉ!
eṉṟiṉimēl uṉṟaṉ iṉiya kural kēṭpēṉ;
eṉṟiṉimēl nītāṉ eḻutuniru pampeṟuvēṉ;
eṉṟiṉimēl ivvulakil entāy eṉaviḷippēṉ!
āṉantaṅ koṇṭēṉ arataṉam peṟṟāḷ maṇiyeṉ
ṟāṉantat tōṭē aṉuppiṉaniṉ kaikkaṭitam
pōṉa varuṭamin nāḷ puntikuḷi rappeṟṟōm,
pōṉa viṭattiruntu pōṭāyō or kaṭitam?
maṉṉuṅ kamalameṉa vaippāy orupeyarē
	uṉṉuṭaiya piḷḷaikkeṉ ṟōrkaṭitam varaintāy;
	maṉṉuṅ kamalamavaḷ vāytiṟantu tātāveṉ
	ṟuṉṉaiyaḻaik kiṉṟāḷ; oḷitteṅkē ceṉṟāy nī?
  piḷḷaikaṭān tēṭap periyār oḷittāṭal
	uḷḷatunam nāṭṭil oruvarillai yītaṟiyār;
	piḷḷaimuṭi yātu peritāy varuka veṉiṟ,
	piḷḷaikku muṉṉiṟṟal peṟṟiyaṉṟō nīpakarāy?
oṉpāṉ pāṭalkaḷuḷ ivaiyaintu. koccakak kalippā eṉpatu yāppuk kuṟippu; iṟutiyatu maṭṭum veṇpā.
aḻaku cuntaram (pirāṉci kiṅperi) 1873 - 1941. ivar ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ putalvar. pi.ē. paṭṭatāri, ceṉṉai aracāṅkattār tokutta pērakarātiyiṉ tokuppuk kuḻuvil tuṇaiyācirayarākavum, koḻumpup palkalaik kaḻakattil tamiḻ ārāycciyāḷarākavum iruntavar. ivar iyaṟṟiya nūlkaḷ ēcu varalāṟu, akapporuṭ kuṟaḷ, irāmaṉ katai. pāṇṭavar katai, cantirakācam eṉpaṉa. Life of Jesus, Jesus of nazareth mutaliya nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār
- tamiḻp pulavar akarāti. na.ci.ka.

varalāṟṟu iṇaippu - 4
nūlkaḷ
tāmōtarar patippitta nūlkaḷ
nīti neṟiviḷakkam
tolkāppiyam collatikāram
cēṉāvaraiyam - nāvalar patippu 	1868
vīracōḻiyam āṇṭu			1881
tiruttaṇikaip purāṇam		1883
iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyuṭaṉ	1883
tol. poruḷ. nacciṉārkkiṉiyam	1885
kalittokai. nacciṉārkkiṉiyam	1885
ilakkaṇa viḷakkam			1889
cūḷāmaṇi				1889
tol. eḻuttu. nacciṉārkkiṉiyam	1891
tol. col. nacciṉārkkiṉiyam	1892
iyaṟṟiya nūlkaḷ
vacaṉa cūḷāmaṇi			1898
caivamakattuvam
6,7 ām vakuppup pāṭanūlkaḷ
kaṭṭaḷaik kalittuṟai - ilakkaṇa nūl
naṭcattiramālai.
payaṉpaṭṭa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ
(mukavuraikaḷāl aṟiyappaṭuvaṉa).
kalittokai:
putuvai nayaṉappar mūlappaṭi - 1
āṟumuka nāvalarpaṭi - 1
tiruvāvaṭu tuṟaippaṭi - 1
teṉṉāṭṭuppaṭikaḷ - 2
putuvai nellittōppu, cokkaliṅkapaṭi
neytaṟkali maṭṭum - 1
tiṇṭivaṉam paṭi - neytaṟkali mutaṟpakuti - 1
ceṉṉai ōlaiccuvaṭittuṟai - neytaṟkali - 2
yāḻppāṇam ma.vi. kaṉakacapai paṭi - 1
tirumaṇam kēcava cupparāyar paṭi - 1.
ilakkaṇa viḷakkam :
tiruvāvaṭutuṟait tirumaṭattuppaṭikaḷ
cūḷāmaṇi :
ceṉṉai makāliṅkar paṭi - 1.
karuvūr paṇṭitar veṅkaṭṭarāmar paṭi - 1
vētāraṇiyam a. aṉanta vicayar paṭi - 1.
perumaṇṭūr caivappulavar oruvar paṭi - 1
vīṭūr appācāmi paṭi - 1
tiricirapuram tamiḻppulavar paṭi -1.
kāñcipurap paṭi - 1.

4. patippuppāṭukaḷ
tāmōtarar eḻutiya patippuraikaḷilē patippup paṟṟiya pala ariya ceytikaḷ potuḷiyuḷḷaṉa. ēṭṭuppaṭikaḷil kālantōṟum pukunta eḻuttup piḻaiyum coṟ citaivum coṟṟoṭarp piṟaḻvum ittuṇaiya eṉṟu collutaṟku iyalātu eṉṟu kūṟum tāmōtarar irāmāyaṇa ēṭṭuppaṭi kuṟittu oru ceytiyai eḻutukiṉṟār:
ēṭu :
irāmāyaṇa araṅkēṟṟattiṉ piṉṉark kampar cōḻaṉ mēṟkoṇṭa veṟuppāl cēranāṭu ceṉṟu 20, 30 āṇṭukaḷiṉ piṉ cōḻaṉaik kāṇa vantārām. varum vaḻiyil ōriṭattil irāmāyaṇa ēṭṭuc cuvaṭikaḷ paṭiyeṭukkap
paṭuvataik kaṇṭārām. cuvaṭi tōṟum vaḻuvum tiripum mikkiruntaṉavām. iṭaikkiṭai coruku kavikaḷ iruppatum kaṇṭārām, itaṉaik kūṟum tāmōtarar, oru pulavar vāḻum kālattilēyē avar cuvaṭi nilaimai ittakaittu āyiṉ āyirattain nūṟu āṇṭut tiripu eppaṭi irukkalām eṉpatai eṇṇik koḷka eṉkiṟār.
nāṭutōṟum vaḻaṅkum ēṭukaḷ ittakaiya eṉavum kuṟikkiṟār. oru tēcattil vaḻaṅki varum piratikaḷai māttiram pārttārkku immāṟupāṭṭiṉ perukkam tōṉṟātu.
maturaip pirati tirunelvēlip piratikku vēṟu. yāḻppāṇattup pirati ivvirutēcap piratikaṭkum vēṟu; tañcāvūrp pirati mutaṉ mūṉṟiṟkum vēṟu; ceṉṉapaṭṭiṉap piratikaḷ ivaiyellāvaṟṟiṟkum vēṟu.
eṉpatu atu.
ēṭṭeḻuttu :
ēṭṭiluḷḷa ceytiyai oḻuṅkupaṭuttutal ettaku kaṭiṉamāṉa ceyal eṉpataiyum kuṟippiṭukiṟār :
mūṉṟu viralaik kāṭṭik kaṭṭiliṟ kālpōlap pañca pāṇṭavaraiyum āṟu kōṇattilum niṟuttuka eṉpāṉ tokai viparītattōṭu viralai vā leṉṟum, kaṭṭilaik kaṭāl eṉṟum pañcapāṇṭavaraip piñkup pākaṟkāy eṉṟum māṟṟi eḻuti vaittāl ammoḻiyaic carippaṭuttal ilēcākumā? eṉpatu avar eḻuppum viṉā, cuvaṭikaḷ paḻamaiyāṉavai eṉṟāl piḻaikaḷ kuṟaivāyirukkum. āṉāl pūcciyaritta tuḷaikaḷ mikkirukkum eṉpataic cuṭṭum tāmōtarar, pirati ettuṇaip paḻaiyatō attuṇai ataṉ māṟupāṭukaḷ kuṟaivu. āṉāl pūrva piratikaḷ pāṇa vāyppaṭṭu eḻuttoṉṟaṟkup pāṇavari mūṉṟu eṉṟāl yātu tāṉ ceyyattakkatu! eṉkiṟār.
ēṭṭiṉ nilai :
ēṭu eṭukkum pōtu ōram corikiṟatu; kaṭṭu aviḻkkum pōtu itaḻ murikiṟatu; oṉṟaip puraṭṭum pōtu tuṇṭu tuṇṭāyp paṟakkiṟatu; iṉi eḻuttukkaḷō veṉṟāl vālum talaiyum iṉṟi nālu puṟamum pāṇak kalappai maṟuttu maṟuttu uḻutu kiṭakkiṉṟatu eṉṟu ēṭṭiṉ nilaimai avar kuṟikkum taṉmai naviṟci, nam meṉmaṉattaip paṭāppāṭu paṭuttutal meymmai.
patippāciriyar pāṭu:
cuvaṭikaḷil iruntu paṭittup paṭiyeṭuttup patippikkum patippāciriyarpāṭu ettakaiya perumaiyatu eṉṟum kuṟikkiṟār:
ilakkaṇak kottuṭaiyār, nūlāciriyar, urai yāciriyar, pōtakāciriyareṉa vakutta mūvakai āciriyarōṭu yāṉ paricōtaṉā āciriyareṉa iṉṉu moṉṟu kūṭṭi, ivar toḻil, muṉ mūvar toḻiliṉum pārkka mikak kaṭiyateṉṟum avar aṟivu muḻuvatum ivarkku vēṇṭiya teṉṟum vaṟpuṟuttic colkiṉṟēṉ. tūkkiṉāl aṉṟō teriyum talaiccumai?
paricōtaṉāciriyar paṭum kaṣṭamum ōr ariya paḻaiya nūlaic cuttamaṉacāṭciyōṭu paricōtittu acciṭṭārk kaṉṟi viḷaṅkātu. ivaiyellām anupavattāl aṉṟi aṟiyappaṭāp poruḷkaḷ. oṉṟaṟ koṉṟu ovvāta irupatu irupattu aintu piratikaḷaiyum aṭukki vaittukkoṇṭu eṉ kaṇkāṇac cintāmaṇi paricōtaṉai ceytu patippitta kumpakōṇam vittiyācālait tamiḻp paṇṭitar srīmat vē. cāminātaiyaraik kēṭṭāl in nālvakai yāciriyar pāṭṭiṉ tāra tammiyam caṟṟē teriyalām. eṉakku avarum avarukku nāṉumē cāṭci eṉpatu atu. 
cuvaṭiyiṉ arumai :
cuvaṭi kiṭṭum arumaiyaiyum ataṉaip paṭikkum allalaiyum mēlum cuṭṭukiṟār tāmōtarar :
oru nūlaip paricōtittu acciṭuvataṟku mutalil kaiyeḻuttuppiratikaḷ campātippatē mahāpirayācai. atilum oru nūl paḻaiyatum ilēcil viḷaṅkātatu māṉāl eḻutuvārum ōtuvārum illāmal irukkiṟa iṭamum teriyāmal pōyviṭukiṉṟatu. kalittokaip piratikaḷ tēṭayāṉpaṭṭa kaṭṭam vāyiṉāl kūṟum aḷavait taṉṟu. mutaṉmutal yāṉ pārttatu putuvai nayaṉappa mutaliyāratu mūlapāṭap pirati. atu talaiyum kaṭaiyum kuṉṟiya kuṟaippirati. mēlum perumpālum eḻuttukkaḷ citaintu oru pāṭṭiṉ ōruṟuppāvatu muṟṟum vācikka muṭiyāmaṟ kiṭantatāṟ paṭippataṟkē veṟuppu uṇṭāy nīkkiviṭṭēṉ eṉkiṟār.
oruvariṭattuḷḷa cuvaṭiyaip peṟṟut tarumāṟu vēṇṭiyapōtu avar, araviṉ cuṭikai arataṉattiṟkum āḻivāy ippiyuṇ muttiṟkum avai uyirōṭu irukkuṅ kāṟum ācai koḷal vēṇṭāvāṟupōla immahāṉuṭaiya cīvatacaiyil ivar kaippaṭṭa putakaṅkaḷaik kaṇṇāṟ pārkkum avāviṉai oḻika eṉṟu patileḻutiṉar. civaṉē! civaṉē! ituvum kalittokaiyaip piṭitta kalittokaiyō eṉṟu uḷanontēṉ eṉpatāl ēṭṭuppaṭi kiṭṭaṟ kām arumaiyaic cuṭṭukiṟār tāmōtarar.
ēṭu paṭittal :
ēṭṭeḻuttaip poruḷoṭu paṭittaṟ kuriya iṭarai avar palavāṟu kuṟippiṭukiṟār :
poruṭ ṭokuti eṉpatu poruṭṭokuti, pōruṭṭokuti, pērar uṭṭokuti, pēr aruṭṭokuti, pēraruṭṭōkuti, pōruṭṭērkuti, poruṭṭērkuti, eṉṟaṟṟoṭakkattaṉavāyp pala pāṭavēṟupāṭṭuṭaṉ paṭikka iṭamāka iruttalaiyum kuṟikkiṟār.
viṭiyala veṅkatir kāyuma veyamala kalaṟai
eṉṉum toṭaraiyum ōr paripāṭaṟ ceyyuḷaiyum cariyāyp pirittuṇartaṟku ettaṉaiyō pulavarkaḷiṭam koṇṭu tirintataiyum, ettaṉaiyō pulavarkaḷukkuk kaṭitam eḻutik kēṭṭataiyum, avarukku avarkaḷiṭamiruntu vanta maṟumoḻikaḷai veḷiyiṭṭuc coṉṉāl veṭkak kēṭātalaiyum, avaṟṟāl āṟumuka nāvalar perumaiyait tām uṇarntamaiyaiyum viḷakkukiṟār.
carakattaic cākam eṉṟum, aḷapai aṉpeṉṟum itara vitarattai itā vitā eṉṟum, tikantarāḷattai tikantāraḷa meṉṟum, meṉmaiyai mēṉmai eṉṟum taputāra nilaiyait taputarā nilai yeṉṟum, mūtalavaṉ eṉpatai mutalvaṉ eṉṟum iṉṉam palavāṟāka mayaṅkiṉōr. peyar peṟṟa vittuvāṉkaḷē yātaliṉ, ēṭṭup piratiyōṭu ūṭāṭiya cirēṣṭa pulavarkaḷ aṭiyēṉ tavaṟukaḷaip pārāṭṭātu poṟut taruḷuvatumaṉṟi iṉṉam immuyaṟciyai viyantu koḷvārkaḷ eṉpatil aiyamillai, eṉkiṟār.
pāṭam :
irunta vaṇṇam patippittatai aṉṟit tiruttip patippittatu illai eṉiṉum, ituvē uṇmaippāṭa meṉak koḷḷavēṇṭuvatillai eṉṟa kuṟippaiyum vaikkiṟār tāmōtarar :
taṟkālattil tamiḻ nāṭukaḷil vaḻaṅkum piratikaḷ aṉaittilum ippoḻutu yām acciṭṭu veḷippaṭuttum rūpam mēlāṉateṉṟu koḷvatē yaṉṟi, ēṭṭup piratiyiṉ ātāramillātu yām oru moḻiyum māṟṟilēmāyiṉum, itu tāṉ āciriyar eḻutiya cuttarūpameṉṟu koḷḷaṟka. aṉaittu māṟupāṭun tirutti ātirūpaṅ kāṭṭutal iṉi ettuṇai vallārkkum aritu.
piṟanūṟṟuṇiviṟku māṟupaṭṭum taṟkāla vaḻakkattai virōtittum cariyāṉa arttam pulappaṭāmalum camucayam nikaḻnta iṭattum ellāt tēcattup piratiyum ottirun taṉavaṟṟaiyum yām ciṟitum tiruttip patippittilēm. avaṟṟait tam matattiṉpaṭi tiruttutal aṟivuṭaiyōrkku  iyalpaṉṟu, eṉkiṟār.
patippunilai :
cila mēṟkōḷ nūṟpākkaḷ ēṭṭuppaṭikaḷil oḻikkap paṭṭamaiyum, avaṟṟukkuc cāṉṟu vaṭa moḻiyil kāṇāmaiyum, poruḷ purintu koḷvataṟku iyalāmaiyum iruntum, avaṟṟaip patippil cērttalāl payaṉillai eṉap palar kūṟiyum, tām viṭātu patippitta patippuc cemmaiyaiyum pakarkiṟār. tāmōtarar mēlum,
iṟantu pōkaviṭātu nilainiṟuttuvatēyaṉṟi ulakattiṟku vīracōḻiyattai uṇarttuvatu namatu nōkkamaṉṟu. ātalāṉum, ivvāṟu poruḷ viḷḷātiruntaṉa cila piṉṉar vīcakaṇita ātāramākak kaṇakkēṟṟiya pōtu pulappaṭṭamaiyālum kūṭṭutalum māṟṟutalum pōlak kuṟaittalum oruvar nūlaip patippip pōrkkup peruṅ kuṟṟamātalāṉum avaṟṟai irunta vaṇṇam oppittaṉam eṉkiṟār.
patippu nōkkam :
tām vīra cōḻiyattaip patippippataṉ nōkkam iṉṉa teṉavum tiṭṭamākat terivikkiṟār tāmōtarar :
nalla vittuvāṉkaḷuḷḷum anēkar tām vīracōḻiyam eṉṉum peyaraik kēṭṭataṉṟi nūlaip pārttaṟiyēm eṉap palappala camayaṅkaḷil namakku nērē colliṉar. ātalāl, aḻintiṟantu pōṉa nūlkaḷuḷ tāṉum oṉṟāki iṉṉum cilakālattil maruntukkum akappaṭāmal pōyviṭum eṉṟañci ataṉ pāliya yavvaṉa corūpam kiṭṭātu āyiṉum kiṭaitta varaikkum ataṉaik kāppāṟṟutalē itaṉai ippōtu acciṭuvitta nōkkam eṉṟuṇarka eṉkiṟār.
kalittokaip patippuraiyil mēlum aḻuttamākap patippuc cemmaiyaik kuṟippiṭukiṟār. neytaṟkali 29 ām ceyyuḷ 7 ām aṭiyil uṇkaṇiṟai malka eṉavum 16 ām aṭiyil tūvaṟa eṉavum pāṭamāka, uraiyil avaṟṟiṟku muṟaiyē uṇkaṇ nīr niṟaikaiyiṉālē eṉavum valiyaṟumpaṭi eṉavum poruḷ kūṟiyiruppatu piṟkālattu ēṭeḻutuvōrāl nēriṭṭa tavaṟeṉṟum, nīr eṉṟataṟkum vali eṉṟataṟkum iyaiyumāṟu pāṭattai uṟai eṉṟum tā eṉṟum māṟṟiviṭutal takuti eṉṟum cila takkōr colliyum yāṉ ataṟku uṭampaṭṭilēṉ.
nīriṟku uṟai yeṉpatu pōla iṟai eṉṟum valimaikkut tā eṉpatu pōlat tū eṉṟum, muṟkāla vaḻakku iruntiruk kalāmē! ettaṉai coṟkaḷ taṟkāla vaḻakkil eṭuttāḷāta poruḷil paṇṭaiyōrāṟ pirayōkikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ilakkiya ilakkaṇa ātāramāka oṉṟiṉait tavaṟeṉṟu orutalaiyāka niccayittuḻiyaṉṟi ēṭṭuppiratikaḷ yāvum ottiruntaṉavaṟṟai yāṉ māṟṟakillēṉ. aṭiyēṉ ciṟṟaṟivukku ēṟṟa maṭṭum paricōtaṉai ceytu acciṭṭu aṭiyōṭu aḻintu pōkum paḻaiya nūlkaḷai nilai niṟuttuvāṉ pukuntēṉ. ātaliṉ nūlait tiruttuvatum poruḷ icaiyac ceyvatum eṉ kaṭamai aṉṟu. iyaṉṟa aḷavum pūrvarūpam peṟac ceyvatum iyalāta iṭattu iruntapaṭi ulakiṟku oppippatu mēyāṉ talaiyiṭṭa toḻileṉpatai iṉṉum orukāl ulakattār muṉ viṇṇappañ ceytu koḷkiṉṟēṉ. piḻaiyāyiṉavaṟṟait tiruttip paṭittal āṉṟōr kaṭaṉ. kaṇṇukkum akappaṭāmal kiṭanta ēṭṭup piratikaḷaik kaṭitattil pala piratirūpañ ceytu kaik keṭṭap paṇṇukiṉṟēṉ eṉṟē koḷḷuka eṉkiṟār.
tām patipputtuṟaiyil pukutaṟkuriya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭa taiyum ataṉāl piḻaiyuṇṭāyiṉ poṟuttaṟ kaṭaṉaiyum cuṭṭukiṟār.
tolkāppiyap patippuraiyil yāṉ vivarittuk kūṟiya pala ētukkaḷāl ivvita muyaṟciyil cintai ceṉṟila tātaliṉ aṉṟō, cakikkalāṟṟāta paritāpa cintaiyōṭu patiṉālām nāḷaip pōril turiyōtaṉaṉ taṉ cēṉāpatiyiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭu, iṉi arccuṉaṉōṭu caṇṭaiyiṭa yāṉāvatu pōkiṉṟēṉ eṉṟu pōṉatai oppa, yāṉ ittoḻilil piravēcittatu. ātalāl, eṉṉaik kaṭantu ciṟcila vaḻukkaḷ ilaimaṟai kāypōl aṅkum iṅkum kiṭappiṉ ataiyiṭṭu eṉmēṟ kuṟṟam ēṟṟal maṟaimukattāl tarmamākātu pōvatiṉ nillātu, nēr mukattāl pēr aniyāyam eṉṟuṇarka eṉkiṟār. ik kuṟippāl, ivartam patippiluḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷai meyyākavum puṉaivākavum, ivar varuntumāṟu palar uraittum eḻutiyum vantaṉar eṉpatu viḷaṅkum.
patippil īṭupaṭṭamai :
ēṭukaḷiṉ nilaimaiyaiyum atukaṇṭa tam vēṭkaiyaiyum, tamiḻ aṟiñarāyavar ittuṟaiyil īṭupaṭāmaiyaiyum, īṭupaṭṭārum otuṅki niṟṟalaiyum, aṉṉārum kuṟaikūṟit tirivataiyum patippuraikaḷil virivāka viḷakkiyuḷḷār tāmōtarar :
campaḷattiṟkāka ēṭeḻutuvōratu cātāraṇa kalvit tiṟamaiyaiyum, eḻuta eḻuta vaḻukkaḷ atikappaṭum vitattaiyum, paḻaiya kālattu ēṭṭup piratikaḷ aṭaintirukkum īṉatiti yaiyum, pāṭaṅkēṭṭōr illāta taṉmaiyaiyum nōkkil, anēka vittuvāṉkaḷāy orucapai cērntu oruvarōṭu oruvar tīrkka ālācaṉai ceytu patippiṉum pala vaḻukkaḷ pukutaṟku iṭaṉāya ivvariya nūlai (tol. poruḷ), yāṉ oruvaṉāyp paricōtittup piracurañ ceytamaiyāl iṭamiṭantōṟum palapala vaḻukkaḷ ceṟintiruttal iṉṟiyamaiyāmaiyām.
aiyantiripaṟat tām kaṟṟaṟiyātatōr nūlai ivar iṅṅaṉam vaḻuvuṟa acciṭa vēṇṭiya teṉṉai eṉa yārum viṉavuvarāyiṉ, vaḻuc ceṟintatu āyiṉum, aṭiyōṭaḻintu pōkiṟ nūlai aṭiyēṉ pātukāttatu pērupakāramaṉṟō eṉka. mēlum itaṉai urai utāraṇaṅkaḷōṭu pāṭam kēṭṭavar yārāvatu uḷarāyiṉ aṉṟō avaraiyaṉṟi yāṉ ceytatu tavaṟāvatu? yār ceyyiṉum ituvē muṭivāyiṉ aṭiyēṉmēṟ kuṟai kūṟutal tarmam aṉṟu
aṉṟiyum cummā kiṭanta ammaiyārukku araip paṇattut tāli pōtātā? kāṇṭaṟkum ariya nūlaik kaik keṭṭap paṇṇiṉatu kēṭāmā pirati kiṭaippatē mika arumaiyāyum kiṭaippiṉum kuṟaippiratikaḷākavum avai
tāmum orō oru varikkup pala vaḻuvāka āyirak kaṇakkāṉa vaḻu uṭaiyaṉavākavum irukka aṭiyēṉ avvaḻut tokaiyaik kuṟaittu nūṟṟuk kaṇakkākki viṭṭatā eṉmēṟ kuṟaiyāyiṟṟu?
aṅṅaṉamāyiṉ ivariṉum vallōrāy iṉṉum anēka vaḻukkaḷ kuṟaiyap piracurañ ceyyat takka vittuvāṉkaḷ ilarō eṉiṉ, uḷarāyiṉ ēṉ ceytilar eṉa viṭukka.
palaperum vittuvāṉkaḷ innūlai acciṭa virumpiyatum muyaṉṟatum iraṇṭoru piratikaḷ tēṭip pārvaiyiṭṭatum tamakku nikaḻnta cantēkaṅkaḷāṉa itaṉai acciṭil tam peyarkkuk kuṟaivu nēriṭuṉṟu tam muyaṟciyaik kaiviṭṭatum aṭiyēṉ pūraṇamāka aṟivēṉ. ātalāṟ paṇṭitar kavirāja paṇṭitar makāvittuvāṉ pulavar eṉṟiṉṉai perum paṭṭac cumaiyait talai mēlēṟṟik koḷḷātu iṉṉum pala kālan tamiḻ paṭittaṟku urimai pūṇṭu niṟkum eṉpōliyarē itil kaiyiṭuvatu pēravaciya māyiṟṟu.
ivai tolkāppiyap poruḷatikārap patippuraiyil tāmōtarar varaivaṉa. nūl acciṭum pulamaiyar eṇṇam annāḷil irunta vakaiyaik kalit tokaip patippuraiyil cuṭṭukiṟār: ikkālattup puttakaṅkaḷait tēṭip pari
cōtittu acciyaṟṟum vittuvacaṉarkaḷō tamakkup poruḷ varavaiyē karuti viraivil vilaipōkum vinōta nūl
kaḷaiyum paḷḷikkūṭaṅkaḷukku upayōkamāṉa pāṭap puttakaṅkaḷaiyum carvakalā cālaiyārāl paṟpala parīkṣaikaḷukku ēṟpaṭuttappaṭṭa pōtaṉā pākaṅkaḷaiyumē acciṭukiṉṟaṉar. caravatiyiṉ tirunaṭaṉam colikkap peṟṟaṉavākiya caṅka marīiya nūlkaḷ citaintaḻiyavum avaikaḷil avarkaḷukkuc caṟṟēṉum tiruṭṭi ceṉṟilatu.
itaṉaik kaṇṭu cakikkalāṟṟātu maṉanontu aḻintu pōkum cuvaṭikaḷai iyaṉṟamaṭṭum tēṭi, avaṟṟuḷ tamiḻiṟkup pērilakkaṇamākiya tolkāppiyam collatikāram cēṉāvaraiyam, ataṉ poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyam, vīracōḻiyam, iṟaiyaṉār akapporuḷ, tiruttaṇikaip purāṇam eṉṟu iṉṉavaṟṟaip palatēcap piratikaḷ koṇṭu paricōtittu acciṭuvittēṉ eṉkiṟār.
capāpati nāvalar naṭāttiya, ñāṉāmirta itaḻāciriyar oruvar avar tam peyarait tāmōtaram piḷḷai eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭu, avvitaḻiṉ tamiḻ naṭaikkut tāmē poṟup peṉṟu viḷampiyavar; piṉṉark kaliyāṇa cuntarameṉap peyar cūṭṭik koṇṭavar. avar, tāmōtaram piḷḷai eṉappeyar eḻututal tavaṟeṉṟum tāmōtarap piḷḷai eṉṟiruttal vēṇṭumeṉṟum viṉāk kiḷappiṉār. ataṟku maṟumoḻi eḻutukiṟār tāmōtarar:
peyarp piḻai :
yāṉ tāmōtaram piḷḷai eṉa eṉ peyar eḻututal tavaṟu eṉṟum, atu tāmōtarap piḷḷai eṉṟiruttal vēṇṭum eṉṟum kiḷampukiṉṟār. appaṭippaṭṭavarōṭu yātu vātam purivatu? tam peyar eḻutuvataṟkē iṉṉum kaṟṟuk koṇṭiruk kiṉṟār  pōlum. ivarai etirttal veṉṟā lum tōṟṟālum vacaiyaṉṟō?
ikkālattup pulavar perumāṉeṉa yāvarum koṇṭāṭum tiricirapuram mīṉākṣicuntarampiḷḷai yavarkaḷ, irāmanātapuram vittuvāṉ poṉṉucāmit tēvaravarkaḷ, navīṉa pavaṇanti eṉac ciṟappup peyar viḷaṅkiya aiyampiḷḷai upāttiyāyaravarkaḷ, tirumayilai vittuvāṉ caṇmukam piḷḷai yavarkaḷ eṉṟu iṉṉōrellām tampeyar valloṟṟu mikāmal eḻutupavarāyiṉ yāṉ tāmōtaram piḷḷai eṉṟu eḻututalum vilakkākumaṉṟik kuṟṟamākātē viti, vilakku iraṇṭum uṇarntāraṉṟō kuṟṟaṅ kāṭṭaṟku uriyar āvar? appacuvāmikaḷaiyum appac cuvāmikaḷ ākkuvar eṉṟañcukiṉṟēṉ. yāṉ cātitta mauṉattai eṉ iṣṭarkaḷ maṉṉikka eṉkiṟār.
aṟaikūval :
kuṟai kūṟuvārkku ōr aṟaikūval viṭukkiṟār tāmōtarar : innūṟpatippil (kalittokai) yāvarkkāyiṉum kuṟṟaṅkūṟa iṣṭa maḷatāyiṉ, aṉṉōr iṉṉum accil tōṟṟāta naṟṟiṇai paripāṭal akam puṟam eṉṟu ivaṟṟiṉ oṉṟait tāmākap paricōtittu acciṭuvittu ataṉmēṟ kuṟaikūṟumpaṭi vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ. yāṉ vittiyā akaṅkārat tiṉālāvatu tiraviya īṭṭattiṉālāvatu itil ēṟpaṭṭavaṉ allaṉ eṉpatai iṉṉum orukāl vaṟpuṟuttukiṉṟēṉ eṉkiṟār.
vaṭamoḻip payiṟci :
vīracōḻiyap patippuraiyil vaṭanūṟ payiṟci yillāta eṉakku eṉṟu eḻuti, annūl vitikaḷai utaviyavarkaḷukku naṉṟiyuraittiruntār tāmōtarar, maṟuttuk kūṟuvatē nōkkāka uṭaiyavar itaṉai viṭṭu vaipparā? ataṉāl vaṭanūṟ payiṟciyillāta avar pōṉṟavar ivvita ārāycciyil oru muṭivu kāṇa arukar allar eṉa maṟuttaṉar. avarkkut tam kēḷviyaṟivuc ciṟappai valiyuṟutti eḻutiya tāmōtarar,
vaṭanūṟ payiṟciyillāta eṉakku eṉṟu yāṉ vīracōḻiyap patippuraiyil eḻutiyatu appāṣaiyaṟivu ciṟitum iṉmaiyāṉ aṉṟu. camakirutattil cantiyum kiriyaiyum pāṭam paṇṇi, amaramum nāṉārtta rattiṉā valiyum ōti, itōpatēcamum irakuvamicamum pārttuḷēṉ; āyiṉum ciṉṉūl kaṟṟup paṉṉūṟ pulavar pōlat tammai matippār pōlātu,. eṉ vaṭamoḻiyuṇarcci ōr uṇarcci yaṉṟeṉṟu yāṉ karutiyamai paṟṟiyē eṉak koḷka. tamiḻilē tāṉum yāṉ eṉṉai oru poruḷāka matiyāmai tolkāppiyap patippuraiyil paṇṭitar, kavirācar, vittuvāṉ, pulavaṉ eṉṟu iṉṉōraṉṉa paṭṭattiṟku arukaṉākātu iṉṉum pala kālan tamiḻp paṭittaṟku urimai pūṇṭu niṟkum eṉpōliyar eṉpataṉāṉ viḷaṅkum. namatu tamiḻ nūlkaḷukku vanta vitiyaiyum, kaiyeḻuttup piratikaḷiṉ katiyaiyum, avai aṭaintirukkum titiyaiyum pārttuc cakikkamāṭṭāmai yoṉṟē eṉṉai ittoḻilil valippatu eṉṟu kalittokaip patippuraiyil eḻutiṉār.
kuṟaikūṟuvārkku :
kuṟaikūṟa viruppamuṭaiyār paḻanūl patippil iṟaṅkip paṇiceytu kāṭṭuka eṉṟu kalittokai patippilē aṟaikūval viṭṭa tāmōtarar tol. poruḷ patippilē,
kuṟaikūṟa iṣṭamuḷḷavarkaḷ iṉṉum accilē tōṟṟātaṉavāy, aṭiyēṉ kāṭṭum kirantaṅkaḷil iraṇṭoru ēṭṭaiyāyiṉum eḻuttup piḻaiyaṟa māttiram vācittuk kāṭṭuvārāyiṉ avarkaḷ pātām puyattai uccimēṟ cūṭi avarkaṭkut toṇṭu pūṇṭu oḻukuveṉ eṉṟu aṟivārāka. ēṭu kaiyiṟ piṭittavuṭaṉ ataṉ eḻuttu. tēkaviyōkamāṉa tantai kaiyeḻuttup pōl tōṉṟiṟ ṟeṉṟu kaṇṇīr peruka aḻuta kataiyum uṇṭaṉṟō!eṉṟu eḷḷi nakaikkiṟār. iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka; ataṉai aṭuttūrva taḵtoppatil eṉṟu teḷinta teḷivu itu.
eṉṉeṉil kuṟai kūṟuvāruḷ palar poṟāmai vaḻippaṭṭavar eṉpatait teḷḷeṉa uḷḷakaṅ koṇṭu maṟuppuraittalum vēṇṭā eṉa viṭuttatum, avar kaṭaippiṭiyē, maṟuppukaḷ eppaṭi?
cēṉāvaraiyaip patippup paṟṟiya viḷamparattil, ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil makā vallavarum ceṉṉai mutal īḻam īṟākavuḷḷa tamiḻ nāṭṭu vittuvāṉkaḷil tamakku iṇai yillātavarumākiya nāvalar eṉṟu tāmōtaraṉār varainti runtār. itil eṉṉa kuṟṟam? kuṟṟamāka oruvarukkuppaṭṭatu! ataṟku 1869 ām āṇṭu pepravarit tiṅkaḷil viññāṉapaṉap pattirikai eṉṟu oruvacai itaḻ veḷiyiṭṭār! iṇai yillātavar eṉpataṟkup peṇ cātiyillātavar eṉṟu poruḷ koḷvāreṉa eṇṇiyāvatu pārkka muṭiyumā? itaṟkut tāmōtarar maṟuppuraikka eṇṇavillai eṉiṉum nāvalar vaḻiyē nallaṟivuc cuṭar koḷuttal veḷippaṭṭatu. itu niṟka.
patippu vikaṟpam :
muṉṉellām paṭiyil uḷḷavāṟu aṉṟi māṟṟip patippippataik koḷḷāta tāmōtararkkuc cila vikaṟpam ceytu patippikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇam ēṟpaṭṭatu. atu kalittokaip patippilē ēṟpaṭṭatu. ataṉaiyum patippuraiyil innūṟ patippai ēṭṭup piratikaḷiṉ pōkkilē viṭātu ciṟcila iṭaṅkaḷil cila vikaṟpaṅkaḷ ceytirukkiṉṟēṉ. avai iṉṉaveṉa uṇarttal eṉ kaṭamaiyām eṉak kūṟi varicaiyākak kuṟippiṭukiṟār. avai :
1. 	pāṭṭukkaḷ tōṟum mutalilē avvap pāṭṭiṉ mutaṟkuṟippaic colli iḵtiṉṉa tuṟait teṉṟu kiḷavi kūṟip piṉṉarp pāṭṭu varum. ataṉai yāṉ māṟṟi mutalilē pāṭṭai acciṭṭu ataṉkīḻ iḵtiṉṉa kiḷaviyeṉak kūṟuṅ karutturaiyai acciṭṭirukkiṟēṉ.
2. 	pāṭṭu muḻutum oruṅkē toṭarntu varātu. eṭuttukkoṇṭa uraikku vēṇṭiya aḷavāyp piḷavupaṭṭup piṉṉam piṉṉamāyk kiṭantatai oru toṭarākac cērttu ovvoru kalippāvaiyum muṭitta piṉṉar avvap pakutiyai mutalum īṟum kāṭṭi mīḷavum pakuttu appakutiyiṉ uraiyaip patippit tirukkiṟēṉ.
3. 	vicēṭa uraikaḷ cila uraikku muṉṉum cila uraikkup piṉṉum cila iṭaippiṟa varalāka uraik kiṭaiyiṉum kiṭantavaṟṟai oru kiramappaṭutti aṉaittup pāṭamum uraiyumāṉa piṉṉarē varumpaṭi cērttirukkiṉṟēṉ.
4. 	taravu tāḻicai taṉiccol curitakameṉa nikaḻum pāṭṭuṟuppukkaḷil mūlam oṉṟiṉum urai oṉṟiṉumākac cila iṭaṅkaḷil piṟaḻntu kiṭantaṉa
vaṟṟai iraṇṭum ōriṭattāmpaṭi uraiyiṭattai māṟṟiyirukkiṉṟēṉ ivvikaṟpaṅkaḷilellām ōriṭattuk kiṭanta vākkiyattaip piṉṉōriṭattil iṭamāṟṟi vaittatēyaṉṟi āciriyar moḻi naṭaikaḷil ōreḻuttaiyāvatu yāṉ māṟṟiyatē illai.
5. 	innūl turaittaṉa vittiyācālaikaḷilum piṟa kallūrikaḷilum pāṭacālaikaḷilum payilal vēṇṭu
meṉṉum avāviṉālē taṟkālam avaiyiṟṟukku iṇaṅkātatōr (iḻi collum makaḷiriṉ ciṟappavaya vattiṉ iṭakkarp peyarumākiya) kuḵṟoṭarnta aṉmoḻi innūl muḻuvatiṉum patiṉōriṭattiṟ pirayōkikkappaṭṭatai oḻittum ceyyuḷ ūṉamuṟā tiruttaṟ poruṭṭu ataṟkup patilāka avvavviṭattiṟku icainta piṟa avayavattiṉ peyaraic cantattiṟku vēṇṭiya aḷavu vicēṇattōṭu puṇarttiyum irukkiṉṟēṉ. avvāṟu corukiyatu iṉṉa iṉṉa moḻi iṉṉa iṉṉa pāṭṭil iṉṉa iṉṉa aṭiyil eṉpatai yāvar oruvarāyiṉum aṟiya virumpiṉ avaṟṟai īṇṭuk kāṇka. māṟṟi vaitta pirati moḻiyiṉ poruḷē uraiyakattum māṟiyirukkum eṉpatu colla vēṇṭiyatillai. ivvāṟu māṟṟiyatu kuṟṟamāyiṉ ataṉai ulakam maṉṉikkumpaṭi pala muṟaiyum pirārttikkiṉṟēṉ eṉpavai avai. pāṭamāṟṟap paṭṭiyaiyum patippuraiyilē tantuḷḷār. palkalaik kaḻakap pāṭattiṭṭattiṟkut takkavāṟu patippitta appatippil ceyyappaṭṭuḷḷa māṟṟaṅkaḷ, ceyyak kūṭātavai eṉap paṟpala pēraṟiñarkaḷ mikak kaṇṭittu eḻutiṉar. ataṉāl, attakaiya iṭakkarc coṟkaḷaic citaittu acciṭutal muṟaiyaṉṟu eṉat teḷintār. eṉiṉum cūḷāmaṇip patippil oru tuṇivu piṟantamaiyaic cuṭṭukiṟār.
piratikaḷil irukkum pāṭam ākkiyōṉ vāy moḻiyāka irukka māṭṭāteṉṟum entap pirati vaḻic ceṉṟālum accil varuvatu āciriyariṉiṉṟum vēṟupaṭṭa piḻaipāṭeṉṟum niccayikka ētu uṇṭāṉa iṭaṅkaḷil iraṇṭoru eḻuttaiyāvatu moḻiyaiyāvatu cantarppat
tiṟkum poruḷukkum iyaiyumāṟu tiruttat tuṇintēṉ. avvāṟu ceyyāviṭiṉ nūliṉ ciṟappu aḻivatum aṉṟic cila pāṭaṅkaḷ oru payaṉum tarāmalum cila muṉpiṉṉōṭum piṟa nūlkaḷōṭum virōtappaṭṭumniṟkum. ātaliṉ, tiruttam attiyāvaciyakam āyiṟṟu. itaṉai ulakam aṟiyac collāmal viṭuvatē tappeṉṟu uṇrntu iṅṅaṉam terivikkalāṉēṉ eṉkiṟār.
tiruttam ceyya vēṇṭuvataṉ iṉṟiyamaiyāmai kuṟittu mikavum āyntu eṭṭuk kuṟippukaḷ vaḻaṅkiyuḷḷār.
1) mūla nūlilō uraiyilō tām tiruttam puriyavillai eṉṟum, urai viḷakkam mēṟkōḷ ākiyavaṟṟil uḷḷa vaḻukkaḷē tiruttappaṭṭaṉa eṉṟum,
2) mēṟkōḷilum poruḷ tuṇivukku uriya pakutiyil tiruttappaṭāmal piṟa pakutiyilēyē tiruttam ceyyappaṭṭaṉa eṉṟum,
3) urai varaiyappaṭāta nūliṉ vākkiya muṭipu vaḻuvē tiruttappaṭṭaṉa eṉṟum,
4) cuvaṭiyil uḷḷavāṟu patippittut tiruttam vēṇṭi aṟikkai viṭuttum evarum tiruttam tarāmaiyāl tammāl ceyyappaṭa vēṇṭumeṉac ceyyappaṭṭaṉa eṉṟum,
5) tiruttam ceyyappaṭṭatai ulakiṟkut teriviyātu tiruttam ceyvatu āciriyar vākkeṉṟu naṭaiyiṭa viṭuvatē kuṟṟam eṉṟu koḷḷappaṭum eṉṟum,
6) cuvaṭiyil piḻaipaṭṭatu āciriyaratu aṉṟu eṉṟum, māṟupaṭṭu niṟpataṉ māṟṟattai vilakkic ceyyappaṭṭatē eṉṟum,
7) it tiruttaṅkaḷum ac camayac cāṉṟōr palaraik kalantu cuvaṭiyaik kāṭṭiyum tiruttam ceyyappaṭṭa vaṭivu kāṭṭiyum avarkaḷ opputaluṭaṉ ceyyappaṭṭatu eṉṟum,
8) tām tiruttiya mūla nūlāciriyar koṇṭa paḻaiya vaṭivamāka irukkavum kūṭum eṉṟum, ivaṟṟāl ulakam tammaip poṟuttukkoḷḷum eṉṟum kūṟukiṉṟār.
elumpu aḻukiya nāciyaic cattiram paṇṇip poṉṉāci poruttiyatu pōlavum, eṉpu noṟuṅkiya kālai veṭṭi yeṟintu poykkāl vaittatu pōlavum, muḻut tōṭṭamum akatti naṭṭiṉum veṟṟilait tōṭṭam veṟṟilait tōṭṭamē eṉpatu pōlavum tam ceyaṟpāṭu amaiyumeṉak kuṟikkiṟār. mēlum caṅkara namaccivāyar uraiyai iṭaimaṭuttuc civañāṉa muṉivar varainta putturaiyaiyum, vaittiyanāta tēcikar iyaṟṟiya ilakkaṇa viḷakka aṇiyiyalil cila nūlkaḷai avar makaṉ catācivatēcikar ceytataiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
accīṭu :
oru nūl accil vārāmai ataṉ payiṟci iṉmaikkum, accil varutal payiṟci uṇmaikkum kāraṇamātalai etukai mōṉai uvamaik katai nayattoṭum kuṟikkiṟār tāmōtarar;
cūṟāvaḷi māṟāy mōti eṉ?
cūttira virutti vāṉ ārttu iṭitteṉ?
kaṉṉa  turōṇa cayittiratar eṉṉa turōkam iyai ttiṭiṉum tēroṉṟu kiṭaiyāta kuṟaiyaṉṟō kaḷattavintāṉ ciṟuvaṉ!
accuvākaṉam kiṭaiyāta kuṟaiyaṉṟō ilakkaṇa viḷakkam maṭaṅkiyatu!
itu kalittokaip patippurai, itaṉaiyē ilakkaṇa viḷakkap patippuraiyilum cuṭṭukiṟār.
naṉṉūl paraviya aḷavukku ilakkaṇa viḷakkam paravāmaiyai eṇṇi eḻutuvatu itu. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi tolkāppiya cūttira virutti eṉpaṉa ilakkaṇa viḷakkam kuṟittuc civañāṉa muṉivarāl eḻutappaṭṭa kaṇṭaṉa nūlkaḷ. ciṟuvaṉ eṉpāṉ apimaṉyu. avaṉukkut tēr iruntiruppiṉ cūḻcciyai veṉṟiruppāṉ. ilakkaṇa viḷakkam accūrti ēṟiyiruppiṉ etirppai veṉṟirukkum! mēlē āyvil ippakutiyai viriyak kāṇalām.
piṟar patippitta nūlait tām patippippatillai eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavar tāmōtarar. ataṟku oru maruṅku tavirttuc cellum nilaiyum avarkku uṇṭākiyatu.
eḻuttiṟku iḷampūraṇamum colliṟkuc cēṉā varaiyamum ciṟanta urai eṉat tām kaṇṭālum, avaṟṟukkup piṉṉāka eḻuntatum mūṉṟatikārattiṟkum uraiyuṭaiyatum piṟar mataṅkaḷai āṅkāṅkuk kaṇṭittu varaivatumām nacciṉārk kiṉiyattaip patippikkat tāmōtarar eṇṇiṉār.
poruḷatikārattiṟku evaruraiyum accākāmalum eḻutuvārum paṭippārum illāmalum irunta nacciṉārk
kiṉiyar uraiyai mutaṟkaṇ veḷiyiṭuvatu nalameṉṟu veḷiyiṭṭār. piṉṉarc collatikārattai veḷiyiṭat tuṇintār. ataṉ paṭikaḷait tokuttup patippikka oḻuṅku paṭuttum pōtu, collatikāram acciṭṭa piṉṉarum tolkāppiya nacciṉārkkiṉiyar urai muḻumaiyākātu viṭappaṭiṉ, collum poruḷum peṟṟum eḻuttillāmal talaiyaṟṟa uṭalaiyē tāṅkalākum. ātalāl, eḻuttaiyum cērttē acciṭal vēṇṭumeṉak kaṭṭuraittaṉar. āṉāl maḻavai makāliṅkarāl tol. eḻuttu, nacciṉārkkiṉiyam aimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉarē acciṭappaṭṭiruntatu! iḵtu avar koḷkaikku māṟāyiṟṟu. ataṉāl,
oru muṟaiyāyiṉum piṟar piracuritta nūlkaḷai mīḷa acciṭuvikkāta eṉakku ivveḻuttatikāram oru vilakkāyiṟṟu. aṉṟiyum, oru nūliṉ mutalilē yuḷḷatōr coṟpa pākattai māttiram oruvar piracurañ ceytu kālakatiyaṭaintuviṭṭāṟ piṉṉar annūl muḻuvataiyum acciṭuvōr mutaṟpākat taiyum cērttu acciṭutal tavaṟaṉṟām. ulakavaḻakkum atuvē.
eṉak koṇṭār. maḻavai makāliṅkar ceṉṉaip pakuti ēṭṭup paṭikaḷaik koṇṭu āyntu patippittiruntār. ataṉāl teṉṉāṭṭup paṭikaḷ cilavaṟṟaik koṇṭu āyntu avveḻuttatikāra nacciṉārk kiṉiyattai veḷiyiṭṭār tāmōtarar.
cūḷāmaṇip patippiṟku mūṉṟu cuvaṭikaḷē tāmōta
rarkkuk kiṭaittaṉa. avaṟṟaip paṭiyeṭuttu āyntu patipapup paṇiyait toṭaṅkiṉār. nūṟu pakka aḷavum accāyiṟṟu. ataṉpiṉ mallākam vi. kaṉakacapai avarkaḷ paṭiyoṉṟu kiṭaittatu. ataṟkum tammiṭam irunta muṉmūṉṟu cuvaṭikaḷukkum pala vēṟupāṭukaḷ iruntaṉa. ataṉāl iṉṉum cila cuvaṭikaḷ kiṭaippiṉ avaṟṟaiyum tēṭi ottup pārttukkoṇṭu acciṭutal nalameṉṟu muṭivu ceytār. piṉṉar oru paḻampaṭi kāñciyil kiṭaittatu. ivaṟṟoṭu paḻaiya iruppuc cuvaṭikaḷai oppiṭṭup pārtta aḷavil muṉpu acciṭṭa avvaḷavum maṟupaṭi tirutti acciṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
tiruvāvaṭutuṟait tirumaṭattil iruntutāṉ ilakkaṇa viḷakkattiṟku maṟuppukaḷ valuvāyk kiḷarntaṉa. eṉiṉum at tirumaṭattiṉ talaivarākap piṉvanta tavattiru cuppiramaṇiya tēcikar ilakkaṇa viḷakkattaiyum, camaṇa camayak kāppiyamākiya cūḷāmaṇiyaiyum veḷiyiṭumāṟu tāmōtararait tūṇṭiṉār. ivviraṇṭaṟkum ēṭṭuc cuvaṭikaḷ vaḻaṅkiyatuṭaṉ vaḻakkamāka maṭattiṟku vāṅkum paṭikaḷukkuriya vilaiyuṭaṉ ivviru nūlkaḷiṉ accīṭṭukkum taṉittaṉi urupā nūṟu naṉkoṭai vaḻaṅkuvatākavum kūṟi viraivil patippikkat tūṇṭiṉār. ivaṟṟai ilakkaṇa viḷakkap patippuraiyilum cūḷāmaṇip patippuraiyilum kuṟippiṭukiṟār tāmōtarar.
oru nūl patippuraiyilē aṭuttu inta nūl āyvil uḷḷatu eṉṟum, ivai ivai veḷivarum eṉṟum kuṟippiṭutal tāmōtarar vaḻakkamākum. tam accīṭu āyvu mutaliyavaṟṟai nūl veḷivarumvarai maṟaivākavē vaittiruttal akkāla vaḻakkamāka iruntum ataṉai mēṟkoḷḷāmal veḷippaṭak kāṭṭiya tāmōtarar pēruḷḷam pārāṭṭukku uriyatākum.
kalittokaip patippuraiyilē ilakkaṇa viḷakkam patippatu kuṟittu eḻutukiṟār. cūḷāmaṇi veḷiyīṭu paṟṟiyum kuṟikkiṟār.
tolkāppiyam eḻuntu nacciṉārkkiṉiyap patippuraiyil col nacciṉārkkiṉiyam patippāki varuvataiyum, eṭṭuttokai āyvil iruppataiyum kuṟikkiṟār. atil kuṟippiṭum takaṭūr yāttirai piṉṉark kiṭṭāmalē pōṉatu pēriḻappākum!
puṟanāṉūṟṟurai īṟṟil 140 ceyyuḷum, paripāṭal muḻuppaṭiyum, patiṟṟuppattil mutaṟpattum kaṭaicip pattum akappaṭavillai eṉṟum, avaṟṟai vaittirukkum perumakkaḷ evarāyiṉum cila nāḷkaḷukku iravalāka vaḻaṅkiṉ tām mikak kaṭappaṭuvatuṭaṉ, tam vaḻakkappaṭi acciṭṭa paṭikaḷ iraṇṭu iraṇṭu vaḻaṅkuvatākavum kuṟippiṭukiṟār.
ilakkaṇa viḷakkap patippuraiyil oru ciṟappāṉa kuṟippaip poṟikkiṟār tāmōtarar. māṇavarkaḷ ilakkaṇat tērcci peṟuvatu paṟṟiyum, avar nilaiyil vilai tantu vāṅkutaṟkut takka utaviyaik karutiyum ak kuṟippai veḷipṭuttiyuḷḷār :
māṇavarkaḷ tamiḻ ilakkaṇam aintum evvāṟṟāṉum ōti uṇartal vēṇṭum eṉṉum viruppam mikkuḷēṉ ātalāṉum avarkaḷuḷ perumpāṉmaiyōr atikac celvarallar ātalāṉum, vittiyācālaikaḷil tamiḻ kaṟkum māṇākkarkaḷ 25 peyarukkuk kuṟaiyāmal oruṅku cērntu tamatu pāṭacālait talaivar mūlamāka nērē eṉṉiṭamiruntu aḻaippippiṉ ipputtakam avarkaḷukku araivilaiyākak koṭukkappaṭum eṉpatu atu. annūl vilai urupā 5-00.
paṇpu nalam:
tolkāppiyap poruḷatikārap patippuraiyilē tāmōtarar maṟṟoru cīriya karuttiṉai varaintuḷḷār. avartam patippu nalak karuttum,tūyavuḷḷamum oruṅkē paḷicciṭṭuk kāṭṭukiṟatu akkaruttu:
ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil valla periyōr patip
piluḷḷa kuṟṟaṅkaḷai aṭiyēṉukkut terivikkumpaṭi pala muṟaiyum pirārttikkiṟēṉ. aṉṉōr aṟivikkum tiruttaṅ kaḷait tiraṭṭi iṉṉa iṉṉa vaḻu, iṉṉa iṉṉa vittuvāṉkaḷāl uṇarttappaṭṭaṉa eṉṟu kuṟippiṭṭut tolkāppiyap patipput tiruttam eṉṟu oṉṟu uṭaṉē acciṭṭu veḷiyiṭak kāttirukkiṟēṉ. aimpatu putut tiruttaṅ kaḷukku oru pirati eṉ naṉṟiyaṟiviṟkōr aṭaiyāḷamāka aṉuppuvēṉ. innūl piḻaiyaṟa vaḻaṅkac ceytal ōr perum lōkōpakāram eṉṟu uṇarvārāka eṉpatu atu.
tām īṭupaṭṭatupōl aṟiñarkaḷum tamiḻp paḻanūl kaḷaip patippittalil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟum, vaḷḷaṉ maiyāḷar ataṟku utava vēṇṭum eṉṟum kalittokaip patippuraiyil oru pēraṟikkai viṭukiṉṟār tāmōtarar! tāmōtarar tamiḻuḷḷam paḷḷam pāyum veḷḷameṉap perukkeṭuttup pāytal viḷakkamākiṉṟatu:
caṅka marīiya nūlkaḷāy vakukkappaṭṭa eṭṭuttokai pattuppāṭal patiṉeṇkīḻkkaṇakkuḷ, talaimaipeṟṟa eṭṭut tokaiyuḷ ik kalittokaiyum pattuppāṭaluḷḷē tirumurukāṟṟuppaṭaiyumē ippoḻutu accil vantaṉa. eñciya patiṉāṟaṉaiyum peyar māttiraiyāṉē aṟintāṟ pōtumā?
patiṉeṇ kīḻkkaṇakkuḷtāṉum iṉṉum veḷivarātu kiṭappaṉa uḷa. ivaikaḷait taṅkaḷāl naṉku matikkappaṭṭa cila vitvāmcarkaḷaik koṇṭu paricōtippittu veḷiyil varac ceyyattakka cīmāṉkaḷ yārum illaiyā! tamiḻiṉ arumaiyuṇarnta periyōr maṭātipatikaḷ eṉṟu iṉṉōr ivaṟṟiṟ kaṭaikkaṇ cāttumāṟu caravatiyē anukkirakip pāḷāka.
paḻaiya cuvaṭikaḷ yāvum kilamāy oṉṟoṉṟāy aḻintu pōkiṉṟaṉa. putu ēṭukaḷ cērttu avaṟṟai eḻuti vaippārum ilar. turaittaṉattārukku ataṉ mēl ilaṭciyam illai. caravatiyait tampāl vakikkappeṟṟa vittuvāṉkaḷai avaḷ māmi eṭṭiyum pārkkiṉṟāḷ illai. tiruvuṭaiyīr; num karuṇai innāḷ tavaṟiṉāl piṉpu tavam purintālum orutaram aḻinta tamiḻ nūlkaḷai mīṭṭal aritu. yāṉai vāyppaṭṭa viḷāmpaḻattaip piṉ ilaṇṭattuḷ eṭuttumeṉ? ōṭaṉṟō kiṭṭuvatu! kālattiṉ vāyppaṭṭa ēṭukaḷaip piṉ tēṭi eṭuppiṉum kampaiyum nārācamum tāṉ mīrum. araik kācukku aḻinta kaṟpu āyiram poṉ koṭuttālum vārātu.
caṅkamarīyaiya nūlkaḷuḷ cila ippōtutāṉum kiṭaippatu camucayam, muppāl appālāy viṭṭatu. eṉ kālattil yāṉ pārkkappeṟṟa aiṅkuṟu nūṟu ippoḻutu tēcaṅkaḷ tōṟum tēṭiyum akappaṭṭilatu. ettaṉaiyō tivviya matura kirantaṅkaḷ kālāntarattil oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy aḻikiṉṟaṉa. cīmāṉkaḷē! ivvāṟu iṟantoḻiyum nūlkaḷil uṅkaḷukkuc caṟṟāvatu kirupai piṟakkavillaiyā? āccariyam! āccariyam!! ayalāṉ aḻiyak kāṇkiṉum maṉam taḷampukiṉṟatē! tamiḻ mātu num tāyallavā! ivaḷ aḻiya namakkeṉ eṉṟu vāḷā irukkiṉṟīrkaḷā! tēcāpimāṉam matāpimāṉam pāṣāpimāṉam eṉṟu ivaiyillātār perumaiyum perumaiyā? itaṉait tayai kūrntu cintippīrkaḷāka!
eṉa muṟaiyiṭukiṟār! maṉṟāṭukiṟār!
ōroruvar ōroru nūlait tamatu celavil tamakku iṣṭamāṉa vittuvāṉkaḷaik koṇṭu paricōtittu acciṭuvippiṉum tamiḻt tēcattiṟku evvaḷavu pērupakāra mākum! ettaṉai nūlkaḷ iṟavā toḻiyum? eṉat tol. poruḷ. patippuraiyilē iraṅkik keñcukiṟār.
nāṭṭukkōṭṭai irāmanātaṉ eṉpār iraṅkūṉil iruntu urupā 50 naṉkoṭai aṉuppa, ataṉait tol. col. cēṉāvaraiyap patippu naṉṟi kūṟalil cuṭṭi im muṉmātiriyai aṉucarittu ippaṭippaṭṭa muyaṟciyuṭaiyavarkaḷukkum oruvāṟu tuṇaiceyyumpaṭi avarkaḷ maṉattil ennāḷum kuṭikoṇṭirukkum naṭarācap perumāṉ aruḷ puriyumāṟu vēṇṭik koḷkiṟār. cūḷāmaṇikku utaviyavarkaḷaik kuṟippiṭṭu ivarkaḷ muṉmātiriyaip piṉpaṟṟi iṉṉum anēkar tattamakku ēṟṟa vittuvāṉkaḷaikkoṇṭu paṟpala paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai veḷippaṭutti nilai niṟuttak kalaimakaḷ kaṭāṭcip pāḷāka eṉa vēṇṭik koḷkiṟār.
tāmtām patippikka vēṇṭum eṉṟum, tamakkē utavavēṇṭum eṉṟum kuṟippiṭāmal piṟar patippikkavum, piṟar patippukku utavavum vēṇṭum. tāmōtarar cālpu, piṟarkku varutal arumaiyām! ic cālpai evvaḷavu pārāṭṭiṉum takum! ēṉeṉil pukaḻaip paṅkiṭṭuk koḷḷa oppum uṇmaiyāḷar ulakil mika mika ariyar!
tiraviya lāpattai evvāṟṟāṉum karuti muyaṉṟilēṉ. kainaṣṭam varātiruppatoṉṟē eṉakkup pōtum. itu varaiyil patippittanūlkaḷāl eṉakkuṇṭāṉa naṣṭam koñcamaṉṟu. ivvita muyaṟciyiṟ kaiyiṭuvōr naṣṭamuṟā tiruttaṟ poruṭṭuc carvakalā cālaip parukṣaiyiṟṟēṟi āṅkāṅkup perum uttiyōkam vakittiruppōr tattam coyapāṣaiyil acciṭappaṭum pūrva kirantaṅkaḷil oru pirati vāṅkutal avar kaṭamai eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ eṉat tol. poruḷ. patippilē vēṇṭukai viṭukiṟār tāmōtarar. ituvum tam patippukku maṭṭumē uriya vēṇṭukaiyaṉṟu. tamiḻ moḻikku maṭṭumē uriya vēṇṭukaiyumaṉṟu. tāmōtarariṉ pēruḷḷa veḷippāṭu itu. ivarkkeṉa ēṟpaṭṭa allal illaiyā? iḻappukaḷ illaiyā? ēṭu tēṭaṟ celaveṉṉa? āytal celavaveṉṉa? accīṭṭuc celaveṉṉa? ivaiyellā vaṟṟālum ēṟpaṭṭa iḻappukkuc celvak kuviyalait tiraṭṭi vaittuk koṇṭu ic celvattai eṉ ceyvēm eṉat tavippavarā tāmōtarar? ataṉāl celvarkaḷ utaviyai nāṭiṉār! ceytittāḷ aṟikkaiyum veḷiyiṭṭār. 
tol poruḷ patippuraiyilē,
itaṉaip patippittatil acciṟkum kākitattiṟkum vanta celaviṉum paricōtaṉaic celavu irumaṭaṅkiṟku mēlē ceṉṟa tākalāṉum, ippeyarppaṭṭa ariya nūlkaḷaip paṭikka virumpi vāṅkuvār cilarē yātalāṉum, ituvita muyaṟciyiṟ kaiyiṭuvatu kaim mutalukkē naṣṭattai viḷaivikkiṉṟatu. ātalāl, tamiḻ viruttiyil apimāṉamuḷḷa poruṭ celvarkaḷāl ciṟitu cakāyam peṟṟālaṉṟi iṉṉum itupōla aḻikiṉṟa tacaiyai aṭaintirukkum ariya kirantaṅkaḷaip paricōtittup patippittalil ūkkañ cellātu. ituvaraiyum accumaṇamum peṟāta pūrva kirantaṅkaḷaiyē tēṭippatippikkum nōkka muṭaiyōṟkuk kalviyarumai terinta tiraviya cīlarkaḷ kaikoṭuppārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟēṉ.
eṉṟu nampikkai terivikkiṉṟār.
evvem muyaṟcikkum tuṇaik kāraṇam paṇam. ataṉ kuṟaiviṉāl eṉatu muyaṟci mikat tāmacappaṭṭu naṭai
peṟukiṉṟatu. lōkōpakāramāy yāṉ kaiyiṭṭa ittoḻilait taṟkāla carvakalā cōtaṉaic caṅkattil eṉakku varum parīkṣā nivētaṉam oṉṟaik koṇṭē naṭattivarukiṉṟēṉ. atu piratikaḷ tēṭi appappō yāṉ cellum pirayāṇaṅkaḷukkum paricōtaṉaic celaviṟkumē muṉṉō piṉṉō eṉṟu kaṭṭi varukiṉṟatu
eṉṟu tol. eḻuttup patippuraiyilē eḻutum cikkalāṉa nilaiyai aṟiyiṉ avar tuṇintu iṟaṅkiya tuṟaiyiṉ ikkaṭṭut teḷivākum.
utavi vēṇṭal :
avar intu itaḻ vāyilāka utavivēṇṭi veḷiyiṭṭa aṟikkaiyaik kalittokaip patippuraiyilē kuṟippiṭukiṟār:
tolkāppiyam collatikāram cēṉāvaraiyam, ataṉ poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyam, vīracōḻiyam, iṟaiyaṉār akapporuḷ, tiruttaṇikaippurāṇam eṉṟu iṉṉavaṟṟaip pala tēcap piratikaḷ koṇṭu paricōtittu acciṭuvittēṉ. itaṉāl, eṉakkup piratikaḷ vilaipōkāmal mūvāyirattu ainnūṟu rūpā varaiyil tiraviya naṣṭam nēriṭṭatu. ivvāṟāṉa naṣṭattait tarumacīlarāṉa pirapukkaḷ naṉkoṭai mutaliya cakāyañ ceytu parikarit tālaṉṟi eṉ muyaṟciyaik kaiviṭumpaṭi nēriṭuvatu kaṇṭu paripavamuṟṟuc ceṉṟa varuṣam āṭimātam hintu pattiravāyilāka ōr apayam eḻuti eṉ kuṟai niṟaiyai ulakattiṟkut terivittatum aṉṟi eṉatu iṣṭarkaḷ palarkkum tamiḻp pirapukkaḷ cilarkkum akkaṭitattiṉ piratiyaip pirattiyēkamākavum aṉuppiṉēṉ. atu kaṇṭu anutāpamuṟṟōr cilaraṉṟi ilar.
naṉṟipārāṭṭal :
intu itaḻ vaḻiyāka vanta vēṇṭukaiyaik kaṇṭu utaviyōr peyaraiyum avarkaḷ vaḻaṅkiya tokaiyaiyum kalittokaip patippuraiyilē kuṟippiṭukiṉṟār. koṭaiñar irupatiṉmar peyarkaḷum avarkaḷ vaḻaṅkiya tokai urupā āyirattu nūṟum iṭam peṟṟuḷa. mēlum, cilar ovvoru nūl veḷiyīṭṭukkum orutokai taruvatāka uṟuti kūṟiyuḷḷaṉar. tāḷ vāṅkum vakaikkāka muṉtokai tantu iḻappu uṇṭākumāṉāl īṭu ceyya vēṇṭiyatillai eṉṟum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. kalittokaikkup putukkōṭṭai araciṉ amaiccar a. cēcaiyāvum, ilakkaṇaviḷakkattiṟkup pōṭi kuṟunila maṉṉar tirumalai pōṭaya kāmarāca pāṇṭiyarum, cūḷāmaṇip patippukku ivar iḷaval iraṅkūṉ ci.vai. iḷaiyatampi mutaliya eṇmarum tol. eḻuttukkup putukkōṭṭai muṟaimaṉṟa naṭuvar ma. aṇṇāmalaiyum piṟarum utaviyuḷḷaṉar.
intu itaḻāciriyar ka. cuppiramaṇiyarum mu. vīrarākavarum 30-31 paṭivaṅkaḷukku mēṟpaṭāta oru nūlait tāḷ celavōṭu kūṭat tam accakattil acciṭṭut taruvatākak kūṟiya ceytiyai uraikkum tāmōtarar
ivarkaḷ muṉmātiriyaip piṉpaṟṟip piṟa accuk kūṭat talaivarkaḷum talaikkoru paḻaiya nūlait tattam yantira cālaiyil takka vittuvāṉkaḷaik koṇṭu paricōtippittup patippārāyiṉ ettaṉai nūl aḻiyā toḻiyum? aṉṟiyum aḵtu aruntantiraṅkaḷ iṟavāmal nilaipeṟuvataṟku āṉatōr perun tantiram ākumaṉṟē! eṉṟu nayantu kūṟukiṟār.
tañcait tuṇai muṟaimaṉṟa naṭuvar kaṉakacapai eṉpār paḻamaiyāṉa 35 ēṭukaḷait tiraṭṭit tantār. patippu muyaṟcikkup paṇattiṉum paḻañcuvaṭiyē perum payaṉām eṉpatai uṇarntu ceyta ceykaiyaip pārāṭṭum tāmōtarar ivaṟṟai yāṉ attuṇaip poṉ mokarāvāka matittu avarkaḷukku vantaṉam ceykiṉṟēṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ēṭu peṟṟa varalāṟu, ataṉaip peṟutaṟku utaviyavarkaḷ, peṟṟut tantavar ākiyōrkaḷaip paṟṟiyellām virivākak kūṟi naṉṟi celuttukiṉṟār tāmōtarar. appaṭiyē naṉkoṭai utaviṉōrkaḷaiyum pārāṭṭiyuraikkiṟār. avartam maṉattil kiṭanta ārvattai niṟaivēṟṟavalla mūvar iḷam paruvattilēyē iyaṟkai eytiyamaiyai eṇṇi iraṅkukiṟār. avarkaḷ vētāraṇiyam kailācanātar, tiruppaṉantāḷ kumāracāmimuṉivar, 
cīrkāḻi kiruṭṭiṇa cāmi eṉpār. eṉatu tavakkuṟaiyō tamiḻiṉ turatirṣṭamō terikilēṉ. immūvarum iḷam vayatilē civapatamaṭaiya eṉ nampikkai niṟaivēṟāmalpōyviṭṭatueṉṟuiraṅkukiṟār(kali..gâ¥).
patipputtuṇai purintārai avvannūlkaḷil tavaṟāmal pārāṭṭukiṟār tāmōtarar. avarkaḷuḷ na.ka. catācivam, yāḻppāṇam cintāmaṇi upāttiyāyar vēlu, nallūr ciṟ. kailācar tirukōṇa malai na.ka. kaṉakacuntaram ākiyōr kuṟippiṭat takkōr.
vaṭamoḻi toṭarpāṉa ceytikaḷai vētāraṇiya ātīṉam kailāyanāta canniti, ceṉṉai paccaiyappar pāṭacālai vaṭamoḻiyāciriyar maṇṭaikkuḷattūr kiruṭṭiṇar, yāḻppāṇam nīrvēli civappirakāca paṇṭitar eṉpār(vīracōḻiyam)utaviyuḷar.
camaṇacamayam toṭarpāṉa ceytikaḷai, accamayaccāṉṟōrkaŸvaḻiateḷiîceyJpayaṉpaṭuttiyuḷḷār. avarkaḷ, vīṭūr appācāmiyār, maṉṉārkuṭi mu. a. appāṇṭār, kāñcipuram paccaiyappaṉ pāṭacālait tamiḻāciriyar va.kaṇapati eṉpār (cūḷāmaṇi).
āciriyar :
kalittokaip patippuraiyil eṉ ciṟu pirāyattil eṉ tantaiyār eṉakkuk kaṟpitta cila nūlkaḷ ippōtu tamiḻ nāṭeṅkum tēṭiyum akappaṭavillai. oṭṭit tappiyirukkum puttakaṅkaḷum keṭṭuc citaintu kiṭakkum nilaimaiyait toṭṭuppārttāl aṉṟō teriyavarum eṉṟu iḷamaiyai niṉaivu kūrntu eḻutukiṉṟār. ovvoru nūl patippuraiyilum tamakkuk kaṟpitta āciriyar caṉṉākam muttukkumarak kavirāyaraic ciṟappap pāṭukiṟār; paravukiṟār.
eḻuttoṭu viḻuttamiḻ paḻutta cen nāviṉaṉ
	muḻuttakai yēṟkavai yaḻuttiyōṉ cuṉṉā
	kattuyar marapiṉōṉ muttuk kumāra
	vittakaṉ aṭitalai vaittu vāḻttuvaṉē
eṉpatu vīracōḻiyap patippil uḷḷa tamiḻāciriya vaṇakkam.
 tiṅkaḷ āmpalum ceṅkatirc celvaṉ
	koṅkaviḻ naṟaiyitaḻp paṅkaya malarum
	nīrmicai alarttum cīrvaṟi tāka
	vaḷamali ulakil uḷaniṟai pulamaik
	kalaikkatir koṭukaruñ cilaikkiṇai kaṭanta
eṉ itayamum ciṟitaḷavu utayamāmpaṭi pārmicaip pakkuviṭa nekiḻttiya mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya,
caṉṉai muttuk kumāraṉ tuṇaikkaḻal
	ceṉṉi nāvoṭu cintai tiruntavaittu
	aṉṉa mūtaṟi vāḷar patantutittu
	innilattiv vuraiyiṉ ṟiyampukēṉ
eṉak kalittokaip patippurai mukappil paravukiṟār. cūḷāmaṇip patippil,
teḷḷutamiḻk kaṭalkaṭantu ceḻiyakalait
			JṟaippaṭintuâripilPṉak	koḷḷaikoṇṭu nukarntamuttuk kumārakavi
			mēkamitaik koṭiccuṉ ṉāka
	vaḷḷaleṉa tuḷḷamati koḷḷanaṟai
			viḷḷutamiḻ maṇañcaṟ ṟēṟi
	veḷḷaṟiviṉ muṭaināṟṟam vīvittāṉ
			viraimalarttāḷ malaivaṉ mātō
eṉa icaikkiṟār.
kaṟṟaṟi villāk kaṭaiyaṉēṉ taṉakku
	naṟṟamiḻ koḷuttiya nāvalaṉ cuṉṉai
	muttuk kumāra vittakaṉ aṭiyiṉai
	cittattu irutti.
eṉṟu tol. poruḷ. patippilum,
caṅka maṅkaḷat tamiḻmuttuk kumaraṉtaṇ malarppā
	taṅkaḷ vaṅkamāt tamiḻkkaṭa viṭaippaṭi kuvaṉē
	eṉṟu ilakkaṇa viḷakkap patippilum,
	muttukkumāra naṟkavi rācaṉai vaḻutti
vṉṟubtālvḻuttupgtippilumglapaṭapgkarkiṟār.ït®j« patippiṉ arumuyaṟciyum perumpāṭum pulamai yāḷarkkup puriyāmal pōyviṭavillai. neñcārap pārāṭṭi nēyaṅkāṭṭuvārum iruntaṉar. itaṟku vīracōḻiyap patippukku vāytta ciṟappuk kavikaḷē cālum. tañcāvūr catāvatāṉam cuppiramaṇiyaṉār, puracai aṭṭāvatāṉam capāpatiyār, kōppāy vittuvāṉ capāpatiyār, turaittaṉa vittiyācālait tamiḻp pulavar toḻuvūr vēlāyutaṉār, tiricirapuram cōṭācāvatāṉam cupparāyar, corṇa nātapuram tuvātirim catāvatāṉam irāmacāmiyār, cuṉṉākam a. kumāracāmiyār eṉṉum eḻuvar ciṟappuk kavi iyaṟṟiyuḷḷaṉar. mutal pāṭṭē ēṭṭiṉ nilaiyaiyum patippiṉ ciṟappaiyum arumaiyāka viḷakkukiṉṟatu.
coltuḷaitta nāvalarkaḷ eḻutivaitta
			mutuvīra cōḻi yattaic
	celtuḷaitta puḷḷiyaṉṟi meyppuḷḷi
			viravāta celnāḷ ēṭṭil
	paltuḷaittu vaṇṭumaṇa luḻutavari
			yeḻutteṉakkoḷ pariciṉ āyntu
	kaltuḷaitta eḻuttāac ciṭṭaṉaṉtā
			mōtaraṉām kalaival lōṉē
collāyvu valla pulavarkaḷ eḻutiya paḻaiya ēṭu; atil meyyeḻuttiṟkup puḷḷiyiruppatillai; āṉāl cellum pūcciyum tuḷaitta puḷḷikaḷ oṉṟiraṇṭalla, palavuṇṭu; nīrppūcci nilattil pōṭṭa kōṭeṉa varikaḷum uṇṭu; attakaiya eḻuttaiyum paṭittu āyntu kallil eḻutiya eḻuttup pōla nilaikkumāṟu acciṭṭuviṭṭāṉ tāmōtaraṉ; avaṉ kalaikkōmāṉtāṉ! eṉṉum poruḷ nayam col nayamikka ippāṭal tāmōtaraṉār patippup paṇi nalattai naṉku viḷakkum! nūṟṟuppattu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa ceyalaṉṟō itu. (1881)
tāmōtarar ēṭṭai accākkiya arumai uvamai vāyilākap pāṭappaṭukiṉṟatu. oru karuttaiyē mummuṟaiyil mucceytiyāl kūṟutal kalittāḻicai marapu. āṉāl, vīracōḻiyac ciṟappuk kavikaḷō taṉit taṉi vēṟu vēṟu pulavarkaḷ pāṭiya iraṭṭait tāḻicaikaḷ eṉa viḷaṅkukiṉṟaṉa.
kallākak kiṭanta akalikaiyai nallāḷāka eḻuppiya irāmaṉkatai,
māyaiyiṉiṉṟu ulakam vantatu eṉṉum meyp poruṭ koḷkai,
mutalai vāyppukka pālaṉaic cuntarar mīḷak koṇṭu vanta ftai,ïwªj pūmpāvai eṉpaik koṇṭu peṇṇuruvākkiya ñāṉacampantar katai,
paraṟkallaip paim poṉṉākkum vittai,
intiracālam eṉṟu collappaṭum kaṇkaṭṭu vittai,
iṉṉavaṟṟukku iṇaiyākavum mēmpaṭṭum niṟpatu ivar patippu eṉkiṉṟaṉar. tāmōtararkku evar tāmōtarar? eṉṟu ivar iyaṟpeyar amainta vāṟṟaic ciṟappikkiṟār toḻuvūrār. piṉṉāḷil paritimāṟ kalaiñar, tāmōtaram piḷḷai cālpeṭuttuc cāṟṟa evar tāmō taram eṉṟu pāṭutaṟku muṟpaṭṭatu itu!
īḻakēcari urai :
ivartam tolkāppiyap patippaip piṉṉukkut taḷḷi oruvar eḻuta ataṟku uṇmaiyuraittu maṟukku mukattāṉ, intap pū maṇṭalattilē tamiḻnāṭṭilē tolkāppiyam collatikāram cēṉāvaraiyattait tamiḻnāṭṭilē tamakkiṇaiyillāta srīlasrī āṟumuka nāvalar avarkaḷaik
koṇṭu patippittu mutaṉmutal accuvākaṉattil ārōkaṇip pittavarkaḷ tamiḻ makaṉār ci.vai. tāmōtarampiḷḷai avarkaḷē! oru mayir nuṉiyaik kōṭānu kōṭi kūṟiṭṭu akkūṟukaḷil oru kūṟākiya oru mayir nuṉi cantēkamum itil illaiyē illai eṉṟu tolkāppiyappatippu eṉṉum talaippil paṇṭitar ci. kaṇapatiyār varaikiṟār (īḻakēcari. 17.9.50)
tāmōtarar tolkāppiyap patippil talaiyiṭṭa niyaiyum akkālattil avar paṇikkuk kiṭaitta paricaiyum atē kaṭṭuraiyil varaintuḷḷār :
makāṉ makāliṅkaiyar avarkaḷ eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyam patippittu irupatu āṇṭukaḷ kaḻintum, ēṉaiya atikāraṅkaḷ tamiḻukku iṉṟiyamaiyātaṉavum talaiciṟantaṉavumām eṉpatai aṟintu vaittum tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ avaṟṟai acciṟ patippikka muṉvaravillai. avarkaḷ muṉvarāmaikkup poruḷ muṭṭuppāṭu oru kāraṇamēyāyiṉum, tolkāppiyan tolaintālum tamatu pukaḻkkāppiyam tolaiyak kūṭā teṉṟa antaraṅka eṇṇamē mukkiya kāraṇam eṉpatu karutat takkatu. intap paittiya nilaiyil āṅkila mōkamum atikarikkat tolkāppiyap piratikaḷ varavara arukit tamiḻ nāṭu muḻuvatilum viral viṭṭu eṇṇattakka aḷavil curuṅkuvatait tamiḻt tāmōtaram piḷḷai kaṇṭār; kaṇṇīr vaṭittār: tamakku varum avamāṉaṅkaḷ ēḷaṉaṅkaḷukku iḷaikkātu tamiḻ aṉṉaikkup pirāṇavāyup pirayōkam ceyya muṉvantār; tolkāppiyak kaṭalil iṟaṅkiṉār. ceṉṉait tamiḻ vittuva cūṭāmaṇikaḷ cilar. tāmōtaram piḷḷai imācalattaiyum kaṅkaiyaiyum yāḻppāṇam koṇṭu pōkap pōkiṟār eṉṟu cirittārkaḷ eṉkiṟārkaḷ.
tolkāppiyam mutaliya nūlkaḷ iṟantu paṭātu kātta tāmōtarar ceykaiyaip pārāṭṭum ikkaṭṭurai yāciriyar avarai ātivarākam eṉṟu kuṟikkiṟār. tirumāl varākamāyt tōṉṟit tam valiya kompukaḷāl aṟivuk karuvūlaṅkaḷ aḻiyāmal kātta toṉmak kataiyoṭu cārttit, tolkāppiyam citaintatumaṟaiyum kālattil ataṉait tēṭi eṭuttu ēntip pērutavi purinta ātivarākam eṉkiṟār. ittakaiya pārāṭṭāḷar orupāl:
patippurai :
emakku nīr tāmō tarar? eṉṟu iṭittārum iruntaṉar. ivartam patippuraiyaip patip purai eṉap pirittup patikkac ceyyum kuṟṟam eṉṟu poruḷ uraippārum iruntaṉar. num kuḻaṟu paṭai virippil cālap perukum eṉap paḻippārum iruntaṉar. ivaṟṟaiyellām vāyaḷavil kūṟiyamaiyāmal acciṭṭu nilaippaṭuttiṉārum iruntaṉar (tirāviṭap pirakācikai 31-46) ittakaiya paḻippāḷar orupāl!
iruvēṟu ulakattu iyaṟkai eṉa aṟintavarum, cālpiṉ koḷkalamāy ilaṅkiyavarum, paṇivukkōr aṇikalamāy amaintavarumākiya tāmōtarar ivaṟṟaip paṟṟiya viruppu veṟuppu iṉṟit tam ayarāp paṇiyilēyē ūṉṟic ceyaṟkariya ceyyum cemmalākat tikaḻntār.

5. āyvu
tāmōtaraṉār patippitta nūlkaḷiṉ patippuraikaḷilē cila āyvukaḷaic ceytuḷḷār. avai a. tamiḻ eṉṉum collāyvu, ā. patiṉeṇ kīḻk kaṇakku āyvu, i. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi āyvu, ī. ilakkiya varalāṟṟu āyvu eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉa.
a. tamiḻ
tamiḻ eṉṉum collāyvu kuṟittu vīracōḻiyap patippurai, kalittokaip patippurai ākiya iraṇṭilum ceykiṉṟār. tamiḻum vaṭamoḻiyum nāvalantīviṉ paḻaiya moḻikaḷ eṉṟum, iraṇṭumē teyvattaṉmai uṭaiyavai eṉṟum, vaṭamoḻi paṉimalaikku appāl iruntu vanta teṉṟum, tamiḻ kaṅkai varai paraviyirunteṉṟum. āriyar vaṭapāl nilaṅkaḷaip paṟṟikkoḷḷat tamiḻar teṉpāl vantavar eṉṟum itaṉāl tamiḻē nāvalantīviṉ paḻamaiyāṉa moḻi eṉṟum kūṟukiṉṟār. tamiḻil vaṭamoḻic coṟkaḷ kalantiruppatu koṇṭu atu muntiya moḻiyeṉal kūṭātu eṉṟum kūṟukiṟār.
ikaḻ, imiḻ, umiḻ, kamaḻ, kaviḻ, kumiḻ, cimiḻ eṉa ḻakarap pēṟu peṟṟa coṟkaḷ pōlat tamiḻ eṉṉum col taṉimaip poruḷ kuṟitta tami eṉṉum viṉai aṭiyāṟ piṟantu, viṉai mutaṟ poruṇmai uṇarttiya vikuti kuṉṟit taṉakku iṇaiyillā moḻi eṉṉum poruḷ payappatu eṉkiṟār.
tami eṉpatu tamiyēṉ eṉpatu pōla iḻivup poruḷ tarumō eṉa viṉavi, ōraṭiyil piṟantum aṭiyēṉ aṭikaḷ, aḷiyēṉ aḷiyāy eṉpaṉa pōla oṉṟu iḻivum oṉṟu uyarvum uṇarttiṉa eṉkiṟār. cevikku iṉimai payattalāl iṉimaip poruḷuṭaiya tūyt tamiḻ eṉpārum uḷar eṉap piṟar karuttuk kūṟi aḵtevvāṟu āyiṉum tamiḻ eṉpatu teṉ moḻikkut teṉ collākiya peyarēyām eṉṟu uṟutip paṭuttukiṉṟār.
tirāviṭam eṉṉum vaṭamoḻiyē tamiḻ eṉṟu ākiyatu eṉṟu caṟṟum āyviṉṟik kūṟuvārum uḷar. avar matam cālavum naṉṟāyiruntatu! tamiḻilē tamiḻ eṉṉum col varumuṉṉar vaṭamoḻiyil tirāviṭam eṉṉum col uḷatākil appeyar epporuḷai uṇarttiṟṟō! ulakattil ekkālattum peyarā poruḷā muntiyatu? poruḷeṉil apporuḷ irukkum iṭattā, aḵtu illāta piṟitu tēyattilā ataṉ peyar muṉṉar nikaḻum? iḵtu uṇarātu tamiḻ vaḻaṅkiya iṭattil tamiḻukkōr peyar iruntatillai eṉṟum, vaṭamoḻiyil iruntu ataṟkup peyar vanta teṉṟum colvatu yārkkum nakai viḷaikkumē eṉṟu maṟukkiṟār.
yātoru tamiḻc collil iraṇṭōreḻuttu vaṭamoḻikku oppa nikaḻumāyiṉ atu vaṭamoḻiyiṉiṉṟu piṟantateṉac cātikkiṉṟaṉar. mēlai nāṭṭu makkaḷiṉ āṅkilam mutaliya ayal moḻikaḷil iṉṟiyamaiyā vīṭṭuc coṟkaḷākit tantai tāyaraik kuṟikkum pātar matar eṉpaṉa mutaliyaṉa vaṭamoḻi aṭiyāyp piṟantaṉa eṉparā? appaṭiyāyiṉ vaṭamoḻiyaik kāṇāmuṉ annāṭṭiṉa
rellām tāy tantaiyarai aḻaittaṟkōr vīṭṭuc col illātiruntaṉar eṉṟaṉṟōmuṭiyum! āṇṭuḷḷa pātar matar oppa īṇṭum pitā mātā āyiṟṟeṉil yātu kuṟṟam? tarukkattil kākkaiyēṟap paṉampaḻam viḻuntatu eṉṉum muṟaiyiṉ uṇmai aṟiyāmalum āriya moḻikkum ataṉ ayal nāṭṭu moḻikaḷukkum uḷḷa campanta cārpukaḷiṉ kāraṇattai ārāyāmalum ivvāṟu kaḻaṟum ivar kaṟpaṉaikku yātu ceyyalām? ivar vāykku vilaṅkiṭa yārāl muṭiyum? eṉṟu viṉākkaḷ palappala aṭukki viḷakkukiṟār.
tamiḻ eṉṉum teṉmoḻic collē vaṭa moḻiyil tirāviṭam eṉa marīiyatu eṉṟu kūṟum oru cārāraiyum ivarum uṇmai kaṇṭavar allar: eṉṟu maṟuttu, iru kūṟṟārum tirāviṭam eṉṉum col vanta varalāṟum ataṉ poruḷum vaḻakkiyalum aṟiyārāyiṉār eṉat taḷḷukiṟār.
tirāviṭam eṉṉum col tirā eṉṉum aṭiyāṟ piṟantu ōṭivaḷaintatu eṉṉum poruḷuṭaiyatu. itu makānati mutal kumariyīṟāka ōṭivaḷainta kōṭi maṇṭalattai uṇarttuvatu eṉkiṟār. pañcat tirāviṭam eṉpatāl tamiḻ teluṅku kaṉṉaṭam marāṭṭiram kūrccaram eṉṉum aintu moḻikaḷaiyum tirāviṭam eṉavē ivvaintu moḻikaḷum vaḻaṅkum nilattiṉ peyareṉpatu tāṉē pōtarum. aṉṟiyum īrāyiram āṇṭuc collaiyā patiṉāṟāyiram āṇṭu moḻikku iṭṭa peyareṉpatu? ivaṟṟāl tamiḻ tirāviṭam āyatūum, tirāviṭam tamiḻāyatūum iraṇṭum tavaṟē eṉṟu muṭivukaṭṭukiṟār.
mēlum kīḻvāyk kaṇakku, viraviyal ceyyuḷ, maṇip piravāḷam eṉpavaṟṟukku muṉṉōr vēṟṟumai vakutta ilakkaṇamē tamiḻ taṉimoḻi eṉpataṟkuc cāṉṟākumē eṉkiṟār. ikkālattil āṅkilam pireñcu moḻi kalanta tamiḻc ceyyuḷukku uḷḷa kuṟai, akkālattil vaṭamoḻik kalappukku irunta teṉiṉ atu tamiḻukkut tāymoḻi eṉappaṭuvatu evvāṟu? eṉkiṟār.
caṅka nūlkaḷilum caṅkañcār nūlkaḷilum vaṭamoḻik kalappu ettuṇaic ciṟupāṉmai? eṉa viṉavip palacāṉṟukaḷ kāṭṭukiṟār. kalviyaṟivillār maṭṭumaṉṟik kaṟṟārum mayaṅku vatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
tamiḻ eṉṉum collaiyum tirāviṭam eṉṉum collaiyum avaṟṟiṉ paḻamai putumai nōkkāmal oṉṟu eṉpāraip pārttu nakaittu, pāṭṭaṉ tirumaṇattil pēraṉ cantaṉa tāmpūlam parimāṟiṉāṉ eṉpataṟkum itaṟkum yātu pētam eṉkiṟār.
ā. kīḻkaṇakku
patiṇeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ evai eṉpataik kāṭṭuvatoru veṇpā atu.
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavē
kainnilaiya vāṅkīḻk kaṇakku
eṉpatu. ippatiṉeṭṭu nūlkaḷum ivai ivai eṉpatil aṟiñarkaḷiṭaiyē cikkal irunta kālam atu. ataṉāl,
kalittokaip patippuraiyilē tāmōtarar eḻutukiṟār:
kōvai eṉṟatu ācārak kōvaiyai; muppāl eṉṟatu tirikaṭukam ācārakkōvai paḻamoḻi pañcamūlam ākiyaṉa pōṉṟu nālaṭiveṇpāvāṉ iyaṉṟu akkālattilē vaḻaṅkiya mūṉṟu ciṟuttarum nūlkaḷai eṉṟum, iṉṉilai col eṉṟatu iṉṉilai iṉcol eṉṉum peyariya iraṇṭu nūlkaḷiṉ peyarai eṉṟum uttēcikkiṟēṉ. aṉṟēl aintiṇai akapporuṭ ṭuṟaittāy aimpatu ceyyuḷāṉ māṟaṉ poṟaiyaṉār iyaṟṟiyatu ōr nūlāka ivarkkuk kīḻk kaṇakkut tokai patiṉeṭṭāya tevvāṟō? ivviṭar nōkkip pōlum cilar aintiṇaiyai aintokai eṉṟu pāṭam ōtuvar. aṉṉōr neṭun tokaiyoṉṟoḻiya vēṟu tokai yiṉmaiyiṟ caṭṭi cuṭṭateṉṟu neruppil pāynta kaḷvaṉār pōlap piṉṉar eṭṭut tokaikku nūl kāṇātu pēriṭarp paṭuvar. iṉṉilaiya kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavē eṉṟum pāṭamuṇṭu. ataṉāl iṉṉum iraṇṭu kuṟaivataṉṟik kaṇakkuc caripeṟātu.
ivvāṟu koḷḷātu cilar kōvai muppālkaḷai vātapurīcarākiya māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tiruvāy malarntaruḷiya  tirucciṟṟampalakkōvaiyārum caṅkat tāraip paṅkap paṭutti aḻittuviṭṭa teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉāratu poyyā moḻit tirukkuṟaḷumeṉṟu mayaṅkit taṭumāṟupa. peyar paṭaitta vittuvāṉkaḷuḷḷum cilar ivvāṟu mayaṅkiṉatu nampōliyarai mika mayakkukiṉṟatu. ivviraṇṭum namatu tamiḻ vētameṉṟāvatu cintittārillai. tirucciṟṟampala muṭaiyār kaiyeḻuttā kīḻkkaṇakkiṉ kīḻakappaṭṭatu? itaṉai nirākarikka ayaṟcāṭciyum vēṇṭumā? paṉṉiraṇṭu tirumuṟaiyaiyum oruṅku cērttu muppatākki viṭṭārillai! mēlum nālaṭi nāṉmaṇi eṉṟaṟ ṟoṭakkattuc ceyyuḷ yāratu? yār kālattatu? yāṇṭaiyatu? caṅkattār kālattuc caṅkat tirumuṉṉarc caṅkap pulavaruḷ oruvarāṟ collap paṭṭateṉpatu uṇmaiyāyiṉ, nāyaṉār tirukkuṟaḷiṉ piṉ caṅkam eṅkē iruntatu? iruppiṉaṉṟō kuṟaḷuṅ kūṭṭik kūṟappaṭum. nāṟpattoṉpa tiṉmar pulavaruṅkūṭi maṉattālum vāyālum vāḻttiya mālaiyiṉ cāram ataṉait tamatu ciṟunūlkaḷōṭu okkavaittaṟ karuttiṉai uṭaiyatā? eṉkiṟār.
piṉṉē vanta ilakkaṇa viḷakkap patippuraiyil, k.s.s.srī ko. srīnivācarāka vācāriyāravarkaḷ tām eḻutiya nālaṭiyār nūl varalāṟṟil, nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaimup pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi eṉpavaṟṟuḷ aintiṇai akap poruṭṭuṟaittāy aimpatu ceyyuḷāṉ māṟaṉ poṟaiyaṉār iyaṟṟiyatu ōr nūlākak kīḻkkaṇakkut tokai patiṉeṭṭāya tevvāṟō? eṉa yāṉ koṇṭa koḷkai māṟa aintiṇai eṉṟatu tiṇaikaḷaip paṟṟic collum aintu nūlkaḷ eṉak kūṟi aintiṇai aimpatu aintiṇai eḻupatu tiṇaimoḻi aimpatu tiṇaimālai nūṟṟaimpatu innāṉkum avvaintiṇaiyaic cērntaṉa eṉṟum ivai pōṉṟatu iṉṉum oṉṟu iruttal vēṇṭum eṉṟum coṟṟaṉar. kalittokaip patippurai eḻutiya piṉṉar mēṟkaṇṭa nāṉku nūlkaḷ eṉakkum akappaṭṭaṉa. aintiṇai viṣayattil yāṉ kūṟiya kūṟṟuc cariyaṉṟeṉṟu ottuk koḷvatumaṉṟi, ācāriyāravar kaṭku eṉ vantaṉamum kūṟukiṉṟēṉ. piṟar cilaroppak kōvaiyait tirucciṟṟam palakkōvai eṉṟu koḷḷātu yāṉ colliyatu pōla ācārakkōvai eṉṟu ivarkaḷ uraiyiṭṭatu cālavum porutta muṭaittēyām.
muppāl teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉāratu poyyā moḻit tamiḻ vētamākiya tirukkuṟaḷalla veṉpataṟku yāṉ kūṟiya niyāyaṅkaḷai muṟṟac cīrtūkki ārāyātu, ālum vēlum pallukkuṟuti, nālumiraṇṭum collukkuṟuti eṉṉum piṟṟaināṇ moḻiyaic caṅkattār kālattu mutumoḻipōl koṇṭatu ācāriyārpāl oru tavaṟeṉṟē iṉṉum vaṟpuṟuttukiṉṟēṉ. kōvai tiruk kōvaiyārākātu ācārak kōvai yāyiṉāṟ pōla muppālum nāyaṉār tamiḻ vētamākātu namatu kaikku iṉṉum akappaṭāta piṉṉoru ciṟu nūlē yātal vēṇṭumeṉpatu eṉ tuṇivumāttiramaṉṟu. itu viṣayattil yāṉ kaṇṭupēciya pala maṭātipatikaḷ vittuvāṉ kaṭkum iḵtoppeṉ ṟaṟika.
iḵteḻutiya piṉṉar, srī tiru. ta. kaṉakacuntaram piḷḷai yavarkaḷ tamakku akappaṭṭatōr mikappaḻaiya kīḻkkaṇakkuc cuvaṭiyil nālaṭi nāṉmaṇi eṉṉum ceyyuḷ atikam citaivu paṭṭuk kiṭappatil, aintiṇai eṉpataṟku aintiṇai aimpatu aintiṇai eḻupatu tiṇai moḻi aimpatu tiṇaimālai nūṟṟaimpatu eṉṉum nāṉkumē uraiyiṟ kuṟikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa eṉṟum, muppāl eṉpataṉ urai nāyaṉār tirukkuṟaḷai oruvāṟṟāṉum cuṭṭātu muppāl eṉṟē kūṟappaṭṭirukkiṟa teṉṟum kainnilai eṉpatu appeyarāṉ uraiyōṭu uḷḷatōr taṉinūlākak kaṇṭirukkiṟa teṉṟum eḻutiyaṟi vittaṉar. iḵtu eṉ kūṟṟai naṉku vaṟpuṟuttukiṉṟatu. itaṉāl, nāṉāṟpatain tiṇai eṉpatil nāleṉṉum aṭaiyai nāṟpatu aintiṇai eṉṉum iraṇṭaṉoṭum oṭṭi nāṉāṟpatu, nālaintiṇai eṉṟu kōṭal vēṇṭumeṉṟum aintiṇai yāṉ kūṟiyavāṟu oru nūlumaṉṟu, ācāriyāravarkaḷ kūṟumāṟu aintu nūlumaṉṟu; aintiṇaip poruḷ uṇarttiya nāṉku nūlkaḷ eṉṟu koḷḷat takka teṉṟum colla ētuvākiṉṟatu. aṅṅaṉamāyiṉ muppāleṉṟatu oru nūlākavum; innilai col eṉṟatu iṉṉilai iṉcol eṉa iraṇṭu nūlkaḷākātu kāñcikku vicēṣaṇamākavum kainnilai eṉṟatu vēṟoru taṉinūlākavum koḷḷal takum. ivvāṟu koḷḷiṟ kainnilai yōṭāṅkīḻk kaṇakku eṉṟu īṟṟaṭip pāṭam tirital vēṇṭum.
eṭṭuttokai patiṉeṇ kīḻkkaṇakkukaḷuḷ iṉṉum acciṟ tōṟṟātaṉa tēṭi veḷippaṭuttum nōkkamākac cila nāṭkaḷuḷ maturai, tirunelvēli, kōyamuttūr mutaliya tēcaṅkaḷukku ōr yāttirai ceyya uttēcittirukkiṟēṉ. avvāṟu pōyt tirumpiyapiṉ itu viṣayattaip paṟṟi maṟupaṭiyum eḻutuvēṉ eṉa eḻutukiṉṟār. ivvuraikaḷ eḻutap paṭṭa kālam 1887, 1889 ām āṇṭukaḷām.
maṟṟai nūlkaḷiṉum kainnilaiyā, iṉṉilaiyā eṉṉum cikkalē valuttiruntatu. iṉṉilai ēṭṭuc cuvaṭi oṉṟu 1915 ām āṇṭil ta. mu. corṇam eṉpārāl kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ataṉai va.u. citamparaṉār acciṭṭār.
1931 il kainnilai ēṭṭuc cuvaṭi kiṭaittatu. ataṉai acciṭṭavar i. vai. aṉantarāmar eṉpār. iraṇṭum kīḻkkaṇakkaic cērntaṉa eṉṟāl patiṉeṭṭu eṉṉum eṇ poruntātu. ivaṟṟuḷ oṉṟē kīḻkkaṇakkaic cērntateṉiṉ oṉṟai vilakka vēṇṭumē! etai vilakkuvatu?
iṉṉilai maturaiyāciriyar eṉpavar tokuttār eṉṟum, maturaiyāciriyar eṉpār nallantuvaṉārum māṟaṉārumē eṉṟum, avaruḷ evar tokuttār eṉpatu teriyavillai eṉṟum, itaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟum va.u.ci kuṟippiṭukiṟār. ātalāl, innūl caṅka kālattatu eṉak koṇṭār eṉṟum ituvē kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu eṉṟu avar koṇṭār eṉṟum viḷaṅkum.
celvak kēcavarāyar 1893 il veḷiyiṭṭa ācārak kōvaiyil, ituvaraiyil kiṭaikkap peṟṟuḷḷa ilakkaṇa ilakkiya uraikaḷilum kainnilaic ceyyuḷ mēṟkōḷāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa tākavum evarkkum kaṭpulaṉāyiṟṟillai. ākavē, kainnilaiyaik kaiyil nilaipeṟak kāṇum taṉaiyum uṟuti kūṟalākātu eṉṟu eḻutiṉār.
piṉṉē āyvāḷarkaḷāl iṉṉilai pōli nūl eṉṟum, kainnilaiyē kiḻkkaṇakkuḷ oṉṟākiya nūl eṉṟum uṟuti ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl, ic cikkalkaḷ ellām tōṉṟutaṟku muṉṉarē 1849 il vēmpattūr muttu vēṅkaṭa cuppapāratiyār eṉpār patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ivai eṉpataip pirapanta tīpikai eṉṉum nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār. atu akkālattil accēṟāmaiyāl āyvuc cikkal tīrkka iyalāmal taṭumāṟi niṉṟatu. āyvil kaṇṭamuṭipum, ataṉ ceytiyum ottiruttal appatippu veḷivanta piṉṉar uṟutiyāyiṟṟu. appāṭal:
īroṉ patiṉkīḻk kaṇakkiṉuṭ paṭumvakai
		iyampu nālaṭi nāṉūṟum
iṉṉāmai nāṟpatu nāṉmaṇik kaṭikaicatam
		iṉiya nāṟpāṉ kāratē
ārukaḷa vaḻināṟpa taintiṇaiyu maimpatum
		aintuṭa ṉirupāṉumām
alakilā cārakkō vaicatam tirikaṭukam
		aiyiru patāku meṉpar
cīruṟum paḻamoḻikaḷ nāṉūṟu nūṟatām
		ciṟupañca mūlam nūṟu
cērmutu moḻikkāñci yēlāti eṇpatām
		ciṟukain nilaiyaṟu patākum
vāritiṇai mālainūṟ ṟaimpatām tiṇaimoḻi
		vaḻuttaimpatām vaḷḷuva
mālaiyī roṉpatāyc cāṟṟu pirapantam
		vaḻuttuvārkaḷpula vōrkaḷē.
nūlkaḷum kiṭaittaṉa. nūl varicai paṟṟiya pāṭṭum kiṭaittatu. uṇmai teḷivāyiṟṟu. karuvikaḷ illāp poḻutil evvevvāṟellām āyvuc cikkalkaḷ nērkiṉṟaṉa eṉṟum ettaku pēraṟiñarkaḷaiyum iṭarkku āḷākkukiṉṟaṉa eṉṟum ip patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūleṇṇikkai āyvum nūlāyvum  veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. karuvi nūlkaḷ veḷippaṭāk kālattup paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippittalai mēṟkoṇṭār pāṭum ettakaittu eṉpatai viḷakka vēṟucāṉṟu vēṇṭuvatillai.
i. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi
ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eṉpatu civañāṉa muṉivarar iyaṟṟiya nūl. ilakkaṇa viḷakkattil uḷḷatākap pala kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kūṟunūl. ilakkaṇa viḷakkam accēṟiyiruntāl cūṟāvaḷi māṟāka mōtiṉum oṉṟum ceyyātu eṉpataik kalittokaip patippuraiyilē kāṭṭiṉār tāmōtarar.
ilakkaṇa viḷakkap patippuraiyilē cūṟāvaḷiyiṉ māṟāntakaimaiyai viritturaittār. ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eṉpatu aniyāya kaṇṭaṉam eṉpatu tāmōtarar muṭipu. ataṉāl muṉivarar ciṟappaiyum pulamaiyaiyum kuṟaittu matippiṭṭārallar. yōkī vararatu pēraṟivu imācalam oppatu; eḷiyēṉ ciṟṟaṟivu ataṉmuṉ oru pūtūḷi pōlvatu eṉṟār. avar, tappai oppu eṉṟu tāpikkavum oppait tappu eṉṟu vātikkavum vallar eṉpatai irāmāyaṇa nāntic ceyyuḷākiya nāṭiya poruḷ kūṭum eṉpataṉ kuṟṟaṅkaḷaik kūṟi akkuṟṟaṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷ ākāmaiyai nilaināṭṭiya irāmāyaṇa caṅkōttara viruttiyaik kāṭṭi mēlāyvait toṭarkiṟār.
civañāṉamuṉivar terivitta kuṟṟaṅkaḷ ettakaiyaṉa eṉpataṟku aintu eṭuttukkāṭṭukaḷaik kāṭṭukiṟār tāmōtarar; avai varumāṟu:
1. muṉṉarp pāyirattai vaittu itu pāyirameṉṟu uraittup piṉṉar atu kēṭṭa māṇākkarkku nūluraippāṉ toṭaṅkiṉār. ippāyiram uraikka vēṇṭuva teṉṉai eṉṉuṅ kaṭā nikaḻtaṟku iṭaṉuḷa tāyavaḻi, ivviv vētukkaḷāṉ muṉṉarp pāyiram uraikkavēṇṭum eṉṟu iṟuttal amaiyum. avvāṟōr iyaipu miṉṟit tiruviḷaṅkiya mānakaram mutalāka eṭutturaikkum uttaram ceppu vaḻuvum maṟṟoṉṟu virittalumāy muṭiyumeṉka eṉṟār. valampuri muttiṟ kulam puri piṟappum eṉṟu talaiyiṭṭa āttiraiyaṉ pērāciriyaṉ entap pāyirattai muṉṉar vaittu itu pāyira meṉṟu uraittup pōntaṉaṉ? āṇṭu yāṇṭaiyō kaṭā nikaḻntatum, viṭaiyiṟuttatum amaiyappeṟṟatu?
mukavurai patikam eṉṟaṟ ṟoṭakkattup potup pāyira mutaliyaṉa kūṟiya naṉṉūlār māṭakkuc cittiramum eṉa īṟṟilē kūṟiyataṉai innūlār mutalē eṭutturaittatutāṉā oru tavaṟāyiṟṟu? itu kuṟṟamāyiṉ naṉṉūlārum, mukavurai patikam eṉṉum cūttiram kūṟuvataṟku muṉṉart tam pāyirattai vaittu iḵtu yātu? itaṉ peyareṉṉai? eṉṟu kaṭā nikaḻtaṟku iṭaṉāya vaḻiyaṉṟō accūttiram ceytal vēṇṭum. avvāṟaṉṟi, mukavurai patikam aṇinturai nūṉmukam, puṟavurai tanturai puṉainturai pāyiram eṉac coṟṟatu ceppu vaḻuvum maṟṟoṉṟu virittalumākumē. itaṉaik kuṟṟameṉṟu terikkap pukuntatē kuṟṟamām eṉṟoḻika.
2. avayavamākiya pāyirattuḷ avayaviyākiya nūl aṭaṅkātu eṉṟār, avaṟṟiyalpu uṇarāmaiyiṉ eṉṟaṉar. itaṟku viṭai iṉṉum nūṉutal poruḷait taṉṉakat taṭakki eṉpataṉait taḻīiyi ṉārākaliṉ, nūliyalpu pāyirattuḷ aṭaṅkā teṉṟal avarkkuṅ karuttaṉṟeṉa maṟukka eṉṉum avaratu conta vāymoḻiyēyāmeṉak kūṟuka. nūl kuṇiyum nūliyalpu kuṇamumākaliṉ nūlvēṟu nūliyalpu vēṟeṉṟoḻika. ātalāṟ pala avayavaṅkaḷai uṭaiyatōr avayavi avaṟ ṟoṉṟil aṭaṅkā tākutal poruttamuṭait teṉṟum aṭaṅkum eṉpār kūṟṟiṟkup poruḷ vēṟeṉṟum kūṟi viṭukka.
3. eḻuttatikāram eṉpuḻi atikāram muṟaimai eṉṟār. atikāram eṉṉum vaṭacoṟku atu poruḷaṉmai tolkāppiya viruttiyiṟ kūṟiya vāṟṟāṉ aṟika eṉac coṟṟaṉar. itaṟku viṭai atikāram muṟaimai eṉavē uccimēṟ pulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr koṇṭaṉareṉka. mēlum, ipporuḷ vaṭamoḻiyilum uṇmai camakiruta akarātikaḷiṟ kūṟikkiṭattalāṉ aṟika.
4. malaimaka ḷorupāṉ maṇantula kaḷitta talaivaṉai vaṇaṅkic cāṟṟuvaṉ eḻuttē eṉṉum eḻuttatikārat taṟciṟappup pāyirattil nāṉku kuṟṟam pārittu, mutalāvatu malaimakaḷ eṉpatu malaiyum makaḷeṉavum amaṅkalap poruḷ tantu tokaiyār poruḷ palavāyt tōṉṟaliṉ malai taṉ maṅkalap payaṉ kuṟittu vārāmai aṟika eṉṟār. naṉṉūlār eṭuttuṇṭa pūmali eṉpatu ilainiṟainta eṉṟum iṭam akaṉṟa eṉṟum poruḷ tarattakkatātalāl tokaiyār poruḷ palavāyt tōṉṟa iṭamillaiyā? nīṭāḻiyulakam eṉṟu maṅkalam vakutta villiputtūrāḻvārai atu nīḷ tāḻi eṉavum pakukkak kiṭantateṉṟu kuṟṟappaṭuttal poruntumā? aṉṟiyun tāmē orukāl uvantatōr maṅkala moḻiyaip piṟar koṇṭakkāl kuṟṟameṉṟatu pēraṟputamē. mēlum, tam marapiṉōr aṉaivarukkum aṅkīkāramāṉa civatarumōttirattil,
malaikkumakaḷ peṟṟa makaṉaik
		kayamukattāṉai maṉatteḻutiyāṉ
alaṟpiṇi piṟappaṟa vaṇukkaḷai
		yakattiya muṉikkaruḷiṉāṉ
ulappiṟ karuṇaik kaṭalurut
		tiraṉurut taṉilutittakumaraṉ
ilakkumi yalaikkaliyiṉaik
		kavumureppaluva kiṭṭa muṟavē
eṉa maṟaiñāṉacampanta nāyaṉār eṭuttāṇṭa maṅkala moḻiyai amaṅkalappaṭuttutal taṉ tāyai vēci eṉṟu ēcutal pōlum!
iraṇṭāvatu, maṇantu eṉṟatum oru kuṟṟam. eṉṉai! iḵtu īṇṭu innūl niṉṟu nilavutal vēṇṭi eṉṟārkku maṟutalaiyākap poruḷatikārattil umaiyuru vurumaṭut teṉṟatu innūl niṉṟu nilavātu iṟutal vēṇṭi eṉap poruḷ tarutaliṉ eṉṟār. ēṉaiyavaṟṟiṟkum ēṟkumāṟu poruḷ viritturaikka eṉṟu āciriyar kūṟiṉārāka ivarai ēlāvāṟu poruḷ koḷḷac coṉṉatu yārō?
mūṉṟāvatu, uṟuporuḷ mutaliya ellāvaṟṟiṟkum uriya vēntaṉai ulaku poruṭku uriya vēntaṉ eṉṟal avaṉ iṟaimaikku ēlātavāṟupōla aintoḻiṟkum uriya talaivaṉai ulakaḷitta talaivaṉ eṉpatu talaiyaṉmaiyiṉ ulakaḷitta talaivaṉ eṉṟatu kuṟṟam eṉṟār. eḻuttatikārattil ulakaḷitta talaivaṉ eṉavum, collatikārattil ulaku purantaruḷum amaivaṉ eṉavum, poruḷatikārattil ulakiṉaip poḻikkum imaiyavaṉ eṉavum āciriyar iṟaivaṉ muttoḻilum kūṟiyē pukuntārākaliṉ īṇṭuppaṭṭa kuṟṟa meṉṉō? āṉṟōr āṅkāṅkuc ciṟiya kaṭavuḷ vaṇakkattiṟ kaṭavuḷiṉ talaimai yaṉaittum oruṅku collātu iraṇṭoru kuṇa māttiraiyē vitantu talaimai kūṟuvatu peruvaḻakkēyām. muṉivarar iḵtu uṇarātavarā? itaṉāṟ kuṟṟamē terivār kuṟumāmuṉi, coṟṟa pāviṉum ōr kuṟai colluvar eṉpataṟkut tammai ilakkiya mākkiṉāraṉṟō!
nāṉkāvatu, vaṇaṅkutal ciṟappu viṉaiyāvatallatu potuviṉai yākāmaiyiṉ vaṇaṅki eṉpatu kuṟṟam eṉṟaṉar. maṉamoḻi meykaḷiṉ vaṇaṅkutu makiḻntē eṉpuḻi oppumai paṟṟik kūṟiyatēyām eṉat tāmē kūṟum ivar, maṉattāṟ ṟuṇivu tōṉṟa niṉaittalum, moḻiyāṟ paṇivu tōṉṟa vāḻttalum talaiyāl taṇivu tōṉṟa iṟaiñcalum aṭaṅkap potuppaṭa vaṇaṅki eṉṟu kūṟiya āciriyarmēṟ kuṟṟañ colvateṉṉai? ciruṣṭiyum titiyum caṅkārattil oṭuṅkutalāṟ caṅkārattiṟku mutaṉmai kūṟuñ cutta caivacittānta cākaramākiya yōkīvarar, niṉaittalum tutittalum cērntu antarppittu naṭaipeṟum vaṇakkattiṟku mutaṉmai koṭuppatē muṟaiyākum. vilvaṇakkam tītu kuṟippatu pōlac colvaṇakkam naṉmai kuṟikkumē. ātiyil vaḷaitaṟ poruḷiṟ piṟanta vaṇakkam oppumaiyāl ippōtu maṉam vākkuk kāyam mūṉṟaṟkum cellumeṉṟu koḷka.
5. eṇpeyar muṟai piṟappu eṉṉum cūttirattil eṇṇutaṟkum peyar karuviyātaliṉ ataṉai muṟkūṟātatu muṟaiyaṉṟu. eṇṇum muṟaiyum pōlvaṉavaṟṟāl oru payaṉiṉmaiyiṉ, avaṟṟai vakaiyuṭ cērttuk karuvi ceytal payaṉil kūṟṟāmāṟaṟika. pōliyeḻutteṉa oṉṟillai eṉpatu tolkāppiya mutaṟ cūttira viruttiyuṭ kāṇka eṉṟu mūṉṟu kuṟṟamēṟṟiṉar. iḵtu ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi yaṉṟu. naṉṉūṟ karuppaip paṭaiyōṭu cārtaṟ pāla teṉṟu viṭukka eṉkiṟār.
civañāṉa muṉivarar varalāṟu eḻutiya tamiḻk kā.cu (cuppiramaṇiyaṉār) ilakkaṇa viḷakkai aṇaikkum cūṟaikkāṟṟu eṉṉum peyarāl eḻutappaṭṭa kaṇṭaṉa nūl eṉkiṟār. kuṟṟam eṉṟu pārāṭṭat takātavaṟṟaiyum kuṟṟamākak kūṟutal vaḻakkamāy iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. malaimakaḷ eṉpatil poruḷ teḷivāy amaintirukkavum ataṉai malaiyumakaḷ eṉṟu poruḷpaṭak kūṭumeṉak kaṇṭittal muṟkāla vaḻakkoṭu paṭṭataṉṟu eṉṟu nayamāka maṟukkiṟār. tiruvāvaṭu tuṟait tirumaṭattaic cārnta īcāṉa tēcikar iyaṟṟiya ilakkaṇak kottil maṟukkappaṭuvaṉa pala iruntum kuṟippākat tam nūlkaḷil maṟuttatai aṉṟit taṉiyē maṟup peḻutāmaikkuk kāraṇam avvāṟu ceyyumpaṭi muṉivarait tūṇṭuvāriṉmaiyē eṉṟu kūṟum vakaiyāl, cūṟāvaḷikkut tūṇṭiṉār uṇṭu eṉpataik kuṟippāl uṇarttukiṟār.
tāmōtaraṉār tiruvāvaṭutuṟait toṭarpu mikkiruntum, ataṉ utaviyai nāṭit tēṭip peṟṟiruntum peṟum nilai iruntum, ainteḻuttāl oru pāṭai eṉak kūṟiya cuvāmināta tēcikarai māḻki (mayaṅki) yuraittavarākac cuṭṭik kaṇṭikkavum ceykiṟār.
itu vaṭamoḻip payiṟciyē mikkuṭaiyavarāy ataṉmēṟ koṇṭa pērapimāṉattāṉum am moḻiyiṉmēṟ ṟeṉmoḻiyaṉṟip piṟitu moḻi teriyāk kuṟaivāṉum nērnta vaḻuvaṉṟō? ulakattil eppāṣaikkum ciṟappeḻuttuc cilleḻuttēyām. urappiyum eṭuttum kaṉaittum ovvoṉṟaiyē vēṟu mummūṉṟāka vikaṟpittu uccarikkum aivarkkattaiyum kūṭṭeḻuttaiyum oḻittāl eṭṭeḻut tāloru pāṣai iṉṟē eṉṟu camakirutattaiyum puraṭṭi viṭalāmē; iṅkilīṣ pāṣaiyil vaṭamoḻikkillāta eḻuttukkaḷ ku,  iraṇṭātalāl, iraṇṭeḻuttāloru pāṣai iṉṟē eṉa ataṉaiyum maṟuppār pōlum! iraṇṭaṟkup potuvāyuḷḷaṉavaṟṟai oṉṟaṟkē uriyaṉavākat tīrttu naṭuvunilaimai kuṉṟal ivar pōliyarkkup peruṅkuṟṟamām eṉkiṟār. tamiḻ taṉimoḻi eṉṟum ataṉ taṉit taṉmai iṉṉatu eṉṟum, kalappiṉ iyalpu iṉṉatu eṉṟum kūṟi, iḵtu ettēcattu entap pāṣaiyiṉatu anupavattiṟkum yuktikkum muḻu virōtam eṉka eṉa muṭikkiṟār.
ī. ilakkiya varalāṟṟu āyvu
tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai āyvu koḷḷum tāmōtarar apōta kālam, akṣarakālam, ilakkaṇa kālam, camutāya kālam, anātāra kālam, camaṇa kālam, itikācakālam, ātīṉakālam eṉa eṇ kūṟupaṭum eṉkiṟār.
varivaṭiviṉṟi olivaṭivu māttiramāy nikaḻnta kālattai apōta kālam eṉkiṟār. aḵtu akattiyarkku muṉceṉṟa kālam eṉkiṟār. akkālattē (akattiyarkku muṉṉarē) tamiḻ eḻuttum moḻiyum iruntaṉa eṉṟu viḷakkukiṟār.
akattiyarāl neṭuṅkaṇakku ēṟpaṭṭatu mutal akattiyam niṟaivēṟiyatu varaikkum ceṉṟa kālam akṣara kālam.
tolkāppiyaṉ ataṅkōṭṭācāṉ mutaliyōr akattiyariṭam kaṟṟut tattam peyarāl ilakkaṇam ceytatu ilakkaṇak kālam.
maturaic caṅkattār kālam camutāyakālam. caṅka aḻivukkup piṟpaṭṭatu anātara kālam. ataṉaip puttarkālam eṉiṉum poruntum. tamiḻil mika arumaiyāṉa ilakkiya ilakkaṇa kalaiñāṉa nūlkaḷ ceyyappaṭṭa aṭutta kālam camaṇakālam. atu tāyiṟantu peṇṇukkōr caṟkuṇa niṟainta ciṟṟāttāḷ vāyttatu pōlum. appāl muṉpiṉ eṇṇūṟu varuṣa kālam itikāca kālam. appāl taṟkālattu nikaḻum ātīṉakālam. itu cantāṉa kuravar kālattaiyum cērttu iṟṟaikku eḻunūṟu varuṣattiṉ muṉ toṭaṅkiyatu. ivaṟṟait taṉittaṉi viritturaikkiṟār.
āṅkila āṭcikkālattil oru ciṟitākavum, ōroru nūlil ciṟu pakutiyākavum kaṟpikkappaṭum tamiḻ kuṟittu eḻuti ap pakutiyai niṟaikkiṟār.
nīntutaṟ ṟoḻilaik kaṟpippāṉ ōr nīrāciriyaṉ kaṟpāṉai ēri nati kiṇaṟu kuḷaṅkaḷil iṟaṅka viṭātu kuṭattil tṇṇīr moṇṭu ciṟu kuḻiyil viṭṭuk kāl maṟaiyāt taṇṇīril māraṭikka viṭṭāṟ pōlak, kaṭaṉīreṉil uṭal kaciyum uppup pūkkum, kuḷanīreṉiṟ caḷipiṭikkum, talainōvuṇṭām, yāṟṟu nīreṉiṟ carppam tīṇṭum mutalai piṭikkum eṉṟu ōrōr nūlukku ōrōr kuṟṟam cāṟṟi oṉṟilum iṟaṅka viṭātu oru nūlil oru kuṭamum iṉṉoru nūliṟ piṉṉoru kuṭamumāka aḷḷi vaittup paṭippikkum avaratu muyaṟciyāṟ perumpayaṉ viḷaivatē illai. avariṭam kaṟṟut tamiḻ vallō rāyiṉārai yāṇṭum kaṇṭilēm. aṉṟiyum av vittiyā cālaikaḷil nikaṇṭu kaṟṟu ilakkiya ārāycci illātārkkuc ciṟṟilak kaṇaṅkaḷai māttiram kaṟpittalāl aṉṉōr va vantāṉeṉak kaṇṭu kā kantāṉeṉṟum, cā cettāṉ eṉakkaṇṭu tā tettāṉ eṉavum kūṟuvar pōlat tamiḻaip palavāṟu viparītap paṭuttukiṉṟaṉar. itaṉāl tamiḻukku varum keṭutiyaik kuṟittu mika añcukiṉṟōm eṉkiṟār.
karuvi nūlkaḷ illāmaiyālum, karuvinūlkaḷ iruppiṉum accūrti ēṟāmaiyālum, āyvāḷar uḷḷakappakai, poṟāmai mutaliyavaṟṟālum tāmōtarar tam āyvukaḷ muḻumaiyum tiruttamum peṟāvāy amaiyiṉum, akkālac cūḻalai nōkka avartam ārvap perukkam uḻaippiṉ arumaiyum naṉku veḷippaṭutal teḷivām. avar talaippaṭṭuc ceyta paḻantamiḻp patipput tuṟaiyē piṉṉavarkkut tūṇṭalāy amaintu tulaṅkuvittaṉa eṉpatai eṇṇiṉ tāmōtarar tamiḻ vaḷarttavar maṭṭumallāmal, tamiḻ kātta tātāvum āvar eṉpatu viḷakkamām!
tamiḻt toṇṭar tāmōtarar pukaḻ vāḻvatāka!
muṟṟiṟṟu.

1. puṟanāṉūṟu 188.
2. pattuppāṭṭu, paṭṭiṉappālai,5.
3. cilappatikāram, puṟañcēriyiṟutta kātai 170.
1. pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu XXXII
1. tirikaṭukam, 12.
1.  maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṅkūttaṉ akam. 102, 348, naṟṟiṇai, 273
2.  maturaip pālāciriyar nappālattaṉār; akam 172; maturaip pālāciriyar  naṟṟāmaṉār akam, 92.
1. pāratiyār, veḷḷait tāmarai, 9.
1. naṉṉūl, 59. 
2. pāratiyār, accamillai, 2, 
3. tirukkuṟaḷ, 623.
1. centamiḻ: tokuti, 1 pakuti, 1. 
  cōḻavantāṉ a. caṇmukam piḷḷai 
 cētupati centamiḻk kalācālait tamiḻp paṇṭitaṉ 
2. tolkāppiyac caṇmuka viruttiyiṉ mutalāvatu pakutiyākiya
  pāyira virutti veḷivanta āṇṭu ki.pi. 1905.
1. puṟanāṉūṟu 192
1. puṟanāṉūṟu, 218. 
2. centamiḻt tokuti 1. pakuti 1.
1.  nālaṭiyār, 137
1.  tirukkuṟaḷ, 929.
1. centamiḻ tokuti, 5, pakuti, 8.
1. vaḷḷuvar nēricai
1.  tirukkuṟaḷ, 780.
