cāmi.citamparaṉār
nūṟ kaḷañciyam

7

kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam
patiṉeṇ kīḻkkaṇakkum tamiḻar vāḻvum

āciriyar
tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār



amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
35, teṟku pōkku cālai,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
pēci : 24339030

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar	:	cāmi.citamparaṉār nūṟ kaḷañciyam - 7
āciriyar	:	tamiḻaṟiñar cāmi.citamparaṉār
patippāḷar	:	i.vaḷarmati
maṟu patippu	:	2013
tāḷ	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11.5 puḷḷi
pakkam	:	8 + 304 = 312
paṭikaḷ	:	1000
vilai	:	uru. 195/-
nūlākkam	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai - 5.
aṭṭai 
vaṭivamaippu	:	kā.pāttimā
accu	:	veṅkaṭēcuvarā
		āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu,
		35, teṟku pōkku cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē : 24339030
nūlkiṭaikkum
iṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē : 044 2435 3580.

patippurai  
irupatām nūṟṟāṇṭu tamiḻukkum tamiḻarukkum perumai cērtta nūṟṟāṇṭākum. in nūṟṟāṇṭil tamiḻukku arun toṇṭāṟṟiyavarkaḷ varicaiyil aṟiñar cāmi. citam paraṉārum oruvar. pakuttaṟivu pakalavaṉ tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939ām āṇṭu tamiḻar talaivar eṉum nūliṉai mutaṉ mutalil eḻuti avariṭamē opputal peṟṟu veḷiyiṭṭavar aṟiñar cāmi.citamparaṉār. tantai periyāriṉ talaimaiyil kalappumaṇam ceytu koṇṭa cīrtirutta muṉṉōṭi.
ivar eḻuti veḷivanta nūlkaḷ 65 eṉṟu aṟiñarkaḷ pativil kāṇappaṭukiṟatu. itil eṅkaḷ kaikkuk kiṭaitta nūl kaḷai  kālavaricaiyil poruḷvaḻip pirittu cāmi.citamparaṉār nūṟkaḷañciyam eṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta ēṉaiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu etirvarum āṇṭil veḷiyiṭa muyaluvōm.
tam eḻutukōlai poḻutupōkkukkākavō piḻaippuk kākavō kaiyāḷāta taṉmāṉat tamiḻaṟiñar. tam eḻuttai ilaṭciya nōkkuṭaṉ tamiḻarkaḷiṉ nalaṉukkāka eḻutiyavar. taṉittamiḻiyakkam - nītikkaṭci - tirāviṭar kaḻaka īṭupāṭu koṇṭavar. paṉmukap paṭaippāḷi. putiya pārvaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷiṉ arumai perumaikaḷai āḻntu akaḻntu kāṭṭi yavar. caṅka nūlkaḷil parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭavillai eṉpataiyum, tirukkuṟaḷ oṉṟiltāṉ mutaṉmutalākap parattaiyar naṭpu kaṇṭikkappaṭukiṟatu eṉpataiyum tam nūl kaḷil pativu ceytavar.cittarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷum, citta maruttuvattiṉ arumai perumaikaḷum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paṭṭamum - pataviyum, celvamum - celvākkum, iḷamai yum - aḻakum, poṉṉum - poruḷum mānta vāḻvil nilaiyaṟṟatu. kalvi aṟivu oṉṟutāṉ nilaittu niṉṟu mānta vāḻvil pukaḻ cērppatu  eṉpatai  paṭippavar neñcil  patiyum vaṇṇam eḷiya tamiḻil tam nūlkaḷil  pativu ceytavar.
cilappatikāram - araciyal puraṭciyai aṟivuṟutta eḻunta  nūl. maṇimēkalai - camutāyap puraṭciyai aṟivuṟutta eḻutappaṭṭa nūl. aimperuṅkāppiyaṅkaḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perumaikkuriya paḻantamiḻar paṇpāṭṭuc celvaṅkaḷ, cāti vēṟṟumaiyaiyum, peṇṇaṭimaittaṉattaik kaṇṭittum. piṟappāl vēṟṟumaip pārāṭṭappaṭum koṭumaikaḷukku ōṅkik kuralai koṭuttavar.
pakuttaṟivup pārvaiyuṭaṉ paḻantamiḻ ilakki yaṅkaḷ vāyilākat tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaiyai yum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum teḷivupaṭuttiyavar ivar. muṟpōkku iyakkattiṉ muṉṉaṇit talaivar kaḷil oruvarāyt tikaḻntavar. pulamai mikka tamiḻ aṟiñarāka iruntapōtum avar paḻaimaivāti yāka irukkavillai. camutāya māṟṟattaiyum pariṇāma vaḷarcciyaiyum kaṇakkil koṇṭu tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceytavar. piṟpōkku vātikaḷāl uruvākki viṭappaṭṭa pala kaṭṭuk kataikaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum ivaruṭaiya kaṭṭuraikaḷ taviṭupoṭiyākkiṉa.
eṉṟu tiru.ṭi.celvarāj avarkaḷ ippaṭi pativu ceykiṟār. (nūl - cāmi.citamparaṉār - veḷiyīṭu - cākittiya akātemi)
kālamāṟṟattai kaṇakkil koṇṭu paṇṭait tamiḻ ilakkiyattai āyvu ceyyum ivariṉ pakuttaṟivup pārvai aṟiñar ulakam eṇṇattakkatu. ivaruṭaiya eḻuttukkaḷil āḻnta camūka akkaṟaiyum, tolainōkkup pārvaiyum paṭintu kiṭakkiṟatu. tamiḻ ilakkiyam, paṇpāṭu, nākarikam, tamiḻarkaḷiṉ toṉmai paṟṟi āyvu ceyya muṉaipavar kaḷukku innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ peritum payaṉpaṭum eṉṟa nōkkil itaṉait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷōm. itaṉait tokuttum pakuttum innūṟ kaḷañciyaṅkaḷ veḷivaruvataṟku emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttutaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi,  meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi.
	- patippakattār


uḷḷuṟai
kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam
	muṉṉurai	3
1.	kampaṉ perumai	7
2.	kampaṉ kālat tamiḻakam	17
3.	kampaṉukkumuṉ irāmāyaṇam	23
4.	kampaṉ karuttu	33
5.	kampaṉum matamum	39
6.	oḻukkamē  uyarkuṭi	45
7.	matuvum māmicamum	52
8.	oruvaṉum oruttiyum	60
9.	irāvaṇaṉ iḻikuṇam	66
10.	irāmaṉum irāvaṇaṉum	74
11.	kampaṉ kaṇṭa tamiḻar paṇpu	85
12.	kampaṉum vaḷḷuvarum	95
13.	kampaṉ tamiḻk kātal	108
14.	kampaṉum naṉṟiyaṟivum	115
15.	kampaṉ kaṇṭa araciyal	120
16.	karuttil ciṟantavaṉ kampaṉ	128
	tamiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār
 	vāḻkkai varalāṟu	133





patiṉeṇ kīḻkkaṇakkum tamiḻar vāḻvum
	muṉṉurai	141
1.	nūl viḷakkam	145
2.	tiṇaimoḻi aimpatu	153
3.	aintiṇai aimpatu	159
4.	aintiṇai aṟupatu	164
5.	aintiṇai eḻupatu	169
6.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu	175
7.	kārnāṟpatu	181
8.	kaḷavaḻi nāṟpatu	185
9.	mutumoḻik kāñci	190
10.	tirikaṭukam	194
11.	iṉṉā nāṟpatu	202
12.	iṉiyavai nāṟpatu	207
13.	nāṉmaṇik kaṭikai	213
14.	ciṟu pañcamūlam	220
15.	ēlāti	229
16.	ācārak kōvai	235
17.	paḻamoḻi	243
18.	nālaṭiyār	259

uḷḷuṟai
kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam
	muṉṉurai	3
1.	kampaṉ perumai	7
2.	kampaṉ kālat tamiḻakam	17
3.	kampaṉukkumuṉ irāmāyaṇam	23
4.	kampaṉ karuttu	33
5.	kampaṉum matamum	39
6.	oḻukkamē  uyarkuṭi	45
7.	matuvum māmicamum	52
8.	oruvaṉum oruttiyum	60
9.	irāvaṇaṉ iḻikuṇam	66
10.	irāmaṉum irāvaṇaṉum	74
11.	kampaṉ kaṇṭa tamiḻar paṇpu	85
12.	kampaṉum vaḷḷuvarum	95
13.	kampaṉ tamiḻk kātal	108
14.	kampaṉum naṉṟiyaṟivum	115
15.	kampaṉ kaṇṭa araciyal	120
16.	karuttil ciṟantavaṉ kampaṉ	128
	tamiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār
 	vāḻkkai varalāṟu	133





patiṉeṇ kīḻkkaṇakkum tamiḻar vāḻvum
	muṉṉurai	141
1.	nūl viḷakkam	145
2.	tiṇaimoḻi aimpatu	153
3.	aintiṇai aimpatu	159
4.	aintiṇai aṟupatu	164
5.	aintiṇai eḻupatu	169
6.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu	175
7.	kārnāṟpatu	181
8.	kaḷavaḻi nāṟpatu	185
9.	mutumoḻik kāñci	190
10.	tirikaṭukam	194
11.	iṉṉā nāṟpatu	202
12.	iṉiyavai nāṟpatu	207
13.	nāṉmaṇik kaṭikai	213
14.	ciṟu pañcamūlam	220
15.	ēlāti	229
16.	ācārak kōvai	235
17.	paḻamoḻi	243
18.	nālaṭiyār	259
19.	tirukkuṟaḷ					      277









kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam
(1955)

muṉṉurai
kampaṉaippaṟṟi ettaṉaiyō pēr eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ; kampaṉ peyarāl pala nūlkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa.  kampaṉaip paṟṟip pallāṇṭu kaḷākap palar pēcikkoṇṭēyirukkiṟārkaḷ. iṉṉum ettaṉaiyō nūlkaḷ veḷivaralām;  veḷivara vēṇṭiyatum avaciyamtāṉ.  kampaṉaip paṭikkum aṟiñarkaḷ avaṉaip paṟṟip pēcik koṇṭētāṉ iruppārkaḷ; eḻutik koṇṭētāṉ iruppārkaḷ.
ivvaḷavukkum takutiyuṭaiyavaṉ kampaṉ. kampaṉaip paṟṟiya ciṟanta ārāycci nūlkaḷ pala veḷivaravēṇṭum.  avaṉuṭaiya uyarnta karuttuk kaḷai ulakattārkku eṭuttuc collattāṉ vēṇṭum.
uyarnta kāviyaṅkaḷaip peṟṟirukkum ovvoru moḻi yiṉarum ippaṭittāṉ ceykiṉṟaṉar.  akkāviyaṅkaḷiṉ karuttaippaṟṟi avarkaḷ kavalaip paṭuvatillai.  akkāviyap  pulavaṉum, akkāviyamum taṅkaḷ moḻiyiṉ vaḷarccikku-perumaikkut tuṇai ceytirukkum oṉṟaiyē uyarvākak karutip pōṟṟukiṉṟaṉar. akkavikaḷaiyum avar nūlaiyum koṇṭāṭukiṉṟaṉar.
tamiḻukkuk katiyāvār iruvar. kakarattaik kamparākavum, tikarattait tiruvaḷḷuvarākavum koḷḷuka eṉṟa karuttai veḷiyiṭṭār kālañceṉṟa celvak kēcavarāya mutaliyār, em.ē, avarkaḷ.  itu mikavum poruttamāṉa poyyāmoḻi.
vaḷḷuvaraip pōṟṟuvatu pōlavē kampaṉ kāviyattai - kavitaiyaip pōṟṟum pulavarkaḷum palar; āyiṉum tūṟṟum pulavarkaḷum cilar uṇṭu.  oru nūlai ārāycci muṟaiyilē paṭittu atil uḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaḷai naṭunilaimaiyilē niṉṟu eṭuttuk kūṟuvatu tavaṟaṉṟu; inta muṟai ilakkiya ārāycciyil cērntatu tāṉ.  inta muṟaiyilē kampaṉaip paṟṟi ārāyvatai aṟiñarkaḷ varavēṟka vēṇṭum.  immuṟai moḻi vaḷarccikkut tuṇai ceyyumēyaṉṟit taṭai ceyyātu.
cilar ilakkiya ārāycci muṟaikku māṟākak kuṟukku vaḻiyilē pukuntu kampaṉaippaṟṟi ētētō eḻutukiṉṟaṉar;  pēcukiṉṟaṉar.  araciyal koḷkai, iṉa veṟuppu, cāti veṟuppu, mata veṟuppu, moḻi veṟuppu, paṇpāṭṭu veṟuppu ivaikaḷai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu kampaṉmītu kāyntu viḻukiṉṟaṉar.
kampaṉ tamiḻar nākarikattiṉ virōti; tamiḻnāṭṭiṉ vaḷarccikku etiri; tamiḻ moḻiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭai; nāṭṭup paṟṟillātavaṉ;  moḻip paṟṟillātavaṉ;  kalācārap paṟṟillātavaṉ eṉṟellām oru cilar ōṅkip pēcukiṉṟaṉar.  itu uṇmaikku māṟāṉa pēcceṉpatē kampaṉai naṭunilaiyiliruntu kaṟṟavarkaḷiṉ karuttu.
kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam kampaṉuṭaiya kavitaiyiṉ nayattaippaṟṟi ārāyvataṉṟu;  avaṉ eṭuttuk koṇṭa kataiyiṉ teyvīkat taṉmaiyaip paṟṟi ārāyvataṉṟu.  kampaṉ kavic ciṟappai eṭuttukkāṭṭum nūlkaḷ ettaṉaiyō veḷi vantirukkiṉṟaṉa;  kaṭṭuraikaḷ evvaḷavō veḷivantiruk kiṉṟaṉa.  iṉṟum veḷivantu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ataip pōlavē, irāma caritattiṉ ciṟappaip paṟṟiyum pēcuvōr; eḻutuvōr evvaḷavō pēr irukkiṉṟaṉar.  ātalāl anta ārāycciyilē innūl talaiyiṭavillai.
innūl kampaṉ pāṭiya kataip pakutiyaip pōṟṟuvatum aṉṟu;  tūṟṟuvatum aṉṟu.  antap pōṟṟal-tūṟṟal pōrāṭṭam eppoḻutum toṭarntu naṭantu koṇṭutāṉ irukkum;  atu tīrāta caṇṭai eṉṟukūṭac colli viṭalām.
kampaṉ oru uyarnta kaviñaṉ; oppaṟṟa pulavaṉ; nāṭṭu makkaḷiṉ karuttai oṭṭi nayamāṉa kavitai puṉaivatilē vallavaṉ; kālappōkkai uṇarntavaṉ; makkaḷ maṉap pāṉmaiyai aṟintavaṉ;  cāṉṟōrkaḷiṉ koḷkaiyait taḻuviyavaṉ;  tamiḻar nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum maṟavātavaṉ; tamiḻ aṉṉaikkuc ciṟanta kāviyameṉṉum muṭi cūṭṭiyavaṉ;  tamiḻt tāyaiyum,  tamiḻnāṭṭaiyum pōṟṟip pukaḻntavaṉ; tamiḻ makkaḷ tavaṟāṉa vaḻikaḷilē ceṉṟu taṭumāṟāmal uyarnta oḻukkattaip piṉpaṟṟi oṉṟupaṭṭu vāḻavēṇṭum eṉṟa ciṟanta cintai paṭaittavaṉ.
uyiriṉum oḻukkamē ciṟantatu eṉpatilē uṟutiyāṉa paṟṟuḷḷavaṉ.  tamiḻ makkaḷ matam, cāti, moḻi veṟuppukkaḷ illāmal oṉaṟāka iṇaintu vāḻa vēṇṭum eṉṉum karuttuḷḷavaṉ.	
ivvuṇmaikaḷai eṭuttukkāṭṭuvatē in nūliṉ nōkkam. kampaṉ kālattilē tamiḻ nāṭṭilirunta araciyal, camutāya nilai, cīrtiruttam, nākarika vaḷarcci ivaikaḷ eppaṭiyiruntaṉaveṉpatai innūliṉ mūlam aṟiyalām.
curuṅkak kūṟiṉāl innūl kampaṉ ilakkiyattiṉ iṉimaiyai eṭuttukkāṭṭum nōkkamuḷḷataṉṟu. avaṉ kāla nākarika nilaimaiyai eṭuttukkāṭṭum varalāṟṟu nūl eṉṟē koḷḷavēṇṭum.
	itu kampaṉ kālat tamiḻakattaippaṟṟi muṟṟum ārāyn turaikkum muḻunūl aṉṟu.  iṉṉum ārāya vēṇṭiyavai evvaḷavō uṇṭu.  kampaṉ kālattilē tamiḻakam ennilai yiliruntatu eṉṟa ceytiyai ōraḷavu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
inta muṟaiyilē kampaṉai ārāyntāl avaṉ perumaiyai - aṟivai - uyarnta karuttai - kavitā caktiyaik kāṇamuṭiyum.  immuṟaiyilē kampaṉai neruṅkuvataṟku oru vaḻikāṭṭiyāka niṟkavēṇṭum eṉpatē innūliṉ karuttu. ikkaruttu niṟaivēṟumāṉāl kampaṉaik kaṭivōrum avaṉ arumaiyai aṟintu amaiti aṭaivārkaḷ.
aṟiñarkaḷ kampaṉ kaṇṭa tamiḻakattiṟku ātaravaḷip pārkaḷ eṉpatu eṉ nampikkai.
ceṉṉai -24	aṉpaṉ
15.10.1955	cāmi. citamparaṉār.


kampaṉ perumai
kalviyiṟ ciṟantavaṉ kampaṉ eṉpatu putumoḻiyaṉṟu; tamiḻ nāṭṭilē toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkum paḻamoḻi.  cakkaravarttip paṭṭam peṟṟavaṉ kampaṉ.  kampa nāṭuṭaiya vaḷḷal, kavic cakkaravartti eṉṟu paḻam pulavar oruvar kampaṉaip pārāṭṭiṉār.
tamiḻp pulavarkaḷilē kavic cakkaravarttip paṭṭam peṟṟavarkaḷ mūvar;  avarkaḷ kampar ōṭṭakkūttar, jeyaṅ koṇṭār  eṉpavarkaḷ.   ivarkaḷil oṭṭakkūttaraiyum jeyaṅkoṇṭāraiyum kavic cakkaravarttikaḷ eṉṟu aḻaip pavarkaḷ iṉṟillai.  kampaṉai maṭṭumē kavic cakkaravartti eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar.  itu oṉṟē kampaṉ perumaikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum.  ivarkaḷ ēṟakkuṟaiyac camakālattiṉar eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
kaṟṟōrkaḷiṉ uḷḷattaik kavarum vakaiyilē kāviyam puṉainta pulavarkaḷilē talaiciṟantavaṉ kampaṉ.  kampaṉukku iṇaiyāṉa kaviñaṉ avaṉukku muṉṉum iruntatillai; iṉṟum illai; piṉṉum tōṉṟuvāṉ eṉṟa tuṇivum illai.  ittakaiya oppaṟṟa uyarnta tamiḻk kaviñaṉ kampaṉ.
pulavarkaḷ pārāṭṭu
	pukaḻk kampaṉ piṟanta tamiḻnāṭu eṉpatu puraṭcip pulavaṉ-cintaṉaik kaviñaṉ - pāratiyiṉ vākku.  pārati taṉ vāyāra maṉamārap pārāṭṭip pāṭiya tamiḻp pulavarkaḷ mūvar.  avarkaḷ kampaṉ, vaḷḷuvar, iḷaṅkō eṉpavarkaḷ.
yām aṟinta pulavarilē kampaṉaippōl,
	vaḷḷuvarpōl, iḷaṅkōvaippōl
pūmitaṉil yāṅkaṇumē piṟantatilai;
	uṇmai; veṟum pukaḻcciyillai
eṉṟu immūṉṟu pulavarkaḷaiyum muḻumaṉattōṭu pārāṭṭiṉāṉ pārati.   immūvarilē mutalil niṟpavaṉ kampaṉ.
pārati piṟappataṟku pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē kampaṉ kaviñarkaḷāl pārāṭṭappaṭṭāṉ.
kampanāṭaṉ kavitaiyiṟpōl
	kaṟṟōrkku itayam kaḷiyātē.
eṉpatu oru paḻan tamiḻp pulavar pāṭṭu.  kampaṉ kaviyaip paṭippavarkkuttāṉ ataṉ arumai teriyum.  tamiḻiṉ arumaiyai aṟintavar - iṉimaiyai uṇarntavar - kampaṉ kavitaiyilē īṭupaṭṭāl kavalaikaḷaiyellām maṟantu viṭuvar.  kaḷippuk kaṭalilē nīnti viḷaiyāṭuvar.  kampaṉ kavikku nikar kampaṉ kaviyētāṉ.  mēlē kāṭṭiya paḻan tamiḻp pāṭṭiṉ pakuti iv vuṇmaiyai uṇarttum.
kampaṉ pulamaiyai viḷakka maṟṟoru paḻamoḻiyum vaḻaṅkukiṉṟatu.  kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum kavi pāṭum eṉpatutāṉ appaḻamoḻi.
kampaṉuṭaṉ toṭarpu koṇṭavarkaḷ aṉaivarum kaviñar ākiviṭuvār.  kampaṉ vīṭṭilē vāḻkiṉṟavarkaḷ ellōrum  iṉiya tamiḻk kaviñarkaḷ.  ellōrukkum nalla tamiḻ aṟivaiyum, ciṟanta kavi uṇarcciyaiyum uṇṭākku vatilē vallavaṉ kampaṉ.  ivvuṇmaiyai viḷakkuvatutāṉ ippaḻamoḻi.  itai oru paḻantamiḻc ceyyuḷ eṭuttup pārāṭṭiyuḷḷatu.
arumperum coṟcuvaiyuṇarum pulavarkaḷē! kampar vīṭṭilēyuḷḷa oru ciṟiya kaṭṭuttaṟiyum kavitai pāṭum;  ivvulakil uḷḷa makkaḷ aṉaivarum ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar.  itaik kēṭṭu nām makiḻcciyaṭaintōm.
kampar vīṭṭuḷ oru ciṟu puṉ
	kaṭṭut taṟiyum kaviceyum eṉṟu
impar nāṭṭu maṉpatai kūṟum
	irumcol, pulavīr kēṭṭu uvantām,
ituvē at tamiḻc ceyyuḷ. kampaṉ kāviyattilē īṭupaṭṭōr kavitai pāṭum vallamai peṟuvar eṉṟa karuttum itil aṭakkam. kampaṉ kālattilē tamiḻmoḻi vaḷarcci yaṭaintiruntatu.  kampaṉ tamiḻ vaḷarccikkākat taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum uḻaittāṉ. taṉṉaic cērntavarkaḷukkellām tamiḻ moḻiyaik kaṟṟuk koṭuppatilē aluppaṭaiyāmal ārvam koṇṭiruntāṉ.  ivvuṇmaiyaiyum ip pāṭṭu namakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
iṇaiyaṟṟa ilakkiyam
kampaṉ kavitai-kāviyam-iṇaiyaṟṟa ilakkiyac ciṟappuḷḷatu.  tamiḻ nāṭṭilē kamparāmāyaṇattaip paṟṟiyē coṟpoḻivāṟṟi vāḻnta tamiḻp pulavarkaḷ palar iruntaṉar.  ivarkaḷukkuk kampar rāmāyaṇap piracaṅkikaḷ eṉṟē peyar.
ivarkaḷ kaṟṟavarkaḷum, maṟṟavarkaḷum niṟainta kaḻakaṅ kaḷilē kampa rāmāyaṇattaip paṟṟip  pēcuvārkaḷ.  kampaṉ kavitaikaḷil uḷḷa kaṟpaṉaikaḷ, karuttukkaḷ, uvamaikaḷ, col nayam, poruḷ nayaṅkaḷ ivaikaḷaip paṟṟi eṭuttuk kūṟuvārkaḷ.  ivarkaḷ coṟpoḻivu ellā makkaḷ maṉattilum iṉpat tēṉaip pāyccum. kampaṉ kavitaiyaip paṟṟi ivvāṟu coṟpoḻi vāṟṟuvataiyē paramparait toḻilākak koṇṭa pulavarkaḷ tamiḻakattilē palar iruntaṉar.
tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kampa rāmāyaṇac coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa.  ellā makkaḷiṭamum iṉiya tamiḻp paṟṟai vaḷarppataṟkē kampa rāmāyaṇam payaṉpaṭṭu vantatu.  kampaṉ kavitaiyai -- kāviyattaik kēṭṭōr aṉaivarum ariya tamiḻ ilakkiyamākavē pōṟṟip pārāṭṭi vantaṉar.
irāma paktiyilē īṭupaṭṭavarkaḷ perumpālum vāṉmīki rāmāyaṇak kālaṭcēpaṅkaḷaiyē kēṭṭu vantaṉar.  kamparāmāyaṇam perumpālum ilakkiya ārāycciyākavē vaḻaṅki vantatu; kālaṭcēpamāka naṭaipeṟṟatu ciṟiya aḷavil tāṉ.
kampaṉ kāviyam tamiḻnāṭeṅkum paraviyatōṭu maṭṭum niṟkavillai.  veḷināṭukaḷilum avaṉ kavitaiyiṉ pukaḻ parantatu.  iṉṟum tolai kiḻakku nāṭukaḷilē avaṉ kāviyak karuttukkaḷ pukuntu nilaittirukkiṉṟaṉa.  tūrak kiḻakku nāṭukaḷil vaḻaṅkum irāmāyaṇak kataikaḷ kampaṉ kāviyattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkiṉṟaṉa.
tūrak kiḻakku nāṭukaḷilēyuḷḷa kōvilkaḷiṉ tūṇ kaḷilē irāmāyaṇak kataikaḷ ciṟpamākac cetukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa;  cuvarkaḷilē ōviyamāka varaiyappaṭṭi rukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ ellām kampaṉ kāviyattai aṭip paṭaiyākak koṇṭavaikaḷ.
itaṉāl irāmāyaṇak katai pala nāṭṭiṉarum pārāṭṭip pōṟṟum oru ciṟanta varalāṟāka vaḻaṅkiyiruntatu eṉṟa uṇmaiyai aṟiyalām.
kampaṉ taṉṉuṭaiya irāmāyaṇattiṟku irāmāvatāram  eṉṟu peyar vaittāṉ.  āṉāl, yārum avaṉ viruppappaṭi irāmāvatāram eṉṟu vaḻaṅku vatillai.  kampaṉukkup perumai koṭukkum vakaiyilē kampa rāmāyaṇam eṉṟē vaḻaṅki vantaṉar.
kampa rāmāyaṇam eṉṉum ippeyar ataṉ taṉic ciṟappai viḷakkum.  vālmīki rāmāyaṇam uṇṭu; pautta rāmāyaṇam uṇṭu;  camaṇa rāmāyaṇam uṇṭu;  iṉṉum pala rāmāyaṇaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷukku illāta taṉic ciṟappu kampaṉ pāṭiya irāmāyaṇattiṟku uṇṭu. kampaṉ cūṭṭiya irāmāvatāram eṉṟa peyar ulaka vaḻakkil illai.  ceyyuḷ vaḻakkil maṭṭum irukkiṉṟatu.  itaṟku māṟākak kampaṉ puṉaintu pāṭiya irāmāyaṇam eṉṟa poruḷil kamparāmāyaṇam eṉṟa peyarē niṉṟu nilavukiṉṟatu.
kampaṉ kālattilē tamiḻakattilē aimperuṅ kāviyaṅkaḷ vaḻakki liruntaṉa. cīvakacintāmaṇi, kuṇṭala kēci, vaḷaiyāpati, cilappatikāram, maṇimēkalai eṉpaṉa aimperuṅkāppiyaṅkaḷ.   aimperuṅ kāppiyaṅkaḷukkup piṉṉē  tōṉṟiyavai aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ.  avaikaḷ cūḷāmaṇi, utayaṇa kāviyam, nīlakēci, nākakumāra kāviyam, yacōtara kāviyam eṉpaṉa.  ik kāppiyaṅkaḷil cūḷāmaṇi kampar  kālattil vaḻaṅkiya aiñciṟu kāviyaṅkaḷil oṉṟu.
kampaṉ kālak kāviyaṅkaḷ
aimperum kāviyaṅkaḷilē cīvaka cintāmaṇi, kuṇṭala kēci, vaḷaiyāpati mūṉṟum moḻi peyarppu nūlkaḷ.  ivai mūṉṟum camaṇa matak koḷkai kaḷaip parappum nōkkattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai.  cilappatikāramum, maṇimē kalaiyum maṭṭum tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai.  ivai iraṇṭum mutal nūlkaḷ;  muṉṉaiya mūṉṟum vaḻi nūlkaḷ.
vaḻi nūlkaḷākiya mūṉṟu peruṅ kāviyaṅkaḷilē iraṇṭu maṟaintu viṭṭaṉa.  cīvaka cintāmaṇi oṉṟu maṭṭumē pulavarkaḷukku amutamāyp pukaḻ peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu.  ciṟanta kaviccuvai nirampiyirukkum kāraṇattāltāṉ cintāmaṇi nantā viḷakkākac cuṭar viṭṭu niṟkiṉṟatu.  kavic cuvaiyaṟṟa kāraṇattāltāṉ kuṇṭalakēciyum, vaḷaiyāpatiyum maṟaintu viṭṭaṉa eṉṟu karutalām.
cilappatikāram matak koḷkaiyai valiyuṟuttuvatu;  āyiṉum matak koḷkaikaḷaiviṭa araciyal nītikaḷum,  tamiḻar paṇpum, kaviccuvaiyum, kāviyac cuvaiyum niṟaintirukkiṉṟaṉa.  tamiḻ ilakkiyattiṉ taṉipperuñ ciṟappiṉ talaimaṇiyākat tikaḻvatu cilappatikāram.  ātalāl atu kaṟpōr  neñcai yaḷḷum cilappatikāram eṉṟu kaviñar pukaḻak katir viṭṭu niṟkiṉṟatu. maṇimēkalai muḻukka muḻukka pauttamatak koḷkaikaḷai valiyuṟuttuvatu.  atuvum ciṟanta centamiḻc cōlaiyākum.
aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ aṉaittum moḻipeyarppu nūlkaḷē.  ivaṟṟuḷ cūḷāmaṇi oṉṟē kālattāl muṟpaṭṭatu. kampaṉ kālattil niṉṟu nilaviyatu.  innūliṉ ceyyuṭkaḷ ciṟantavai; iṉimaiyāṉavai; cintāmaṇic ceyyuṭkaḷukku oppāṉavai; kampaṉ karuttaik kavarntavai.  icceyyuṭ kaḷaip piṉpaṟṟik kampaṉ pala pāṭalkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟāṉ.
kampaṉ kālattilē pāratamākiya peruṅkāviyamum tamiḻilē vaḻaṅkiyiruntatu;  akkālattilē vaḻaṅkiya pāratam peruntēvaṉār pāratamākum. atu veṇpā vaṭivil ceyyap paṭṭatu. irāmāyaṇak kataiyum tamiḻilē vaḻaṅki vantatu. āciriyappāviṉālum veṇpāviṉālum irāmāyaṇa nūlkaḷum iruntaṉa. ivaikaḷ kampaṉ kālattil muḻu uruvil vaḻaṅki vantaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyātu.
periya purāṇam eṉṉum nūlum kampar kālattiṟkuc ciṟitu muṉpu tōṉṟi nilaviyiruntatu.
ivaikaḷaik koṇṭu kampaṉ kālattil irunta tamiḻ makkaḷ kaviccuvai niṟainta kāviyaṅkaḷaip  paṭippatilē āval koṇṭiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.  tamiḻnāṭṭil ak kālattil vaḻakkilirunta kāviyaṅkaḷ makkaḷiṉ ācaiyai niṟaivēṟṟum aḷavukkup pōtumāṉavaikaḷāka illai.  cintāmaṇiyait tavira, cilappatikārattait tavira, cūḷāmaṇi yait tavira ēṉaiya kāviyaṅkaḷ karuttaik kavarum kavic cuvai niṟaintavai alla. periya purāṇam kāviyamākāmal camaya nūlākavē pōṟṟappaṭṭatu.
makkaḷiṉ inta maṉōnilaiyai aṟinta kampaṉ oru makā kāviyattaip pāṭi maṉpataikku makiḻcciyūṭṭa eṇṇiṉāṉ.  ātalāl kampaṉ, tāṉē taṉ irāmāyaṇattaip pāṭa muṭivu ceytirukka vēṇṭum;  piṟar vēṇṭukōḷiṉ paṭiyō, piṟar uttaravukkuk kīḻp paṭintō - pāṭiyirukka muṭiyātu. caṭaiyappa vaḷḷaliṉ vēṇṭukōḷukkākak kampaṉ irāmāyaṇam pāṭiṉāṉ.  kulōttuṅka cōḻaṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu irāmāyaṇam pāṭiṉāṉ eṉṟu kataikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  ik kataikaḷ uṇmaiyāṉavaikaḷāka irukka muṭiyātu.
ecceyalāṉālum tāṉē muḻu maṉatōṭu-ūkkamuṭaṉ ceyyum ceyaltāṉ ciṟanta veṟṟi peṟum; uḷḷattil uṇarcciyillāmal - ūkkamillāmal - piṟar valiyuṟuttaluk kākac ceyyappaṭum ceyal ciṟappaṭaiyātu.  uḷḷattilē uṇarcciyillāmal eḻutappaṭum eḻuttilē uyirōṭṭam irātu.  piṟarāl tūṇṭappaṭāmal-tāṉē tuḷḷi yeḻunta uḷḷattuṭaṉ eḻutappaṭum kavitaikaḷilē-kāviyaṅkaḷilē-kataikaḷilē-kaṭṭuraikaḷilētāṉ uyirt tuṭippirukkum.
kampaṉ piṟar kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintu-poruḷukkō pukaḻukkō ācaippaṭṭu irāmāyaṇattaip pāṭiyirup pāṉāyiṉ, atu oru cetta kāviyamākavē pōyirukkum. iṉṟiruppatu pōl ulakap pukaḻ peṟṟa-oppaṟṟa-uyirk kāviyamāka niṉṟu nilavātu.

ācaipaṟṟi aṟaiyal uṟṟēṉ maṟṟuik
	kācu ilkoṟṟattu irāmaṉ kataiarō
eṉṟu kampaṉē colli viṭṭāṉ.  yāruṭaiya tūṇṭu talālum nāṉ irāmāyaṇattaip pāṭavillai.  kuṟṟamaṟṟa veṟṟiyaiyuṭaiya irāmaṉ varalāṟṟil uḷḷa ācaiyāl -  atait tamiḻ makkaḷ paṭikkum iṉiya coṟcuvaik kāviyamākac ceytu taravēṇṭum eṉṟa ācaiyāl-nāṉē tāṉ pāṭiṉēṉ eṉṟu viḷakkamākac colli viṭṭāṉ.
kampaṉaip paṟṟi
kampaṉ cōḻa nāṭṭilē vāḻntavaṉ.  tēraḻuntūrilē iruntavaṉ.  tēraḻuntūrukkuc ciṟitu tolaivilē irunta veṇṇey nallūrilē vāḻnta caṭaiyappa vaḷḷal eṉṉum peru nilakkiḻavariṉ ātaravu peṟṟavaṉ.  maṉṉarkaḷālum kaviñarkaḷālum matikkappaṭṭavaṉ.  ivvaḷavukkut tāṉ avaṉuṭaiya uṇmai varalāṟṟai uṇara muṭikiṉṟatu.
ātittaṉ kulattilē piṟantavaṉ; occaṉ kuṭiyilē vaḷarntavaṉ; kampa nāṭṭilē celvattōṭu vāḻntavaṉ eṉṟu avaṉ piṟappaip paṟṟip palavāṟu kūṟuvōr uṇṭu.
kampaṉ piṟanta pōtu kampattiṉ aṭiyilē kiṭattap paṭṭāṉ; avaṉ kaiyil kampu vaittiruntāṉ; avaṉ iḷam vayatilē kampaṅ kollaiyaik kāttiruntāṉ. ātalāl kampaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu.  ēkampaṉ eṉpatu civaperumāṉ peyar. ē eṉṟa eḻuttu maṟaintu kampaṉ eṉṟa peyar maṭṭum nilaittatu eṉṟu uraippōrum uṇṭu.
kampaṉ eṉpatu kāraṇap peyar aṉṟu; kampaṉuṭaiya iyaṟpeyar kampaṉtāṉ.  tamiḻ nāṭṭilē kampaṉ eṉṟu peyar vaikkum vaḻakkam uṇṭu  eṉṟu kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu.  ātalāl kampaṉ eṉpataik kāraṇap peyarākak koḷḷāmal, iyaṟpeyar-atāvatu iṭukuṟippeyarākak koḷḷuvatē ēṟṟatākum.
kampaṉ veṇṇey nallūrilē taṅki iruntu irāmāyaṇam  pāṭiṉāṉ.  avaṉ ik kāviyattaip pāṭum pōtu, avaṉukku ek kavalaiyum tōṉṟāmal caṭaiyappa vaḷḷal utavi ceytu vantār.
tōmaṟu mākkatai,
	caṭaiyaṉ veṇṇey nallūr
vayiṉ tantatē.
eṉpatu kampaṉ vākku.  caṭaiyappa vaḷḷal vāḻnta veṇṇey nallūrilē uṟaintu, kuṟṟamaṟṟa ipperuṅ kāviyattaip pāṭi muṭittēṉ eṉpatē itaṉ poruḷ.
ikkāviyam cīraṅkattilē tiruvaraṅkap perumāḷ muṉṉilaiyilē araṅkēṟṟappaṭṭatākum.
eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟu
	ēḻiṉmēl, caṭaiyaṉ vāḻvu
naṇṇiya veṇṇey nallūr 
	taṉṉilē kampa nāṭaṉ
paṇṇiya irāma kātai,
	paṅkuṉi atta nāḷil,
kaṇṇiya araṅkar muṉṉē
	kavi araṅ kēṟṟiṉāṉē
eṉṟa taṉic ceyyuḷ iv varalāṟṟai viḷakkum. caṭaiyappa vaḷḷal ciṟantu vāḻnta veṇṇey nallūrilē iruntu eṇṇappaṭṭa nūṟṟāṇṭu eṇṇūṟṟēḻilē ceyta irāmakātaiyaip paṅkuṉi mātam, anta naṭcattirattilē, ciṟanta araṅkanātar muṉṉilaiyilē, kaviñaṉākiya kampaṉ araṅkēṟṟiṉāṉ eṉpatē ippāṭaliṉ poruḷ.
aḻiyāta ilakkiyam
kampaṉ irāmāyaṇattaip paṉṉīrāyiram pāṭalkaḷāl pāṭi muṭittāṉ eṉpar.  iṉṟu acciṭappaṭṭuḷḷa irāmāyaṇaṅkaḷilē - ma.caṇmukam piḷḷai avarkaḷāl paricōtittu acciṭappaṭṭuḷḷa irāmāyaṇattilē-12097 pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa.  ēḻu kāṇṭaṅkaḷilum uḷḷa pāṭalkaḷiṉ eṇṇikkaiyitu vākum.  ēḻāvatu kāṇṭamākiya uttara kāṇṭamum kampaṉāl pāṭap peṟṟa teṉṟē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.
kampaṉ uttara kāṇṭam pāṭavillai;  pālakāṇṭam, ayōttiyā kāṇṭam, āraṇya kāṇṭam, kiṭkintā kāṇṭam, cuntara kāṇṭam, yutta kāṇṭam eṉṉum āṟu kāṇṭaṅkaḷai maṭṭumē pāṭiṉāṉ.  ivaikaḷaip patiṉāyiram kavikaḷilē pāṭi muṭittāṉ eṉpar.  kampaṉaip paṟṟi vaḻaṅkum kataikaḷum iv vuṇmaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.  uttara kāṇṭap pāṭalkaḷ ēṉaiya āṟu kāṇṭap pāṭalkaḷaip pōl avvaḷavu cuvaiyuḷḷa pāṭalkaḷāka illai eṉpatum iv vuṇmaiyai viḷakkum.
kampaṉ pāṭiya āṟu kāṇṭaṅkaḷilē iṉṟuḷḷa pāṭalkaḷ 10587 ākum.  ivveṇ ma.caṇmukam piḷḷai patippil kaṇṭavai.
	kampaṉmītu iṉṟu cilar kāyntu viḻukiṉṟaṉar.  tamiḻiṉ ciṟappait taraṇiyilē viḷakki niṟkum ik kāviyattaik koḷutta vēṇṭum eṉṟu kūṭac cilar kūṟukiṉṟaṉar.  kampaṉ kāviyattaik kaiyiṉāl toṭak kūṭātu eṉṟum pēcukiṉṟaṉar.
ciṟanta kāviyaṅkaḷ - uyarnta ilakkiyaṅkaḷ - entak kālattilum makkaḷ uḷḷattiliruntu ōṭip pōyviṭa māṭṭā. avaikaḷai aḻikka muyaṉṟavarkaḷ yārāyiṉum veṟṟi kāṇa māṭṭārkaḷ.  inta uṇmaiyai nām tamiḻ ilakkiya varalāṟṟilē kāṇalām.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē cīvaka cintāmaṇi oru ciṟanta kāviyam.  atu camaṇamatak kāviyam.  āyiṉum ataṉ kavic cuvai karutit tamiḻ nāṭṭiṉar aṉaivarum an nūlaip pārāṭṭi vantaṉar.  maṉṉarkaḷuṭaiya capaikaḷilē cintāmaṇiyaip paṟṟip pulavarkaḷ coṟpoḻivāṟṟi vantaṉar. matapētamillāta caivarkaḷ, vaiṇavarkaḷ, pauttarkaḷ,  camaṇarkaḷ aṉaivarum annūliṉ tamiḻc cuvaiyai nukarntu vantaṉar.
caiva matattilē paṟṟukkoṇṭa cēkkiḻār cintāmaṇikku nikarākac  caiva kāviyam oṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār.  tamiḻ makkaḷ camaṇa kāviyattaik kaṟpatai viṭṭuc caiva kāviyattaik kaṟka vēṇṭum eṉṟu karutiṉār.  itaṟkākap periya purāṇattai iyaṟṟiṉār.  cōḻa maṉṉaṉ avaiyilē nāḷtōṟum naṭaipeṟṟa ilakkiyac coṟpoḻi vākiya cintāmaṇic coṟpoḻivai niṟuttumpaṭi ceytār.  periyapurāṇac coṟpoḻivai naṭaipeṟac ceytār. iv varalāṟṟai umāpati civāccāriyār iyaṟṟiya cēkkiḻār purāṇam kūṟukiṟatu.
matap paṟṟuk kāraṇamākac cintāmaṇi veṟukkap paṭṭālum ataṉ māṇpu citaṟiviṭavillai.  cintāmaṇikku etirākap periya purāṇam piṟantālum ataṉ perumai aḻintuviṭavillai.  kavic cuvai poruntiya ciṟanta nūlākavē atu ciṟantu niṟkiṉṟatu.  tamiḻ kaṟṟa aṟiñar aṉaivarum an nūliṉ iṉimaiyai nukarntu iṉpuṟukiṉṟaṉar.
kampa irāmāyaṇam tamiḻ nāṭṭilē ciṟanta ilakkiyamākap parantu varuvataik kaṇṭu antak kālattilēyē caivap pulavarkaḷilē cilar poṟāmai koṇṭaṉar.  irāmāyaṇam vaiṇava kāviyam;  ataṟku etirākac caiva kāviyam oṉṟaip pāṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉar. ivveṇṇattiṉ kāraṇamākavē kanta purāṇam tamiḻilē pāṭappaṭṭatu.  uruvattilum kampaṉ kāviyattaippōl irukkumpaṭi  pattāyiram pāṭalkaḷilē kantapurāṇam pāṭappaṭṭatu.  iṉṟu acciṭappaṭṭuḷḷa kanta purāṇattilē 10300 ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa. itaip pāṭiya āciriyar kacciyappa civāccāriyār eṉpavar kāñci nakarilē vāḻntavar.
kanta purāṇak kataiyum, irāmāyaṇak kataiyum ēṟakkuṟaiya orē pōkkil uḷḷavai.  iraṇṭaiyum paṭippōr kanta purāṇattiliruntu irāmāyaṇam piṟantatā? irāmāyaṇatti liruntu kanta purāṇam piṟantatā? eṉṟa aiyattilē akappaṭṭut tavippārkaḷ.
	kampaṉukkup pōṭṭiyākak kanta purāṇam tamiḻilē pāṭappaṭṭālum, kampaṉ perumai maṅkiviṭavillai;      avaṉ kavitai vaḷam kuṉṟiviṭavillai. murukaṉiṭattilē aṉpuḷḷavarkaḷ kanta purāṇattaip paṭittu iṉpuṟu kiṉṟaṉar.  cintāmaṇiyaip pōl - kampaṉaip pōl - ellā matattiṉarālum paṭittuk kaviyiṉpam nukarum nūlākak kantapurāṇam viḷaṅkavillai.
	uyirōviyamākac ciṟantu viḷaṅkum ilakkiyaṅkaḷ oru nāḷum aḻintu pōkamāṭṭā.  avaikaḷai aḻikka evvaḷavu tāṉ muyaṉṟālum am muyaṟci vīṇ muyaṟciyākavē muṭiyum;  ivvuṇmaiyai mēlē kaṇṭa varalāṟukaḷ meyppikkum.

kampaṉ kālat tamiḻakam
kampaṉ kālattilē tamiḻakam eppaṭiyiruntatu? tamiḻ makkaḷiṉ camutāya vāḻkkai eppaṭi yiruntatu? tamiḻarkaḷiṉ maṉappāṉmai eṉṉa? perumpālāṉa tamiḻarkaḷ ak kālattil virumpiyatu eṉṉa? ivaikaḷait terintu koḷḷa vēṇṭum. ivaikaḷaip paṟṟit terintu koṇṭāl irāmāyaṇak kataiyaik kampaṉ virumpiyatu ēṉ? ataṉaic cintaikkum, cevikkum iṉimaiyūṭṭum peruṅkāviyamākap pāṭiyatu ēṉ? eṉṟa uṇmaikaḷ viḷaṅkum.
kataiyum karuttum
entak kālattilum kataikaḷaik kēṭpatilē makkaḷukku ārvam atikam.  nakai, aḻukai, iḻivu, viyappu, accam, vīram, vekuḷi, uvakai, karuṇai mutaliya navaracam poruntiya kataikaḷaik kēṭpatilē aṉaivarukkum ācaiyuṇṭu.
kataikaḷiṉ vāyilāka makkaḷ aṟivai vaḷarkka muṭiyum.  makkaḷiṭam vīra uṇarcciyai ūṭṭalām; nāṭṭup paṟṟaip perukkalām;  irakkam, aṉpu, oṟṟumai mutaliya nalloḻuk kaṅkaḷai vaḷarkkalām. uṇmai varalāṟu kaḷāyiṉum cari, kaṭṭuk kataikaḷāyiṉum cari makkaḷ maṉataik kavarum vakai yilē eḻutappaṭṭāl avaikaḷāl makkaḷ naṉmaiyaṭaivārkaḷ.
	namatu muṉṉōrkaḷ kataikaḷiṉ mūlam potu makkaḷukku ēṟpaṭum naṉmaiyai aṟintiruntaṉar.  ākaiyāl tāṉ katai uruvilē itikācaṅkaḷ purāṇaṅkaḷ, kāviyaṅkaḷ eḻuti vantaṉar.  kaṭṭuppāṭṭai mīṟi naṭappavarkaḷ taṇṭaṉaikku āḷāvārkaḷ; nīti muṟaiyilē tavaṟātavarkaḷ nilaitta pukaḻuṭaṉ viḷaṅkuvārkaḷ; kalvi, celvam, celvākku mutaliyavaṟṟilē evvaḷavutāṉ ciṟantiruntālum  aṭātavaṟṟaic  ceypavarkaḷ aḻintē pōvārkaḷ.  nītiyilum,  oḻukkattilum niṟpavarkaḷ evvaḷavu tollaikku āḷāṉālum iṟutiyil iṉpamum, pukaḻum peṟuvārkaḷ. ivvuṇmaikaḷaik kataikaḷiṉ mūlam kāṭṭi vantārkaḷ.
camutāyak kaṭṭuppāṭṭaic citaippavaṉ akkiramak kāraṉ;  camutāyak kaṭṭuppāṭṭai aḻiyāmal kāppāṟṟu kiṉṟavaṉ aṉaivarālum pōṟṟappaṭuvāṉ.  aṟanūṟ koḷkaikkup puṟampāka naṭappavaṉ yārāyiṉum tūṟṟap paṭuvāṉ; aṟanūṟkoḷkaikaḷaip piṉpaṟṟi naṭappavaṉ maṉitaṉāyiṉum makkaḷāl teyvamākap pōṟṟappaṭuvāṉ.  nāṭṭai āḷupavarkaḷ taṉṉalattaik kuṟikkōḷākak koṇṭu kuṭikaḷait tuṉpuṟuttuvārkaḷāyiṉ avarkaḷ koṭuṅ kōlarkaḷ.  makkaḷ tuṉpattaip pōkki avarkaḷai iṉpuṟac ceyvatē kaṭamai eṉṟu eṇṇi nāṭṭai āḷukiṉṟavarkaḷē ciṟanta aṟiñarkaḷ;  oppaṟṟa tiyākikaḷ.  ittakaiya nītikaḷaik kataikaḷilē amaittu eḻutiṉārkaḷ. ik kataikaḷai makkaḷum virumpip paṭittaṉar.
matap paṟṟum, teyvap paṟṟum makkaḷiṭam talai tūkki niṉṟa kālattil kataikaḷiṉ mūlam ivaikaḷai makkaḷukkup pōtittu vantaṉar.  makkaḷiṭam uḷḷa teyvapaktiyaiyum, matapaktiyaiyum valuppaṭuttak kataikaḷilē pala uṟuppukkaḷai amaittaṉar. teyva-mata paktiyuḷḷavarkaḷai nallavarkaḷāka-uyarnta oḻukkamuḷḷavarkaḷāka - vīrarkaḷāka - aṟiñarkaḷāka-kurumārkaḷākac cittirittaṉar; avarkaḷaic ciṟanta makāṉ kaḷāka-avatāra puruṣarkaḷākak kāṭṭiṉar.  teyvapaktiyum, matapaktiyum uḷḷavarkaḷaiyē teyvat taṇṭaṉaikku añci aṟattaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷākak kuṟittaṉar.
teyvapakti aṟṟavarkaḷai - mata pakti aṟṟavarkaḷai koṭumaiyiṉ uruvamākak kaṟpaṉai ceytaṉar. avarkaḷ kāmukarkaḷ-camutāyac caṭṭattai matikkātavarkaḷ-taṅkaḷ naṉmai oṉṟaiyē kuṟiyākak koṇṭavarkaḷ -nam iṉpattiṟkāka ettakaiya koṭumaiyaiyum ceyvārkaḷ; yāraiyum pali koṭuppārkaḷ eṉṟu kāviyaṅkaḷilum kataikaḷilum eḻutiṉārkaḷ.
irāmāyaṇam pāṭiyatu ēṉ?
maṉita camutāyattai oḻuṅku paṭuttum uyarnta eṇṇattuṭaṉ eḻutappaṭṭa ik kataikaḷai nalla col nayamum poruḷ nayamum poruntiya kavitaikaḷilē eḻutiṉar.  itaiyē iyaṟṟamiḻ eṉṟu kūṟiṉar.  ivaikaḷaip paṇṇuṭaṉ pakkavāttiyaṅkaḷuṭaṉ pāṭum vakaiyilē eḷiya iṉiya tamiḻilēyum eḻutiṉar. itu icait tamiḻ eṉṟu peyar peṟṟatu. ivaikaḷai mēṭaikaḷilē naṭittuk kāṭṭiṉar.  itu nāṭakat tamiḻ eṉṟu peyar peṟṟatu.  ivvāṟu iyal, icai, nāṭakam, eṉṉum mut tamiḻum vaḷarntu vanta kālattilētāṉ kampaṉ vāḻntāṉ.
nalla nōkkattuṭaṉ eḻunta kataikaḷum, itikācaṅkaḷum, purāṇaṅkaḷum kampaṉ kālattilē makkaḷiṭaiyilē matippup peṟṟiruntaṉa.  paṭikkāta potumakkaḷum ittakaiya varalāṟu kaḷai - kaṟpaṉaic cittiraṅkaḷaik kēṭpatilē kātal koṇṭi runtaṉar.  avarkaḷ paṭittavarkaḷāṉālum cari, paṭikkātavar kaḷāṉālum cari, tāṅkaḷ paṭitta kataikaḷai - kēṭṭa katai kaḷaip piṟarukkuc colluvatilēyum ācai koṇṭiruntaṉar.
intac cūḻnilaitāṉ kampaṉ oru kāviyattaic ceyyum tuṟaiyilē iḻuttuc ceṉṟatu. avaṉ irāmāyaṇa kāviyattaip pāṭum muyaṟciyilē īṭupaṭṭataṟku itu mutaṟ kāraṇamākum.
kampaṉ kālattilē vaḻakkilirunta nūlkaḷaiyum aṟiñarkaḷ paṭittup pārāṭṭik koṇṭutāṉ iruntaṉar. āyiṉum akkālak kāviyaṅkaḷ ellām camaṇa-pavutta matak koḷkai kaḷai valiyuṟuttuvaṉa eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu.
kampaṉ kālattilē tamiḻ nāṭṭilē camaṇa-pavutta mataṅkaḷiṉ celvākkuk kuṟaintu viṭṭatu.  am mataṅkaḷaip perumpālāṉa tamiḻarkaḷ veṟukkavum toṭaṅkiṉar.  caiva, vaiṣṇava mataṅkaḷē tamiḻ makkaḷāl pārāṭṭappaṭṭu vantaṉa.  tamiḻiṉ cuvai karuti maṭṭuntāṉ aimperuṅ kāppiyaṅ kaḷaip paṭittārkaḷ. avaikaḷiṉ koḷkaikaḷilē avar kaḷukkup paṟṟutal illai. avarkaḷ caiva, vaiṣṇavak koḷkaikaḷaik koṇṭa ciṟanta kāviyaṅkaḷum, kavitaikaḷum vēṇṭum eṉṟu virumpiṉar.  ivviruppattiṉ kāraṇamākavē periya purāṇam eḻuntatu. makkaḷiṉ ittakaiya ācaiyai niṟaivēṟṟavē kampaṉ irāmāyaṇattaip pāṭiṉāṉ. itu iraṇṭāvatu kāraṇam.
kampaṉ kālattilē aṟiñarkaḷiṉ uḷḷattaik kavarum uyarnta cuvaiyuḷḷa iṉiya centamiḻp peruṅkāviyam oṉṟum illai. aimperuṅkāviyaṅkaḷ karuttil peruṅ kāppiyaṅkaḷāka irukkalām. uruvattil pāratampōl, irāmāyaṇampōl peruṅkāviyam alla. ak kālattil peruntēvaṉār pāratam vaḻakkiliruntālum ataṉ ceyyuṭ kaḷ aṟiñarkaḷiṉ uḷḷattaik koḷḷai koḷvaṉavāka illai.  irāmāyaṇa kāviyam tamiḻil oru uruvāṉa kāviya māka vaḻaṅkavillai. kampaṉ irāmāyaṇak kāviyattaip pāṭuvataṟku itu mūṉṟāvatu kāraṇam.
kampaṉ kālattilē tamiḻ nāṭṭilē irāmāyaṇak katai mikavum pukaḻpeṟṟiruntatu.  irāmāyaṇak katai veṟum varalāṟāka maṭṭum vaḻaṅki varavillai.  poḻutu pōkkuk kataiyāka maṭṭum vaḻaṅki varavillai. teyvat taṉmai poruntiya kataiyāka vaḻaṅkiṟṟu.  puṇṇiyak kataiyāka vaḻaṅkiṟṟu.  aṟam vellumā? pāvam vellumā? nīti vellumā? anīti vellumā? tannalam veṟṟi peṟumā? tiyākam veṟṟi peṟumā? eṉṟa kēḷvikaḷukku ēṟṟa viṭaiyaḷikkum kataiyāka vaḻaṅkiṟṟu.
irāmāyaṇak kataiyilē ētēṉum oru pākattaik kēṭṭālum puṇṇiyam uṇṭu.  atil vaḻaṅkum kataikaḷilē ētēṉum oru kataiyaik kēṭṭālum naṉmaiyuṇṭu eṉṟu kampaṉ kālattu makkaḷ nampi vantaṉar.  inta nampikkai kāraṇamāka avarkaḷ irāmāyaṇak kataiyaik kēṭṭum, pāṭiyum, naṭittum vantaṉar.  ivvuṇmaiyai irāmāyaṇattaip pukaḻntu pāṭi irukkum oru taṉip pāṭalilē kāṇalām.
ilaṅkaiyil vāḻntavaṉ irāvaṇaṉ;  avaṉum pala pōrkaḷilē veṟṟi kaṇṭavaṉ;  anta vīraṉai veṉṟavaṉ irāmaṉ, anta irāmaṉ tirumāliṉ avatāram;   ātalāl irāvaṇaṉai avaṉāl  vella muṭintatu.  intat tirumāl avatāramākiya irāmaṉuṭaiya vīrattai eṭuttuk kūṟuvataṟkākavē irāmāyaṇam vaḻaṅki niṟkiṉṟatu.  inta irāmāyaṇattilē uḷḷa kataikaḷilē oru kataiyaip paṭittālum pōtum. ak kataiyaip piṟar collak kēṭṭālum  pōtum, uyarnta katai eṉṟu pārāṭṭiṉālum pōtum.   avarkaḷ narakam eṉṉum tuṉpattai aṭaiyavē māṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu appāṭal.
veṉṟicēr ilaṅkai yāṉai
	veṉṟamāl vīram ōta.
niṉṟa rāmā yaṇattil
	nikaḻntiṭu kataikaḷ tammil,
oṉṟiṉaip paṭittōr tāmum
	uraittiṭak kēṭṭōr tāmum
naṉṟitu eṉṟōr tāmum
	narakam atueyti ṭārē.
ituvē mēlē kaṇṭa poruḷamainta pāṭal
irāmāyaṇak kataiyaik kēṭpōr nīti vaḻiyilē naṭappar; nītikku māṟāṉavaikaḷai neñcilē niṉaikka māṭṭārkaḷ;  kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅki naṭantu vāḻkkaiyilē kaḷippaṭaivārkaḷ.  varaituṟaiyaṟṟa vāḻkkaiyilē vīḻntu vacai moḻikkum tuṉpattiṟkum āḷāka māṭṭārkaḷ. ik karuttukkaḷ ippāṭalil amaintiruppataik kāṇalām.  ikkaruttai matittut taṉ kavitā caktiyai irāmāyaṇa kāviyam iyaṟṟuvatilē kāṭṭiṉāṉ, kampaṉ. irāmāyaṇattaip pāṭuvataṟku itu nāṉkāvatu kāraṇam.
kampaṉ  kālattilē tamiḻ nāṭṭil tirukkuṟaḷ ciṟanta toru ilakkiyamākat tikaḻntu niṉṟatu.  makkaḷ aṉaivarum anta aṟanūlaip pōṟṟip pukaḻntaṉar.  vāyaḷavilētāṉ vaḷḷuvar nīti pōṟṟappaṭṭatu;  ceyalilē ataip piṉpaṟṟu vōr kuṟaintu vantaṉar.
kaṭavuḷ oṉṟē;  oḻukkamē uyarntatu;  kuṭippiṟappiṉ perumai oḻukkaṅ keṭuvataṉāl kuṉṟiviṭum. oḻukkamaṟṟa piṉ piṟappāl uyarvu tāḻvu pēcuvatu poruntātu.  ek kuṭiyilē piṟantavaṉāyiṉum uyiriṉum uyarntatāka oḻukkattaip piṉpaṟṟu vāṉāyiṉ avaṉtāṉ uyar kuṭiyiṉaṉāka eṇṇappaṭuvāṉ. ivai pōṉṟa uyarnta tirukkuṟaḷ nītikaḷait tamiḻ makkaḷ piṉpaṟṟavillai. aṉṟiyum vaḷḷuvar aṟattai aṭippaṭai yākak koṇṭa kāviyam oṉṟum tamiḻilē illai.  inta nilaiyaik kaṇṭāṉ kampaṉ.
irāmāyaṇak kataiyiṉ vāyilāka vaḷḷuvar vakutta nītiyai nilai nāṭṭalām eṉṟu niṉaittāṉ.  piṟappāl cātiyillai;  takka iṉṉa takātaṉa iṉṉa eṉṟu uṇarntu naṭappavarkaḷ yārāyiṉum avarkaḷ uyarnta maṉitarkaḷ.  avarkaḷ ek kuṭiyilē piṟappiṉum ēṟṟam uḷḷavarkaḷ.  uyarkuṭiyilē piṟanta aṟiñarkaḷuṭaṉ oṉṟāka oru kuṭiyilē piṟantavarkaḷāka - eṇṇat takuti vāyntavarkaḷ. ik koḷkaiyait tamiḻ makkaḷiṭaiyilē mīṇṭum nilavac ceyya vēṇṭum eṉpatu kampaṉ karuttu. ivvāṟu vaḷḷuvar aṟattai irāmāyaṇak kataiyiṉ vāyilākat tamiḻakattil vaḻaṅkac ceyyalām eṉṟu uṟuti koṇṭatē kampaṉ irāmāyaṇattaip pāṭiyataṟku aintāvatu kāraṇam.
āriyar - tamiḻar eṉṟa piriviṉai kampaṉ kālattil illai. āciriyar nākarikam itu;  tamiḻar nākarikam itu eṉṟa pēccum avaṉ kālattil illai. irāmaṉ cūriya kulat tōṉṟal, cōḻarkaḷum cūriyar kulattilē piṟantavarkaḷ;  cōḻar kula muṉṉōrkaḷil oruvaṉ cipic cōḻaṉ eṉpavaṉ;   ivaṉ oru puṟāvukkāka atai viraṭṭi vanta vēṭaṉukkut taṉ uṭampiṉ cataiyai aṟuttu niṟuttuk koṭuttāṉ. iṟutiyil tāṉē tulāt taṭṭil ēṟi niṉṟuviṭṭāṉ.  ikkatai tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟatu.  intac cipic cōḻaṉ, cipic cakkaravartti eṉṉum peyarāl irāmaṉuṭaiya kula muṉṉōṉākak kūṟappaṭukiṉṟāṉ. cipic cōḻaṉ kataiyum,  cipic cakkaravarttiyiṉ kataiyum oṉṟākavē yirukkiṉṟaṉa.  ātalāl irāmaṉait tamiḻar marapaic cērntavaṉ eṉṟu eṇṇit tāṉ kampaṉ irāmāyaṇattaip pāṭiṉāṉ eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu.  ituvum porutta mākattāṉ kāṇappaṭu kiṉṟatu.
makkaḷ karuttai niṟaivēṟṟuvatē oru kaviñaṉ kaṭamai;  avarkaḷ virumpum vaḻiyilē niṉṟu, pala nalla aṟaṅkaḷai avarkaḷukku eṭuttukkāṭṭi, avarkaḷaic cīrtirutta muyaṟci ceyvatē-muṉ varuvatē-makkaḷōṭu iṇaintu vāḻum oru māperum kaviñaṉ kaṭamai. ittakaiya kaṭamaiyaiyē kampaṉ tāṉ pāṭiya irāmāyaṇattiṉ vaḻiyākac ceytāṉ.  kālattiṉ nilaiyaṟintu - makkaḷiṉ maṉappōkkaṟintu - eṉṟum aḻiyāta iṉiya tamiḻk kāviyam ceyta kampaṉ perumaiyē perumai!

kampaṉukkumuṉ irāmāyaṇam
kampaṉ vaṭanāṭṭu irāmaṉait tamiḻ nāṭṭilē teyvamākkiṉāṉ;  ellā naṟkuṇaṅkaḷum nirampiya nampiyāka  uttamaṉāka viḷaṅkac ceytāṉ; teṉṉāṭṭut tirāviṭaṉākiya irāvaṇaṉai arakkaṉ ākkiṉāṉ. tirāviṭarkaḷaiyē vāṉaraṅkaḷākavum kūṟiṉāṉ. āḻvār paṭṭam peṟuvataṟku ācaippaṭṭu ippaṭic ceytāṉ.  itaṉāl kampa nāṭṭāḻvāṉ eṉṟu paṭṭam peṟṟāṉ eṉṟu kampaṉaip paḻikkiṉṟaṉar cilar.
ivvāṟu kampaṉait tūṟṟuvōr tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷai muṟṟum kaṟṟavarkaḷ allar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu uṇmai  uṇarntavarkaḷ ivvāṟu paḻippārkaḷāṉāl avarkaḷ uḷḷattilē tūymai irukka muṭiyātu;  vīṇ veṟuppuk kāraṇamākak kampaṉ mītu paḻi cumattukiṟavarkaḷ eṉṟutāṉ avarkaḷaip paṟṟik karuta vēṇṭum.
irāmāyaṇak katai kampaṉ tōṉṟuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiyiruntatu.  tamiḻarkaḷ ak kataiyaip pārāṭṭiṉar.  irāmaṉ teyvīkat taṉmaiyuḷḷavaṉ. irāvaṇaṉ koṭumaiyiṉ māṟṟuruvam. irāmaṉukkut tuṇai ceytavarkaḷ vāṉararkaḷ. inta irāmāyaṇak katai tamiḻ nāṭṭilē vaḻaṅki vantatu. ikkatai yaik kaṟṟavarkaḷum, maṟṟavarkaḷum pōṟṟip pukaḻntu vantaṉar.
kampaṉ kālattukku muṉpē irāmāyaṇak katai nūl vaṭivilum iruntatu.  atu āciriyappāvilum, veṇpāvilum amaintiruntatu.  paḻan tamiḻ nūlkaḷ āciriyappāvilum veṇpāviluntāṉ ākkappaṭṭaṉa.  ākaiyāl icceyyuṭ kaḷāl ākkappaṭṭirunta irāmāyaṇam aimperuṅ kāppiyaṅ kaḷiṉ kālattatākavō, ataṟku muṟpaṭṭatākavōtāṉ iruntirukka vēṇṭum. anta āciriyappā irāmāyaṇamō, veṇpā irāmāyaṇamō ippoḻutu namakkuk kiṭaikka villai. ivaikaḷ kampaṉ kālattilēyē maṟaintirukka vēṇṭum. ākaiyāltāṉ irāmāyaṇak katai muḻuvataiyum toṭarcciyākat terintu koḷvataṟkuk kampaṉ vālmīki irāmāyaṇak kataiyaik kēṭka vēṇṭiyiruntatu.
caṅka nūlkaḷil 
ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai eṉṟu eṇṇappaṭuvaṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷ. ac caṅka ilakkiyaṅkaḷaic cārnta eṭṭut tokai nūlkaḷilē irāmāyaṇak kataik kuṟippukkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
irāmaṉ, irāvaṇaṉuṭaṉ pōr ceyvataṟkāka ilaṅkaikkup puṟappaṭṭāṉ.  puṟappaṭṭa vaḻiyilē taṉuk kōṭiyilē oru ālamarattiṉ aṭiyilē taṅkiyiruntāṉ.   vāṉaravīrarkaḷuṭaṉ amarntu ilaṅkaiyaip paṟṟiya ceyti kaḷai avarkaḷuṭaṉ ārāyntukoṇṭiruntāṉ.  appōtu anta ālamarattiṉ mēl paṟavaikaḷ amarntu kūccaliṭṭuk koṇṭiruntaṉa.  akkūccal ālōcaṉaik kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟāyiruntatu. appaṟavaikaḷiṉ kūccal aṭakkap paṭṭa piṉpē, irāmaṉ amaitiyāka iruntu ālōcaṉai naṭattiṉāṉ. itu akanāṉūṟṟil kāṇappaṭum irāmāyaṇak kuṟippu.
veṉvēl kavuriyar teṉmutu kōṭi
    muḻaṅku irumpauvam iraṅkum muṉtuṟai
velpōr irāmaṉ arumaṟaikku avitta
    palvīḻ ālam.
vellukiṉṟa vēṟpaṭaiyaik koṇṭa pāṇṭiyaṉuṭaiya paḻamaiyāṉa taṉukkōṭiyilē - muḻaṅkik koṇṭirukkum  periya kaṭal alaikaḷ ōcaiyiṭṭuk koṇṭirukkum kaṭal tuṟaiyilē - vellukiṉṟa pōrt tiṟamaiyuḷḷa irāmaṉ taṉ naṇparkaḷuṭaṉ ālōcaṉai ceytukoṇṭirunta pōtu paṟavaikaḷiṉ ōcaiyai aṭakkiya - pala viḻutukaḷaiyuṭaiya ālamaram. itu mēlē kāṭṭiya akanāṉūṟṟup pāṭaṟ pakutiyiṉ poruḷ.
imayattai villāka vaḷaitta paramacivaṉ umaiyāḷuṭaṉ kailaiyilē vīṟṟiruntāṉ.  appoḻutu, pattut talaikaḷai yuṭaiyavaṉ - arakkarkaḷiṉ talaivaṉ - irāvaṇaṉ kāppup poliyum taṉ valimaiyāṉa kaikaḷai, malaiyiṉ kīḻē pukutti atai eṭukka muyaṉṟāṉ;  eṭukka muṭiyavillai.  malaiyiṉ kīḻ māṭṭik koṇṭu varuntiṉāṉ.
imayavil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ
	umai amarntu uyarmalai iruntaṉaṉ āka
aiyirutalaiyiṉ arakkar kōmāṉ
	toṭippoli taṭakkaiyiṉ kīḻpukuntu ammalai
eṭukkal cellātu uḻappavaṉ pōla.	                        (38)
itu kalittokaiyilē kāṇappaṭum irāmāyaṇak kataik kuṟippu.
	viraintu cellum tēr uḷḷa irāmaṉuṭaṉ cērntu kāṭṭukku vanta cītaiyai valimai vāynta kaikaḷaiyuṭaiya arakkaṉākiya irāvaṇaṉ kavarntu ceṉṟāṉ.  annāḷil cītaiyāl cuḻaṟṟi eṟiyappaṭṭu nilattil kiṭantu oḷi vīciya āparaṇaṅkaḷaic civanta mukaṅkaḷaiyuṭaiya kuraṅkukaḷiṉ periya kūṭṭaṅkaḷ kaṇṭaṉa.
	kaṭuntēr irāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai
	valittakai arakkaṉ vauviya ñāṉṟai
	nilamcēr matar aṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ
	cemmukap perumpiḷai		(378)
itu puṟanāṉūṟṟup pāṭalil kāṇappaṭum irāmāyaṇak kataik kuṟippu.
	irāmaṉ cītaiyuṭaṉ  cērntu kāṭṭukkup pōṉāṉ;  irāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟaip piṭittuc ceṉṟāṉ.  pōkum vaḻiyil cītai tāṉ pūṇṭirunta aṇi kalaṉkaḷaik kaḻaṟṟi eṟintāḷ.  avaikaḷ nilattilē vīḻntu miṉṉik koṇṭiruntaṉa.  avaikaḷaik kuraṅkukaḷ kaṇṭu kūṭiyiruntu viyantaṉa eṉṟa kataip pakuti intap puṟanāṉūṟṟu aṭikaḷilē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu.
	inta akanāṉūṟṟup pakutiyum kalittokaip pakutiyum puṟanāṉūṟṟup pakutiyum caṅka kālattiṟku muṉpē tamiḻ nāṭṭil irāmāyaṇak katai vaḻaṅki yiruntataik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kāviyaṅkaḷil
āḻvārkaḷukkum - nāyaṉmārkaḷukkum muṉṉē tōṉṟi yavai aimperuṅ kāviyaṅkaḷ. avaikaḷuḷ maṇimēkalaiyilum – cilappati kārattilum irāmāyaṇattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirumāl mayakkam uṟṟu nila ulakilē irāmaṉākat tōṉṟiṉāṉ.  irāvaṇaṉaik kolla-cītaiyaic ciṟaimīṭka - ilaṅkaikkup pōkum poruṭṭu valimai ciṟanta kaṭalilē aṇai pōṭṭāṉ.  annāḷil aṇai pōṭuvataṟkākak kuraṅkukaḷ tūkkik koṇṭu vantu kaṭalilē vīciya periya malaikaḷ ellām varuttattait tarum kaṭaliṉ vayiṟṟilē pukuntaṉa.
neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi
 aṭal arumunnīr aṭaitta ñāṉṟu
 kuraṅku koṇarntu eṟinta neṭumalai ellām
 aṇaṅkuṭai aḷakkar vayiṟupukku
                            (maṇimē, ulaka aṟavipukka kātai. 9-12)
itu irāmaṉ cētupantaṉam ceytāṉ eṉpatai viḷakkum pakuti.
mīṭci aḷavai eṉpatu irāmaṉ veṉṟāṉ eṉṟu kēṭṭavuṭaṉ perumaiyaṟṟa irāvaṇaṉ tōṟṟāṉ eṉṟu eṇṇutalākum.
mīṭci eṉpatu irāmaṉ veṉṟāṉ eṉa
māṭciyil irāvaṇaṉ tōṟṟamai matittal
                           ( camayak kaṇakkar tantiṟam kēṭṭa kātai. 53-54)
ivaikaḷ maṇimēkalaiyilē irāmāyaṇattaip paṟṟik kāṇappaṭum kuṟippukkaḷ.
aruṅkāṉ aṭainta
arumtiṟal pirinta ayōttipōla 	
                                                     (cilap.kātai.13.vari 14-15)
ariya kāṭṭaiyaṭainta ciṟanta vallamaiyuḷḷa irāmaṉaip pirinta ayōtti nakarattaip pōla eṉpatu cilappatikāram.  kōvalaṉum, kaṇṇakiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattai viṭṭup pirintavuṭaṉ avvūril uḷḷavarkaḷ varuntiṉārkaḷ.  kōvalaṉai niṉaittu uraiyāṭit tuṉpuṟṟārkaḷ.  irāmaṉ kāṭṭukkup pōṉavuṭaṉ ayōttiyil uḷḷavarkaḷ irāmaṉaip paṟṟi eṇṇip pēcit tukka maṭaintataip pōla varuntiṉārkaḷ.
tātai ēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik
kātali nīṅkak kaṭumtuyar uḻantōṉ
vēta mutalvaṟ payantōṉ eṉpatu
nī aṟintilaiyō neṭumoḻi aṉṟō!
                                             (cilap.kātai 14.vari 46-49)
tantaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi, taṉ maṉaiviyākiya cītaiyuṭaṉ kāṭṭuc ceṉṟu maṉaiviyaip pirintu kaṭumaiṉa tuṉpattai yaṭaintāṉ irāmaṉ. avaṉ vētaṅkaḷiṉ mutalvaṉākiya nāṉmukaṉaip peṟṟavaṉ.  itu uṉakkut teriyātā? itu palakālamāka vaḻaṅkivarum vārttai yallavā? kōvala ṉukkuk kavuntiyaṭikaḷ ivvāṟu kūṟiyatākac cilappatikāram uraikkiṉṟatu.
mūvulakum īraṭiyāl muṟainirampā vakaimuṭiyat
  tāviya cēvaṭi cēppat tampiyoṭum kāṉpōntu
 cōaraṇam pōrmaṭiyat tolilaṅkai kaṭṭaḻitta
 cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
 tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē 	                                     (cilap.kātai17.paṭarkkaip paraval)
	mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyum iraṇṭu aṭikaḷāl māpaliyiṉ vākkuṟuti nirampātapaṭi muḻuvatum tāvi aḷantavaṉ; av vaṭikaḷ civakkumpaṭi tampiyākiya ilakkuvaṉuṭaṉ iṇaintu kāṭṭukkup pōṉavaṉ. acurarkaḷuṭaiya nakarattaip pōrilē aḻintavaṉ.  paḻamaiyāṉa ilaṅkaiyaiyum aḻittavaṉ.  intac ciṟanta vīraṉākiya irāmaṉuṭaiya pukaḻaik kēṭkāta  kātu eṉṉa kātu? tirumāliṉ ciṟappaik  kēṭkāta kātu eṉṉa kātu? āycciyarkaḷ kuravaik kūttāṭum pōtu ivvāṟu pāṭi āṭukiṉṟaṉar.
ceyirt toḻil mutiyōṉ ceytoḻil peruka 
uyirttokai yuṇṭa oṉpatiṟṟu iraṭṭi eṉṟu
iyāṇṭum, matiyum nāḷum kaṭikaiyum
īṇṭunīr ñālam kūṭṭi eṇkoḷa
                                                (cilap.kātai27, vari 7-10)
uyirkaḷaik kavarum kālaṉuṭaiya toḻil perukumpaṭi, uyirkaḷaik koḷḷai koṇṭu uṇṭa pōrkaḷ ellām  patiṉeṭṭu eṉṉum eṇṇil muṭintaṉa.  avaṟṟai, tēvācura yuttam patiṉeṭṭu āṇṭukaḷil muṭintatu; irāmarāvaṇa yuttam patiṉeṭṭu mātaṅkaḷil muṭintatu;  pāṇṭavar turiyōtaṉar yuttam patiṉeṭṭu nāṭkaḷil muṭintatu: ceṅkuṭṭuvaṉ- kaṉaka vicayar pōr patiṉeṭṭu nāḻikaikaḷil muṭintatu eṉṟu ulakiṉar eṇṇik koḷḷumpaṭi...
ivvāṟu ulakōr yuttattaip paṟṟip patiṉeṭṭu eṉṉum tokaiyil eṇṇumpaṭi  ceṅkuṭṭuvaṉ pōr ceytu muṭittāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu cilappatikāram.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷ cilappatikārattil irāmāyaṇat taip paṟṟik kāṇappaṭum pakutikaḷ.
āḻvārkaḷ
āḻvārkaḷ aṉaivarum kampaṉ kālattiṟku muṉṉirun tavarkaḷ; avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷiṉ tokuti nālāyira tivyap pirapantam. avarkaḷ tirumāliṭam āḻnta pakti koṇṭu avarmītu aṉpup pāmālai puṉaintavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷilē irāmaṉuṭaiya perumaiyaik kāṇalām.  avarkaḷ aṉaivarum irāmaṉait tirumāliṉ avatāramākavē eṇṇip pōṟṟiyirukkiṉṟaṉar. pirapantattaip paṭittōr-paṭippōr-ellōrukkum ivvuṇmai teriyum.
tivyap pirapantattil varum irāmāyaṇap pakutikaḷai yellām tokuttāl pōtum.  avaikaḷai varicaippaṭutti varaintāl irāmāyaṇam muḻuvataiyum eḻutiviṭalām.  anta aḷavukku irāma caritam āḻvārkaḷiṉ aṉpu coṭṭum tamiḻp pāṭalkaḷilē parantu kiṭakkiṉṟatu.  utāraṇamākac cila pakutikaḷai maṭṭum kuṟippiṭukiṉṟōm.
1. maṉṉupukaḻk kaucalaitaṉ maṇivayiṟu vāyttavaṉē!
	    teṉ ilaṅkaik kōṉ muṭikaḷ cintu vittāy!
2. tiṇtiṟalāḷ tāṭakaitaṉ uram uruvaccilai vaḷaittāy
3. taṅkuperum pukaḻc caṉakaṉ tirumarukā!
4. pārāḷum paṭar celvam parataṉ nampikkē aruḷi
              ārā aṉpuiḷaiyavaṉōṭu arumkāṉam
	aṭaintavaṉē
5. vāliyaik koṉṟu aracu iḷaiya vāṉarattukku 			aḷittavaṉē. 
ivaikaḷ kulacēkarapperumāḷ tirumoḻikaḷ.
irāmaṉ kaucalaiyiṉ kumāraṉ, irāvaṇaṉaik koṉṟavaṉ. tāṭakaiyaik koṉṟavaṉ. cītaiyai maṇantu jaṉaka rājaṉukku maru makaṉāṉavaṉ.  taṉatu aracaip parataṉukku aḷittu, ilakkuvaṉuṭaṉ kāṭṭukkuc ceṉṟavaṉ.  vāliyaik koṉṟu avaṉuṭaiya aracāṭciyai avaṉ tampi yākiya cukkirīvaṉukkuk koṭuttavaṉ.  ivvaralāṟukaḷai ippāṭal pakutikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
kulacēkarap perumāḷ patiṉoru pāṭalkaḷil irāmāyaṇattaiyē curukkip pāṭiviṭṭār. itu perumāḷ tirumoḻiyil pattāvatu tirumoḻiyāka viḷaṅkukiṉṟatu.
ilaṅkaikkuc ceṉṟa aṉumāṉ cītāpirāṭṭiyaik kaṇṭāṉ.  irāmaṉ kūṟiya cila aṭaiyāḷaṅkaḷai avaḷiṭam uraittāṉ.  irāmaṉ koṭutta kaṇaiyāḻiyaiyum koṭut tāṉ. ataṉ piṟakutāṉ anumāṉai uṇmaiyāṉa irāma tūtaṉ eṉṟu cītā pirāṭṭi nampiṉāḷ. itu irāmāyaṇa varalāṟṟil uḷḷa oru pakuti.
inta nikaḻcciyaip periyāḻvār pattup pāṭalkaḷilē amaittup pāṭiyirukkiṟār.  periyāḻvār tirumoḻiyil pattāvatu tirumoḻiyāka viḷaṅkukiṉṟatu ippakuti.
1. paiṅkaṇ viṟal cemmukattu vālimāḷap
       paṭarvaṉattuk kavantaṉoṭum paṭaiyārtiṇkai
   veṅkaṇviṟal virātaṉ uka viṟkuṉitta
       viṇṇavarkōṉ tāḷ aṇaivīr.
2.  kalaiyilaṅkum akal alkul arakkarkulak 	 koṭiyaik
        kātoṭu mūkkuṭaṉ ariyakkataṟi avaḷōṭi
   talaiyil aṅkaivaittu malaiyilaṅkai pukacceyta
	  taṭantōḷaṉ.
ivaikaḷ tirumaṅkaiyāḻvār pāṭalkaḷil uḷḷavai.   vāli, kavantaṉ, virātaṉ ivarkaḷ irāmaṉ villukkup paliyāṉa varalāṟukaḷaiyum, cūrppanakaiyiṉ uṟuppukkaḷ citaivupaṭṭu avaḷ ilaṅkaikku ōṭiya kataiyaiyum ivaikaḷ kuṟippiṭu kiṉṟaṉa.
irāmaṉiṭam pōrceytu tōṟṟuppōṉa arakkarkaḷ irāmaṉiṭamē caraṇākati yaṭaikiṉṟaṉar.  avarkaḷ irāvaṇaṉ ceyta kuṟṟattai-aṭāta ceyalai-eṭuttukkāṭṭi apayam vēṇṭukiṉṟaṉar. ik karuttai amaittu irupatu pāṭal kaḷaip pāṭiyirukkiṉṟār tirumaṅkaiyāḻvār. periya tirumoḻi pattāvatu pakutiyilē, iraṇṭān tirumoḻi yākavum, mūṉṟān tirumoḻiyākavum ip pāṭalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
1. maṉṉuṭaiya yilaṅkai araṇkāynta māyavaṉē
2. kaṟpār irāmaṉaiyallāl maṟṟum kaṟparō!
3. kompupōl cītai poruṭṭu ilaṅkai nakar 			      amperi uyttavar.
ivaikaḷ tiruvāymoḻi nammāḻvār pāṭalkaḷil uḷḷavai.
ivvāṟu āḻvārkaḷ aṉaivarum irāmāvatārattil īṭupaṭṭup pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kampaṉ pāṭiya irāmāyaṇattaip paṭittu ataṉpiṉ irāmaṉ mītu aṉpu celuttiyavarkaḷ allar.
nāyaṉmārkaḷ
āḻvārkaḷuṭaiya pāṭalkaḷil irāmāyaṇam kāṇap paṭuvatupōla nāyaṉmārkaḷiṉ pāṭalkaḷilum irāmāyaṇak kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāyaṉmārkaḷum irāma kātaiyai aṟintiruntaṉar.  āḻvārkaḷ tirumālaip pōṟṟi yavarkaḷ. ātalāl avarkaḷ irāmāvatārattaip paṟṟi virivākap pāṭiyirukkiṉṟaṉar.  nāyaṉmārkaḷ civaperumāṉaip pōṟṟip pāṭiyavarkaḷ. ākaiyāl irāmaṉaip pōṟṟip pukaḻavillai; civapirāṉaip pukaḻum vakaiyilē irāma carittirattaiyum iṇaittuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
1.	eṟiyār kaṭalcūḻ ilaṅkaikkōṉ taṉṉai
	muṟiyār taṭakkai aṭarnta mūrtti                (campantar)
2.	talaiorupattum taṭakkaiyatu
		iraṭṭitāṉ uṭaiya arakkaṉ oṇkayilai
	alaivatu ceyta avaṉ tiṟal keṭutta ātiyār
		                                                                       (nāvukkaracu)
3.	tiṇtēr neṭuvīti ilaṅkaiyarkōṉ
	    tiṟaḷtōḷ irupaḵtum nerittaruḷi          (cuntarar)
ivaikaḷ tēvārattiluḷḷavai. ivvāṟu mūvar pāṭalkaḷilum palaviṭaṅ kaḷilum irāvaṇaṉ ceykai kūṟappaṭukiṉṟatu.  ciṟappākat tirunāvukkaracar tēvārattil irāvaṇaṉ kayilaiyaip peyartta ceyti ellāp patikaṅ kaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
irāmaṉ ilaṅkaikkup pōṉāṉ: arakkarkaḷuṭaṉ  etirttup pōr ceytāṉ; avarkaḷai aḻittāṉ;  ilaṅkaiyiliruntu tamiḻakattiṟkut tirumpiṉāṉ;  pōrilē arakkarkaḷaik koṉṟa paḻitīra irāmēccurattil civaliṅkam vaittup pūcittāṉ.  itu caiva purāṇaṅkaḷ kūṟum katai.  irāmāyaṇattil iv varalāṟu kāṇappaṭavillai.
irāmēccurattil uḷḷa civaliṅkattiṟku irāmaliṅkam eṉṟu peyar.  irāmaṉāl pūcikkappaṭṭatāl irāmaliṅkam eṉṟu peyar peṟṟatu. irāmēccurattaip paṟṟit tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum pāṭiyiruk kiṉṟaṉar. antap pāṭalkaḷilum irāma caritam kāṇappaṭukiṟatu.
1. māṉ aṉa nōkki vaitēki taṉṉai māyaiyāl
    kāṉ atil  vavviya kār arakkaṉ uyir ceṟṟavaṉ
2. aṇai alai cūḻ kaṭal aṉṟu aṭaittu 
    vaḻi ceytavaṉ.
ivaikaḷ tiruñāṉacampantar tēvāram, tiruvirāmēccurattaip pāṭiya patikattil uḷḷavai. vañcakattāl irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarntu ceṉṟāṉ;  irāmaṉ avaṉaik koṉṟāṉ.  kaṭalilē aṇai pōṭṭu ilaṅkaikkup pōka vaḻiceytāṉ eṉṟa irāmāyaṇak kataip pakutikaḷ ivai.
1. kaṭaliṭai malaikaḷ tammāl aṭaittu
	māl karumam muṟṟi
2. kuṉṟupōl tōḷuṭaiya
    kuṇamilā arakkartamaik
   koṉṟupōr āḻi ammāl
	vēṭkaiyāl ceyta kōyil
3. varaikaḷ ottē uyartta
	maṇimuṭi arakkarkōṉ
  viraiya muṟṟaoṭukki
	mīṇṭumāl ceyta kōyil
ivaikaḷ tirunāvukkaracar pāṭalkaḷ.  tiruvirāmēccurattaip paṟṟiya pāṭalkaḷilē ip pakutikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
irāmaṉ ilaṅkaikkuc cella malaikaḷaik koṇṭu kaṭalilē aṇaipōṭṭāṉ.  tāṉ eṇṇiya karumattilē veṟṟi peṟṟāṉ.  uruvattilē vaḷarntiruntum kuṇattilē vaḷarāta arakkarkaḷaiyellām koṉṟāṉ. malaikaḷaip pōl uyarnta maṇimuṭikaḷaiyuṭaiya arakkar maṉṉaṉākiya irāvaṇaṉaik  koṉṟāṉ. avaṉ kulattaiyē aṭiyōṭu aḻittāṉ eṉṟa irāmāyaṇa varalāṟṟup pakutikaḷai ippāṭalkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
nāyaṉmārkaḷum kampar kālattukku muṉṉiruntavarkaḷ.  avarkaḷ taṅkaḷ kālattukku muṉ tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkiyirunta irāmāyaṇa varalāṟṟaiyē taṅkaḷ paktip pāṭalkaḷilē pala viṭaṅkaḷilum kuṟippiṭṭaṉar.
kampaṉ tōṉṟuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē, irāmāyaṇam tamiḻ nāṭṭil paraviyiruntatu eṉpataṟku ivaikaḷē cāṉṟukaḷām.

kampaṉ karuttu
kampaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi namakkut tiṭṭamākat teriyavillai. cevi vaḻiyākak kēṭkum avaṉuṭaiya varalāṟu avaṉ vaṟumaiyāl aṭainta tuṉpaṅ kaḷai namakku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. aracaṉ ciṉattukku āḷāṉāṉ; piṟanta nāṭṭai viṭṭup piṟa nāṭu pukuntāṉ;  eṇṇaṟṟa allalkaḷukku ilakkāṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai  avaṉ naṉku aṟintavaṉ;   illātavarkaḷ evvaḷavu iṉṉalkaḷukku āḷākiṉṟaṉar; avarkaḷuṭaiya oḻukkaṅkaḷum naṭavaṭikkaikaḷum eppaṭi māṟukiṉṟaṉa eṉpavaikaḷaiyellām kampaṉ kaṇkūṭākak kaṇṭaṟintavaṉ.
kampaṉiṭattil kalvic celvattiṟkuk kuṟaivillai; kavic celvamum kuvintiruntatu.  karuttuc celvattiṟkum kaṇakkillai. iruntum poruṭcelvam maṭṭum pōtumāṉa aḷavu illai eṉpatu uṇmai. ataṉāl tāṉ caṭaiyappa vaḷḷaliṉ ātaravil vāḻa vēṇṭiya nilaiyiliruntāṉ;  avaruṭaiya ātaravillāviṭṭāl avaṉ irāma kātaiyaip pāṭiyirukkavē muṭiyātu.  ivvuṇmaiyaik kampaṉē kūṟiviṭṭāṉ.
kampaṉ vaṟumaiyiṉ koṭumaiyaik kaṇṇāṟ kaṇṭavaṉ; taṉ vāḻkkai yil aṉupavittavaṉ;  ākaiyāl tāṉ atai maṉita camutāyattiliruntē viraṭṭavēṇṭum eṉṟu  niṉait tāṉ. ellā makkaḷum iṉṉalukku āḷākāmal iṉpuṟṟu vāḻvataṟkāṉa vaḻiyaippaṟṟic cintittāṉ.
makkaṭ camutāyattilē uyarvu tāḻvukaḷ ēṉ nilait tirukkiṉṟaṉa?  vaṟumait tuṉpaṅkaḷ vaḷarntu vāḻvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ eṉṉa? eṉpavaikaḷaip paṟṟi eṇṇiṉāṉ.  ivaikaḷ nilaittiruppataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaik kaḷaintu viṭṭāl ellōrum iṉpa vāḻvil nilaikka muṭiyum eṉṟu uṟuti koṇṭāṉ. avaṉ taṉ uḷḷattilē koṇṭa uṟutiyāṉa karuttait taṉ kāviyattilē amaittup pāṭi yirukkiṟāṉ. avaikaḷiṟ cila karuttukkaḷaik kāṇpōm.
peṇ kalvi
kampaṉ kālattil tamiḻakattil āṇ-peṇ camattuvam illai. peṇkaḷ vīṭṭup pirāṇikaḷākavē naṭattappaṭṭu vantaṉar. āṇkaḷ maṭṭum taṅkaḷ maṉampōṉa pōkkil naṭakkum urimaiyuṭaṉ uṟaintaṉar. peṇkaḷ kalvi kaṟpatu kūṭat tavaṟu eṉṟa koḷkai tamiḻ makkaḷ palariṭam kuṭikoṇṭiruntatu.  itaik kaṇṭa kampaṉ tamiḻarkku aṟivuṟuttum muṟaiyil peṇ kalvi iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu pāṭiṉāṉ.
illaṟam iṉitu naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl illāḷ aṟivum kuṇamum amaintavaḷāyirukka vēṇṭum.  aṟivukkum kuṇattiṟkum aṭippaṭai kalviyākum.  kalvi kaṟṟa peṇkaḷ illaṟa tarmattai uṇarntu avaikaḷai muṭṭup pāṭillāmal naṭatti vaikka muṭiyum.  ivvuṇmaiyait tamiḻarkaḷukkut taṉ kavitaiyiṉ vāyilāka niṉaivūṭṭiṉāṉ.
kampa rāmāyaṇattil  nāṭṭup paṭalattil uḷḷa oru pāṭal kampaṉuṭaiya ik karuttai namakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
perumtaṭamkaṇ piṟainutalārk kelām
poruntu celvamum kalviyum pūttalāl,
varunti vantavarkku ītalum vaikalum
viruntum aṉṟi, viḷaivaṉa yāvaiyē
                                                           (pāla.nāṭṭu.36)
nīṇṭa akaṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ - piṟai pōṉṟa neṟṟiyai yuṭaiya peṇkaḷ - aḻakilum ciṟantavarkaḷ.  avarkaḷukku illattiṟku vēṇṭiya ellāc celvaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷōṭu kalviyum irukkiṉṟatu. ivviraṇṭum avarkaḷiṭam malarntirukkiṉṟaṉa. ātalāl ovvoru illattilum vaṟumaiyāl vāṭi vantavarkku vēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṭukkiṉṟaṉar. viruntiṉarkaḷukku uṇaviṭṭu upacarikkiṉṟaṉar.  nāḷ tōṟum ovvoru illattilum ivaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷait tavira vēṟu oṉṟum naṭai peṟavillai.
kōcala nāṭṭuk kuṭumpaṅkaḷ ivvāṟu kuṟaiviṉṟi vāḻntaṉa; annāṭṭup peṇkaḷ kalviyum, celvamum peṟṟiruntamaiyāl avarkaḷuṭaiya ilvāḻvu ivvaḷavu ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu eṉṟu kūṟiṉāṉ kampaṉ.
	uṇmaiyil kōcala nāṭṭup peṇkaḷ inta nilaiyil iruntaṉarō illaiyō, ataippaṟṟi nām ārāya vēṇṭiya tillai.  peṇkaḷ paṇam paṭaittiruntāl maṭṭum pōtātu; kalviyum kaṟṟirukkavēṇṭum; appoḻutu tāṉillaṟam iṉitu naṭakkum eṉṟu kampaṉ karutiṉāṉ. ak karuttaiyē kōcala nāṭṭup peṇkaḷōṭu iṇaittup pāṭiṉāṉ.
cāti oḻippu
kampaṉ kālattilē tamiḻ nāṭṭil cāti vēṟṟumai talaivirittāṭiyatu eṉpatil  aiyam illai.  uyarnta kuṭi, tāḻnta kuṭi eṉṟa pirivukaḷum nilaittiruntaṉa.  kampaṉukkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭum nilaimai tamiḻ nāṭṭilē vērūṉṟiyiruntatu.
kampaṉukku muṉṉirunta aṟiñarkaḷum piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭum koḷkaiyai etirttu vantaṉar.  avarkaḷ kalviyaip parappuvataṉ mūlam uyarvu tāḻvukaḷai oḻittu viṭalām eṉṟu karutiṉar. kalvi kaṟṟavarkaḷ ek kuṭiyilēpiṟantālum ellōrālum uyarvāka eṇṇap paṭuvārkaḷ;  ātarikkappaṭuvārkaḷ. uyarnta kuṭiyilē piṟantālum kalvi kaṟkātavarkaḷ iḻintavarkaḷākavē eṇṇap paṭuvārkaḷ.  ākaiyāl kalvi kaṟka vēṇṭum. kalvi kaṟṟuviṭṭāl piṟappilē vēṟṟumai pārāṭṭum pētaimai oḻintuviṭum eṉṟu kūṟi vantaṉar.
orukuṭip piṟanta pallōr uḷḷum
mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ
aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum;
vēṟṟumai terinta nāṟpāl uḷḷum
kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṇ paṭumē
                                                        (puṟam.183-vari5-70)
oru kuṭiyilē piṟanta palaruḷḷē vayatāl mūttavaṉ eṉpataṟkāka, mūttavaṉai varuka eṉṟu aḻaikkamāṭṭāṉ aracaṉ. avaruḷ iḷaiyavaṉāka iruntālum, kaṟṟu aṟivuḷḷa vaṉāyiruntāl avaṉai aḻaippāṉ;  avaṉuṭaiya ālōcaṉaiyaik kēṭpāṉ.  avaṉ kūṟum aṟivuraiyiṉ paṭi naṭappāṉ.  uyarvu tāḻvu eṉṉum vēṟṟumai kāṇappaṭṭa antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṉku kuṭiyilum kīḻk kuṭiyilē piṟanta oruvaṉ kalvi kaṟṟiruppāṉāyiṉ avaṉ uyarntavaṉāka matikkappaṭuvāṉ. mēṟkuṭiyilē piṟanta oruvaṉum avaṉ kīḻ aṭaṅki naṭappāṉ.
	itu puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu.  caṅka kālattu aṟiñarkaḷ kalviyaip parappu vataṉ mūlam kuṭippiṟappiṉ uyarvu tāḻvu kaḷai oḻittu viṭalām eṉṟu eṇṇiṉar.  itaṟku ippāṭal oṉṟē pōtumāṉatu.
camattuvam
kampaṉ caṅka kālattiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉē iruntavaṉ. uyarvu tāḻvukaḷ oḻivataṟku vaḻi kāṭṭu vatilē iṉṉum oru paṭi muṉṉē ceṉṟāṉ.  uṇmaiyil uyarvu tāḻvaṟṟa camutāyam amaiya vēṇṭu māṉāl eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpatait taṉ cintaṉaiyāl - ārāycciyāl - pakuttaṟivāl - kaṇṭaṟintu kūṟiṉāṉ.
vaṇmaiyillai ōr vaṟumai yiṉmaiyāl;
tiṇmaiyillai, nēr ceṟunar iṉmaiyāl;
uṇmaiyillai, poyyurai ilāmaiyāl;
veṇmaiyillai, pal kēḷvi mēvalāl
                                                           (pāla.nāṭṭu.53)
koṭai eṉpatē illai; oru vakaiyilum oruvariṭat tilum vaṟumaiyeṉpatē illāta kāraṇattāl.  makkaḷiṭam vīram eṉpatē illai; avarkaḷuṭaṉ nērē etirttu niṉṟu pōr puriyum pakaivarkaḷ illāta kāraṇattāl.  makkaḷ uṇmai pēcuvatē illai.  poy pukalkiṉṟavarkaḷ illāta kāraṇattāl. makkaḷiṭam aṟiviṉmai eṉpatē illai;  ellā makkaḷum nūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷum kēṭṭavarkaḷumā yiruppataṉāl.
itu nāṭṭup paṭalattil uḷḷa pāṭṭu.  kampaṉ kālattilō ataṟku muṉṉō, kōcalanāṭu inta nilaiyil iruntatillai.  vēṟu enta nāṭuṅkūṭa inta uyarnta nilaiyil iruntirukka muṭiyātu. ellā makkaḷukkum celvamum, kalviyum iruntāl, am makkaḷ vāḻum nāṭṭilē caṇṭai yirukkātu.  camātāṉam nilavum. poy pēcuvōr irukka māṭṭārkaḷ: ellā makkaḷum uṇmaikaḷaiyē uraippārkaḷ;  ellā makkaḷum aṟivuḷḷavarkaḷā yiruppārkaḷ eṉpatu kampaṉ karuttu. ikkaruttaiyē kōcala nāṭṭil naṭai muṟaiyil iruppatākak kūṟiṉāṉ.
	kōcala nāṭē   ippaṭiyiruntatu eṉṟāl annāṭṭiṉ talainakarākiya ayōtti nakaram eppaṭiyiruntatu?  annakara makkaḷiṉ vāḻkkai eppaṭiyiruntatu? eṉṟa kēḷvikaḷ eḻuvatu iyalpu.  ikkēḷvikaḷukkum kampaṉ viṭai kūṟiyirukkiṉṟāṉ.
kaḷvār ilāmaip poruḷ kāvalum illai; yātum		koḷvār ilāmaik koṭuppārkaḷum illai mātō!
	anta nakarattil tiruṭarkaḷ illai;  ātalāl yārum paṇṭaṅkaḷaik kiṭṭaṅkikaḷilē pūṭṭi vaittuk kāval kāppatillai. piccaiyēṟpavar yārumē illai.  ātalāl, poruḷaik koṭukkum koṭaiyāḷikaḷum illai.
kallātu niṟpār piṟar iṉmaiyiṉ kalvimuṟṟa
vallārum illai, avai vallar allārum illai;
ellārum ellāp perum celvamum eytalālē
illārum illai uṭaiyārkaḷum illai mātō.
                                                             	 		(pāla.nakara.74)
anta nakarattil kalvi kaṟkāmal marampōl vaḷarntu niṟpavarkaḷ yārumēyillai;  tērnta kalvi kaṟṟavarum illai;  kalviyilē vallavar allar eṉṟu collak kūṭiyavarum illai.  ellā makkaḷum vāḻkkaikku vēṇṭiya ellāp perum celvaṅkaḷaiyum eytiyirukkiṉṟaṉar; ātalāl, celvamaṟṟa vaṟiyavarkaḷum illai; poruḷ niṟainta celvarkaḷum illai.
kampaṉ kālattilō avaṉ kālattiṟku muṉpō inta nilaiyilē enta nakaramum iruntatillai.  ayōtti nakaram ippaṭi yiruntateṉṟu kampaṉ colvatai nām nampa muṭiyumā? makkaḷ vāḻum ellā nakaraṅkaḷum immātiri irukka vēṇṭum eṉpatu kampaṉ karuttu.
ēṟakkuṟaiyat toḷḷāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē kampaṉ kaṇṭa ikkaṉavu iṉṟu pala makkaḷ uḷḷattilum patintuviṭṭatu. ellōrukkum kalvi; ellōrukkum vāḻkkai vacati; ellōrum oṉṟē yeṉum taṉmai; ivaikaḷ vēṇṭum eṉpatē ellōruṭaiya āvalum.  kampaṉ virumpiya intac camatarma vāḻvaiyē ellā aṟiñarkaḷum iṉṟu virumpu kiṉṟaṉar.
kampaṉ kavitaiyilē taṉatu cintaiyaip paṟi koṭutta namatu centamiḻ kaviñaṉ pārati ivvuṇmaiyai viḷakkik kūṟiyirukkiṉṟāṉ; kampaṉ karuttai mikavum aḻakāka iṉiya tamiḻilē, eḷiya coṟkaḷilē, ellōrkkum puriyumpaṭi pāṭi vaittāṉ.
ēḻai yeṉṟum aṭimai yeṉṟum
	evaṉum illai cātiyil
iḻivu koṇṭa maṉitar eṉpar
	intiyāvil illaiyē;
vāḻi kalvi celvam eyti
	vāḻvam inta nāṭṭilē;
maṉitar yārum orunikar
	camāṉamāka vāḻvamē.
ip pāṭal kampaṉ karuttai appaṭiyē paṭampiṭittuk kāṭṭuvatākum.
iṅkē eṭuttuk kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷē oppaṟṟa uyarnta karuttuḷḷavaṉ kampaṉ eṉpataik kāṭṭap pōtu māṉavai.  ellā makkaḷum kalviyum celvamum peṟṟu vāḻum nāṭṭilē - nakarattilētāṉ amaiti nilavum; makkaḷukkuḷ aṉpu nilavum;  makkaḷ vāḻvu uyarntu viḷaṅkum.
kampaṉ karuttilē eḻunta ivvuṇmaiyai entak kalattilum maṟukka muṭiyātu; yārālum taḷḷiviṭa muṭiyātu.  ittakaiya karuttiṟ ciṟanta kampaṉait tam muṉṉōrākap peṟṟa tamiḻar ciṟappai yārtāṉ aḷaviṭṭu uraikka muṭiyum?

kampaṉum matamum
kampaṉ kālattilē tamiḻ nāṭṭilē matac caṇṭaikaḷ malintiruntaṉa. kampaṉ kālattiṟku muṉpu tamiḻ nāṭṭil taḻaittirunta camaṇa - pavutta mataṅkaḷ oṭukkap paṭṭaṉa.   āḻvārkaḷum, nāyaṉmārkaḷum aṉpu neṟiyaip parappi am mataṅkaḷai oṭukkiṉar. makkaḷiṭaiyilē caivamum, vaiṇavamum vaḷarntaṉa. tēvārap pāṭalkaḷaiyum, pirapantap pāṭal kaḷaiyum makkaḷ makiḻntu pāṭip paktip paravacamāyiṉar.
camaṇa-pavutta mataṅkaḷai oṭukkuvatil caiva camayat tiṉarum, vaiṇava camayattiṉarum oṉṟupaṭṭu uḻaittaṉar.  am mataṅkaḷ oṭuṅkiyapiṉ caivarkaḷum, vaiṇavarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ matamē uyarntatu eṉṟu uraikkat toṭaṅkiṉar.  iṉṉum pala matat tattuvaṅkaḷum tamiḻakattilē talai yeṭuttaṉa.  ovvoru matattiṉarum taṅkaḷ taṅkaḷ matattai uyarttip pēciya tōṭu niṉṟu viṭavillai. maṟṟaiya mataṅkaḷai iḻintavai - poyyāṉavai - makkaḷukku naṉṉeṟi kāṭṭātavai eṉṟu veṟutturaikkavum toṭaṅkiṉar.
vētaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa matattiṉark kuḷḷēyē oṟṟumai yillai. ivarkaḷ upaniṭataṅkaḷukku vēṟu vēṟu poruḷkaḷ eḻutit taṅkaḷ taṅkaḷ matak koḷ kaikaḷē uyarntaṉaveṉṟu kāṭṭiṉar. tāṅkaḷ vaṇaṅkum teyvaṅkaḷē uyarntavai; maṟṟavarkaḷ vaḻipaṭum teyvaṅkaḷ iḻintavai; tāṅkaḷ kūṟum tattuvaṅkaḷē uṇmaiyāṉavai;  maṟṟavarkaḷ uraikkum tattuvaṅkaḷ poyyāṉavai eṉṟu vētaṅkaḷiliruntum upaniṭataṅ kaḷiliruntum ātaravu kāṭṭic caṇṭaiyiṭṭaṉar.
palavēṟupaṭṭa matak koḷkaikaḷ kāraṇamākat tamiḻar kaḷiṭaiyē oṟṟumai kulaintu vantatu.  pala vēṟupaṭṭa matak koḷkaikaḷ,  kaṭavuḷ vaṇakkam kāraṇamāka avarkaḷiṭaiyē kalakat tī mūṇṭuvantatu. taṉippaṭṭa makkaḷum taṅkaḷukkuḷ vātiṭṭu mōtik koṇṭaṉar. itaṉāl oru matattaip piṉpaṟṟukiṉṟavaṉaik kaṇṭāl māṟṟāṉāka matikkat talaip paṭṭāṉ.
caṅka kālattilē tamiḻakattil pala teyva vaṇakkaṅkaḷ iruntaṉa. ciṟappākat tirumāl, murukaṉ, palatēvaṉ, civa perumāṉ, intiraṉ mutaliya teyvaṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar.  āṉāl, avarkaḷukkuḷ teyva vaṇakkam kāraṇamāka enta vitamāṉa oṟṟumaik kuṟaiyum uṇṭākavillai. ak kālattil camaṇar pavuttarkaḷum tamiḻakattil ciṟupāṉmaiyiṉarā yiruntaṉar. iruntum matac caṇṭaiyō, mata veṟuppō talaikāṭṭiyatillai. anta nilaiyai mīṇṭum tamiḻakattil ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉpatu kampaṉ karuttu. ātalāl, ellā mataṅkaḷum oṉṟē; ellōrālum vaṇaṅkappaṭum palvēṟu kaṭavuḷkaḷum orē kaṭavuḷiṉ tōṟṟantāṉ! eṉṟa uṇmaiyait taṉatu kāviyattil palaviṭaṅkaḷil pāṭivaittāṉ.
camaraca nōkkam
kampaṉ tirumāliṭam aṉpu pūṇṭavaṉ;  āṉāl, avaṉ piṟa teyvaṅ kaḷaip paḻippavaṉ allaṉ. avaṉ vaiṇavat tilē āḻnta aṉpuḷḷavaṉ; āṉāl, ēṉaiya mataṅkaḷai iḻivākap pēcukiṉṟavaṉ allaṉ. pala vēṟupaṭṭa matattiṉarum, palavēṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkukiṉṟavarkaḷum oṉṟupaṭṭu uṭaṉ piṟantavarkaḷ pōl vāḻa muṭiyum eṉpatē avaṉ koḷkai.
ulakam yāvaiyum tāmuḷa ākkalum
nilaipeṟuttalum, nīkkalum nīṅkalā
alakuilā viḷaiyāṭṭu uṭaiyār avar
talaivar aṉṉavarkkē caraṇ nāṅkaḷē.
ulakaṅkaḷ  yāvaṟṟaiyum tāmē paṭaippatum, paṭaitta avvulakaṅkaḷaik kāppatum, piṟaku avaṟṟai aḻippatum ākiya ceyalkaḷai eppoḻutum nīṅkāta viḷaiyāṭṭākak koṇṭiruppavarē talaivar.  at talaivaraiyē nāṅkaḷ caraṇam aṭaikiṉṟōm.
itu kampa irāmāyaṇattiṉ kaṭavuḷ vāḻttuppāṭal.  eṭutta eṭuppilēyē taṉṉuṭaiya camaraca maṉappāṉmaiyaik kampaṉ ivvāṟu veḷiyiṭṭāṉ.  itaṉāl kampaṉ mata veṟi koṇṭavaṉ allaṉ eṉpataik kāṇalām.  ip pāṭalil entak kaṭavuḷ peyarum kuṟippiṭappaṭavillai.  ellām vallavaṉē iṟaivaṉ eṉṟu iyampiyirukkiṟāṉ.
mataṅkaḷāl oruvarōṭu oruvar caṇṭai pōṭṭuk koḷḷuvatu tavaṟu.  eṅkaḷ kaṭavuḷtāṉ peritu eṉṟu vīṇāka vaḻakkiṭṭuk koḷvatilē poruḷillai. mataṅkaḷ vēṟu vēṟāka irukkalām.  paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vēṟu vēṟāka irukkalām.  iṟaivaṉ aruḷaip peṟa avai eṭuttuk kūṟum vaḻikaḷ vevvēṟāka irukkalām.  avaikaḷ collum teyvaṅkaḷ vevvēṟāka irukkalām avaikaḷ collum teyvaṅkaḷ vevvēṟu tōṟṟa muṭaiyaṉavāka irukkalām.  makkaḷ mayaṅkum vakaiyilē mataṅkaḷ ivvāṟu paṟpala teyvaṅ kaḷaik kāṭṭiṉālum, teyvaṅkaḷ ellām oṉṟutāṉ, kaṭavuḷ eṉpatu oṉṟutāṉ, vevveṟalla, ellām oṉṟē tāṉ. makkaḷ ennenta uruvil eṇṇukiṉṟārkaḷō antanta uruvil orē kaṭavuḷ tāṉ palavāṟākak kāṭciyaḷikkiṉṟār.  ātalāl matavātikaḷ - camayavātikaḷ - eṅkaḷ kaṭavuḷ uyarntavar;  uṅkaḷ kaṭavuḷ tāḻntavar.  eṅkaḷ kaṭavuḷ uṇmai; uṅkaḷ kaṭavuḷ poy eṉṟu maṇṭaiyōṭu maṇṭai mōtik koḷḷa vēṇṭām.
ivvāṟu makkaḷukku uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭum eṉpatu kampaṉ karuttu.  ittakaiya aṟaneṟi pētam kampaṉ kālattil avaciyamāka iruntatu.
kalliṭaip piṟantu pōntu
	kaṭaliṭaik kalanta nīttam;
ellaiyiṉ maṟai kaḷālum
	iyamparum poruḷ ītu eṉṉat
tollaiyiṉ oṉṟē yākit
	tuṟaitoṟum paranta cūḻcci,
palperum camayam collum
		poruḷumpōl parantatu aṉṟē            (pāla.āṟṟu. 19)
āṟṟu veḷḷam malaiyilē piṟantatu. nilattiṉ vaḻiyē naṭantatu;  intak kāṭci kaṭavuḷiṉ iyalpai ottiruntatu.  aḷavaṟṟa vētaṅkaḷālum iṉṉatu eṉṟu kuṟittuc colla muṭiyātatu kaṭavuḷ. antak kaṭavuḷ pōl ārampattil ōṉṟāy niṉṟu, piṉṉarp pala nīrttuṟaikaḷilum parantu ceṉṟatu anta veḷḷam. antat tōṟṟattai ārāyntāl pala periya mataṅkaḷum collukiṉṟa poruḷ vevvēṟākak kāṇappaṭṭālum, uṇmaiyil avarkaḷ orē kaṭavuḷaik kuṟippatu pōlavē, av veḷḷamum ōriṭattil tōṉṟi, vevveṟākap pirintu, ōriṭattilēyē cērntatu.
kaṭavuḷ oṉṟē-mataṅkaḷ ellām oṉṟē-oru kaṭavuḷaip paṟṟiyē camayaṅkaḷ vevvēṟu vitamākac collukiṉṟaṉa-eṉpatai maṟṟoru pāṭṭilum kāṇalām.
tōḷkāṇṭār tōḷē kaṇṭār
	toṭukaḻal kamalam aṉṉa
tāḷ kaṇṭār tāḷē kaṇṭār;
	taṭakkai kaṇṭārum aḵtē;
vāḷkoṇṭa kaṇṇār yārē
	vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār?
ūḻkoṇṭa camayattu aṉṉāṉ
	uruvukaṇ ṭārai ottār.                (pāla.ulāviyal.19)
irāmaṉuṭaiya tōḷaip pārttavarkaḷ antat tōḷiṉ aḻakaiyē pārttuk koṇṭiruntaṉar. avaṉuṭaiya pātaṅkaḷ tāmarai malar pōṉṟavai; vīra kaṇṭāmaṇi aṇintavai.  ap pātaṅkaḷil oṉṟaip pārttavarkaḷ ataṉ aḻakaiyē pārttuk koṇṭiruntaṉar.  avaṉuṭaiya tiraṇṭu nīṇṭa kaikaḷaik kaṇṭavarkaḷ antak kaikaḷaiyē kaṇkoṭ ṭāmal pārttuk koṇṭiruntaṉar.  avaṉuṭaiya aḻakaik kāṇa vanta peṇkaḷ aṉaivarum enta uṟuppai mutalil pārttārkaḷō anta uṟuppiṉ aḻakilēyē āḻntu niṉṟaṉar. oruvarāvatu avaṉuṭaiya aḻaku muḻuvataiyum kāṇavillai. paḻamaiyāṉa camayaṅkaḷilē īṭupaṭṭavarkaḷ kaṭavuḷiṉ ovvoru  uṟuppai maṭṭum kaṇṭu,  tāṅkaḷ kaṇṭa atutāṉ kaṭavuḷ eṉṟu eṇṇiyiruppavarkaḷaip pōla ivarkaḷ ellārum āṉārkaḷ.
	itu irāmaṉai kaṇṭa peṇkaḷ en nilaiyiliruntaṉar eṉpatai uraippatu. camayavātikaḷ - tāṅkaḷ vaṇaṅkum teyvantāṉ uṇmait teyvam eṉṟu caṇṭai yiṭum camayavātikaḷ, irāmaṉaik kaṇṭa peṇkaḷaip pōṉṟavarkaḷ;  muḻu uruvaiyum kāṇātavarkaḷ. avarkaḷ kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai aṟintiruntāl avaravarkaḷukkuḷ caṇṭai uṇṭākātu. ik karuttaiyē mēlē kāṭṭiya pāṭalil cittiramākat tīṭṭiyiruk kiṉṟāṉ kampaṉ.
caiva-vaiṇava pētam
kampaṉ kālattilē, kuṟippākac caivarkaḷukkum vaiṇavarkaḷukkum caṇṭai vaḷarntu vantatu.  caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum, camaṇa pavuttarkaḷai enta aḷavukku veṟut tārkaḷō, anta aḷavukku avarkaḷ tammuḷ oruvarai oruvar veṟukkat toṭaṅkiṉārkaḷ.
caiva-vaiṇavac caṇṭai tōṉṟiya kālattil pala aṟiñarkaḷ avarkaḷiṭaiyilē oṟṟumaiyai nilaināṭṭa muyaṉṟaṉar.  orē kaṭavuḷtāṉ paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya  muttoḻilkaḷaiyum purintu varukiṉṟār.  paṭaittal toḻilaip puriyumpōtu nāṉmukaṉākavum, kāttal toḻilaic ceyyumpōtu tirumālākavum, aḻittal toḻilai āṟṟum pōtu civaṉākavum peyar peṟṟu niṟkiṉṟār eṉṟu camātāṉam kūṟi vantaṉar.
ikkaruttaic caivarkaḷum oppuk koṇṭaṉar; vaiṇavarkaḷum oppuk koṇṭaṉar.  itai oppuk koṇṭa piṉṉum avarkaḷukkuḷ oṟṟumai uṇṭākavillai.  civaperu māṉē pirmā, viṣṇu, ruttiraṉ eṉṉum mummūrttiyāka niṉṟu muttoḻilkaḷaiyum ceykiṉṟār eṉṟu caivarkaḷ uraittaṉar;  tirumāltāṉ pirmā, viṣṇu, civaṉāka niṉṟu muttoḻilkaḷaic ceytu varukiṉṟār eṉṟu vaiṇavarkaḷ vātittaṉar.
ivvāṟu tirumāl uyarntavarā, civaṉ uyarntavarā eṉṟa caṇṭaiyum kampaṉ kālattilē vaḷantiruntatu.  ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷē uyarntatu eṉpataik kāṭṭap purāṇaṅkaḷum - kataikaḷum eḻutivantaṉar.  caiva vaiṇavaccaṇṭai valuttu vantatu.  ikkālattiltāṉ ariyum civaṉum oṉṟu; aṟiyātavaṉ vāyilmaṇ eṉṟa paḻamoḻiyum tōṉṟiyirukka vēṇṭum.
kampaṉ ic caṇṭaiyai virumpavillai.  civaṉtāṉ uyarntavaṉ. tirumāltāṉ uyarntavaṉ eṉṟu colli makkaḷ oruvarōṭu oruvar vaḻakkiṭuvatai veṟuttāṉ.  ātalāl ic caṇṭaiyaik kaṭumaiyākak kaṇṭittāṉ.
araṉ atikaṉ, ulakaḷanta
	ariatikaṉ eṉṟuraikkum
	aṟivillōrkkum
parakati ceṉṟu aṭaivaṟiya 
	paricēpōl                              (kiṭkintā.nāṭaviṭṭa,24)
civaṉtāṉ periyavaṉ, ivvulakai aḷanta tirumāl tāṉ periyavaṉ eṉṟu collukiṟavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ;  avarkaḷ kaṭavuḷaiyē veṟuppavarkaḷ;  avarkaḷukku uyarnta kati illai; uyarnta katiyai aṭaiya muṭiyātu.
taṉ teyvattai uyarttiyum, piṟar teyvattait tāḻttiyum pēcukiṉṟavarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ; ivarkaḷāl tāṉ maṉita camutāya oṟṟumaikku ulai vaikkappaṭukiṉṟatu.  mataveṟiyum, teyva veṟiyum ūṭṭappaṭukiṉṟatu.  ivveṟi kaḷ kāraṇamāka avarkaḷ mirukamāka māṟi oruvarōṭu oruvar muṭṭi mōtik koḷḷukiṉṟaṉar.  ituvē kampaṉ karuttākum.
kampaṉ kāviyattilē ōriṭattilāvatu civaperumāṉ iḻivākak kūṟappaṭavillai.  civaperumāṉaik kuṟippiṭum iṭaṅkaḷil ellām uyarttiyē kūṟukiṉṟāṉ.   kampaṉ kavitaiyilē enta iṭattilum piṟamata veṟuppaiyō, piṟa teyvap paḻippaiyō pārkka muṭiyātu.  kampaṉuṭaiya uyarnta camaraca maṉappāṉmai itaṉāl teḷivākiṉṟatu.
kampaṉ tirumāl paktaṉ eṉpatilē aiyamillai. avaṉ caṭaiyappa vaḷḷalāl ātarikkappaṭṭāṉ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.  caṭaiyaṉ, caṭaiyappaṉ, caṭaiyāṇṭi eṉpaṉa civaperu māṉaik kuṟikkum peyarkaḷ. civaperumāṉaik kuṟikkum peyaraik koṇṭa caṭaiyappa vaḷḷal caiva camayattaip  piṉpaṟṟukiṉṟavarākavē iruntirukka vēṇṭum. ivar vaiṇavaṉākiya kampaṉai ātarittatiliruntē kampaṉ ellā matattārālum pōṟṟakkūṭiya camaraca nōkkaṅ koṇṭa vaiṇavaṉāka iruntāṉ eṉpataik kāṇalām.
kampaṉ taṉ kālattilirunta cūḻnilaiyai naṉṟāka aṟintavaṉ tamiḻarkaḷukkuḷ matam, teyvam kāraṇamāka oṟṟumaik kuṟaivu uṇṭākak kūṭātu eṉṟu eṇṇiyavaṉ.  ivveṇṇattai avaṉ taṉ kāviyattilēyē pala viṭaṅ kaḷilē pāṭivaittiruppatai yārtāṉ pārāṭṭā malirukka muṭiyum?

oḻukkamē  uyarkuṭi
oḻukkamuḷḷavarkaḷē uyarntavarkaḷ eṉṟa tamiḻar koḷkai kampaṉ kālattilē maṅkiyiruntatu. piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭum pōlittaṉam talaitūkkiyiruntatu.  piṟappiṉāl oruvarai uyarvākavō tāḻvākavō matippatu takātu. oḻukkamē uyarvukkum tāḻvukkum aḷavukōl.   ātalāl ovvoruvaruṭaiya naṭattaiyaik koṇṭē avar kaḷai uyarnta kuṭip piṟappuḷḷavarākavō, tāḻnta kuṭip piṟappuḷḷavarākavō koḷḷa vēṇṭum.  ituvē vaḷḷuvar koḷkai.
oḻukkam uṭaimai kuṭimai;  iḻukkam
iḻinta piṟappāy viṭum.
naṭattaiyē ciṟanta kuṭiyiṟ piṟantamaikku aṭaiyāḷa mākum; naṉṉaṭattaiyiṉmai oruvaṉ uyarnta kuṭiyilē piṟantavaṉāyiṉum avaṉai iḻipiṟappaṉākki viṭum- eṉṟa kuṟaḷāl itaik kāṇalām. ik kuṟaḷ nītiyai oppuk koṇṭavaṉ kampaṉ. inta aṟam tamiḻ nāṭṭil nilait tirukka vēṇṭum eṉpatu avaṉ karuttu.
kampaṉ karuttukku irāmaṉ naṭattai ātaravaḷittatu.  irāmaṉ kukaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭāṉ.  cukkirīvaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭāṉ.  vipīṣaṇaṉiṭam naṭpuk koṇṭāṉ.  irāmaṉ ivarkaḷiṭam koṇṭa naṭpu mika uyarntatu.  ivarkaḷai veṟum naṭpiṉarāka maṭṭum koḷḷavillai.  uṭaṉ piṟantavarkaḷākavē koṇṭāṉ.  ivarkaḷuṭaiya piṟappaip paṟṟi irāmaṉ kavalaip paṭavillai.  ciṟanta paṇpaik karutiyē ivarkaḷait tuṇaivarkaḷāka ēṟṟuk koṇṭāṉ.  
irāmaṉuṭaiya intak cakōtarat taṉmai-uyarnta naṭattai -kampaṉuṭaiya uḷḷattaik kavarntatu..  ciṟanta maṉitat taṉmaikku aṭaiyāḷamāka irāmaṉuṭaiya intap paṇpu tamiḻar camutāyattilē paravavēṇṭum eṉpatu kampariṉ karuttu.  vaḷḷuvar vakutta aṟaneṟiyai niṉaippūṭṭuvatāka amain tirunta irāmaṉuṭaiya ittakaiya naṭattai irāmāyaṇak kataiyil kuṟippiṭat takunta ciṟanta pakutiyākum.
kukaṉuṭaṉ naṭpu
nāṭṭait tuṟantu kāṭṭiṟkuc ceṉṟa irāmaṉ mutalil kukaṉuṭaṉ naṭpuk koḷkiṟāṉ. irāmaṉ aracakulattilē piṟantavaṉ; celvattilē puraṇṭu kiṭantavaṉ;  kalvi aṟivilē ciṟantavaṉ; uyarnta oḻukka neṟiyaip piṉpaṟṟukiṉṟavaṉ.  kukaṉō vēṭar kulattilē piṟantavaṉ; avaṉ kuṭi kalvi aṟivaṟṟatu; uyirkaḷai vēṭṭaiyāṭik koṉṟu tiṉṟu vāḻum koṭuntoḻilē avaṉ kulattoḻil;  naṉmaiyivai, tīmaiyivai eṉpatai aṟiyāta kulam avaṉ kulam. attakaiya kulattilē piṟanta kukaṉum irāmaṉum cakōtara aṉpu koṇṭārkaḷ eṉpatu viyappukkuriyatu.
kukaṉuṭaṉ irāmaṉ cakōtarat taṉmai koṇṭataṟ kāṉa kāraṇattai mikavum teḷivākak kūṟi irukkiṉṟāṉ kampaṉ. kukaṉ mikac ciṟanta maṉitaṉ; avaṉ tīyoḻukkattait tuṟantavaṉ; tūyavaṉ; nalla maṉam paṭaittavaṉ. avaṉ maṭṭuntāṉ ippaṭi eṉṟillai; avaṉuṭaiya cuṟṟattiṉarum avaṉaip pōṉṟavarkaḷ;
cuṟṟamum tāṉum uḷḷam
tūyavaṉ;  tāyiṉ nallāṉ                (ayōtti, kaṅkai. 39)
eṉṟu kukaṉuṭaiya kuṇac ciṟappai ilakkuvaṉ vāyāl eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ kampaṉ. ittaṉmaiyuḷḷa kukaṉai-avaṉ kulattaik karutāmal-kuṭip piṟappaik karutāmal avaṉ uḷḷat tūymaiyaik karuti-tāyaik kāṭṭilum aṉpuṭamai yaik karuti avaṉai irāmaṉ taṉ uṭaṉ piṟattāṉākak koṇṭāṉ.
kukaṉaiyum, irāmaṉaiyum uṭaṉ piṟantavarkaḷākap piṇitta aṉpu nikaḻcciyaik kampaṉ cittirampōla eḻutik kāṭṭukiṉṟāṉ.
irāmaṉ kukaṉuṭaiya utaviyāl kaṅkaiyaik kaṭantāṉ.  kaṭantapiṉ irāmaṉ, cittirakkūṭattiṟkuc cellum vaḻiyetu veṉṟu kukaṉiṭam kēṭṭāṉ. appoḻutu kukaṉ irāmaṉ pātaṅkaḷilē paṇintu, aiyaṉē nāṉum eṉ cēṉaiyuṭaṉ uṉṉōṭu varukiṟēṉ.  uṉakku vēṇṭiya utavikaḷaiyellām ceykiṟēṉ.  uṉṉaip pirintu vāḻa eṉ uḷḷam iṭantara villai eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ.
kukaṉuṭaiya ārāta aṉpaik kaṇṭu irāmaṉ  uḷḷaṅ kaṉintāṉ. avaṉuṭaiya uḷḷattilē amaiti ēṟpaṭumpaṭi irāmaṉ mikavum iṉiya moḻikaḷāl camātāṉaṅ kūṟukiṉṟāṉ. inta iṉiya moḻikaḷaik kampaṉ iraṇṭu pāṭalkaḷil amaittuk kāṭṭi irāmaṉuṭaiya aṉpaiyum peruntaṉmai yaiyum viḷakkiyirukkiṟāṉ.
aṉṉavaṉ uraikēḷā
	amalaṉum urainērvāṉ;
eṉ uyir aṉaiyāy nī
	iḷaval uṉ iḷaiyāṉ; in

naṉṉutalavaḷ niṉkēḷ;
	naḷirkaṭal nilamellām
uṉṉuṭaiyatu;  nāṉuṉ 
	toḻil urimaiyiṉ uḷḷēṉ
                                                   (ayōtti-kaṅkai.68)
eṉ uyir pōṉṟavaṉ nī! eṉ iḷaiya cakōtaraṉākiya ilakkuvaṉ uṉ iḷaiya cakōtaraṉ;   intac cītaiyum uṉakku aṇṇi. ikkaṭal cūḻnta ulakamellām uṉakku urimai yāṉatu.  nāṉ uṉ coṟpaṭi naṭappataṟku uriyavaṉ eṉpatu oru pāṭal.
tuṉpuḷatu eṉiṉ aṉṟō
	cukam uḷatu; atu aṉṟip
piṉpu uḷatu iṭaimaṉṉum
	pirivu uḷatu eṉa uṉṉēl!
muṉpu uḷem oru nālvēm;
	muṭivu uḷatu eṉa uṉṉā
aṉpu iṉi nām ōr
	aivarkaḷ uḷar āṉōm                (ayōtti-kaṅkai.69)
tuṉpam iruntāltāṉ ataṉ iṉpam uṇṭu;  atuvum allāmal piṉpu namakkuḷ iṭaiviṭāta naṭpum uṇṭu.  iṭaiyilē tōṉṟum pirivu nilai yāṉatu eṉṟu niṉaikkātē;  muṉpu nāṅkaḷ nāṉku pērkaḷ cakōtararkaḷā yiruntōm; iṭaiyaṟāta aṉpuḷḷa nām iṉi aintu cakōtararkaḷāṉōm eṉpatu iraṇṭāvatu pāṭṭu.
aṉpum, tūya maṉamum cāti vēṟṟumaiyai aṭittu vīḻttiṉa.  iv vuṇmaiyai ippāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
cukkirīvaṉ
itaṉpiṉ cukkirīvaṉiṭam irāmaṉ pārāṭṭiya cakōtarattuvam kuṟippiṭat takkatu. cukkirīvaṉ nākarika maṟṟa mirukattaṉmaiyuḷḷa kulattilē piṟantavaṉ. avaṉum piṟappāl irāmaṉukku iṇaiyākātavaṉ. āyiṉum avaṉum avaṉuṭaiya cuṟṟattiṉarum kukaṉaippōlavē irāmaṉiṭam aṉpu pūṇṭaṉar. irāmaṉuṭaiya cērkkaiyāl - kūṭṭuṟavāl nalla palaṉ peṟṟaṉar. cukkirīvaṉum avaṉaic cērntavarkaḷum aṉpuḷḷavarkaḷ; aṟivuḷḷavarkaḷ; naṭpuk kēṟṟavarkaḷ eṉpatai irāmaṉ teḷivākat terintu koṇṭāṉ.  ātalāl cukkirīvaṉaiyum taṉatu cakōtaraṉākak koṇṭāṉ.
maṟṟuiṉi uraippatu eṉṉē?
	vāṉiṭai maṉṇiṉ niṉṉaic
ceṟṟavar eṉṉaic ceṟṟār;
	tīyarē eṉiṉum uṉṉōṭu
uṟṟavar eṉakkum uṟṟār;
	uṉkiḷai eṉatu; eṉkātal
cuṟṟam niṉ cuṟṟam;  nīyē
	iṉṉuyirt tuṇaivaṉ eṉṟāṉ
                                                       (kiṭkintā, naṭpu,27)
maṟṟum iṉi nāṉ colvataṟku eṉṉa uṇṭu; vāṉulakilā ṉālum cari, maṇṇulakilāṉālum cari, uṉṉaic ciṉantavar eṉṉaic ciṉantavar āvār;  uṉakkup pakaivar eṉakkup pakaivar; keṭṭavarkaḷāyiruntālum cari, uṉṉu ṭaiya naṭpiṉar eṉakkum naṭpiṉar; uṉṉuṭaiya uṟaviṉar eṉṉuṭaiya uṟaviṉar;  eṉṉāl aṉpuṭaṉ pārāṭṭappaṭum cuṟṟattār aṉaivarum uṉṉu ṭaiya cuṟṟattār;  nīyē eṉatu uyirt tuṇaivaṉ eṉṟāṉ.
itaṉāl mirukat taṉmaiyuḷḷa kulattilē piṟanta cukkirī vaṉai irāmaṉ taṉ cakōtaraṉākat taḻuvik koṇṭataik kāṇalām.  iṅkum aṉpu, cāti pētattait takartteṟintatu.
vipīṭaṇaṉ
itaṉpiṉ, aṟiviruntum aṭāta ceyyum arakkar kulattilē piṟanta irāvaṇaṉ cakōtaraṉākiya vipīṣaṇaṉaiyum avaṉuṭaiya piṟappaik karutāmal uṭaṉ piṟantāṉāka ēṟṟuk koṇṭa nikaḻcciyaik kampaṉ kūṟu kiṉṟāṉ.
vipīṣaṇaṉ irāmaṉpāl neñcaṅ kalanta nēcaṅ koṇṭavaṉ.  avaṉuṭaiya aṉpu uṇmaiyāṉatu.  tūymai yāṉatu.  iṭaiyilē ekkāraṇat tālum aṟuntu pōkātu uṟutiyuḷḷatu. ivvuṇmaiyai uṇarntāṉ irāmaṉ.  ātalāl, arakkar kulattilē piṟantavaṉ- koṭumaiyē uruvāṉa arakkarkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻntavaṉ- eṉṟu karutāmal aṉpiṉ kāraṇamāka avaṉaiyum taṉ uṭaṉ piṟantāṉākak koṇṭāṉ.
kukaṉoṭum aiva rāṉēm
	muṉpu, piṉ kuṉṟu cūḻvāṉ
makaṉoṭum aṟuvar āṉēm;
	em uḻai aṉpiṉ vanta
akaṉ amar kātal aiya!
	niṉṉoṭum eḻuvar āṉēm,
pukal arum kāṉam tantu
	putalvarāl polintāṉ untai
                                        (yutta, vipīṣaṇaṉ aṭai. 146)
muṉpu nāṉku cakōtararkaḷāyirunta nāṅkaḷ kukaṉōṭu naṭpuk koṇṭapiṉ aintu cakōtararkaḷ āṉōm. cūriya kumāraṉākiya cukkirīvaṉuṭaṉ cērntapiṉ āṟu cakōtararkaḷ āṉōm. emmiṭattil aṉpiṉāl iḻukkappaṭṭu vanta uḷḷam niṟainta aṉpuḷḷavaṉē! uṉṉōṭu ippoḻutu cērntu ēḻu cakōtararkaḷ āṉōm.  uṉ tantaiyākiya tacarataṉ, muṉpu nāṉku putalvar kaḷaiyē peṟṟiruntāṉ;  ippoḻutu ēḻu putalvarkaḷaip peṟṟuc ciṟappaṭaintāṉ.
aṉpum oḻukkamumē cakōtarattuvattiṟku aṭippaṭai eṉpatai intap pāṭṭum viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.
uṇmaik karuttu
	kukaṉai, cukkirīvaṉai, vipīṣaṇaṉai irāmaṉ taṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷākak koṇṭa nikaḻccikaḷilē uḷḷa uṇmaiyai uṟṟu nōkka vēṇṭum.  ivvuṇmaiyaik kāṇum aṟiñar kaḷukkuk kampaṉ ēṉ irāmāyaṇak kataiyaip pāṭiṉāṉ eṉpatu viḷaṅkum.
kukaṉ piṟanta kuṭi nākarikam peṟāta kuṭi; naṉmai tīmai kaḷaip pakuttaṟiyāta kuṭi;  ak kuṭiyiṉar nāṭṭu vāḻkkaiyai naṉṟākak kaṇṭaṟiyātavarkaḷ;  kāṭṭilum, malaiyilum vāḻntu kālam kaḻippavarkaḷ;  vayiṟṟai nirappi uyir vāḻum vāḻkkai oṉṟaiyē peritākak karutukiṉṟavarkaḷ; kolai viṉaiyākiya vēṭṭait toḻilaiyē virumpi vāḻukiṉṟa varkaḷ. ittakaiya kuṭiyilē piṟanta kukaṉai avaṉuṭaiya uḷḷat tūymai karuti - avaṉ cuṟṟattārum avaṉaip pōlavē maṉat tūymaiyuḷḷavarkaḷ eṉpataik karuti-avaṉaic cakōtaraṉākak koṇṭāṉ; avaṉuṭaiya uṟaviṉaraiyum taṉṉuṭaiya uṟaviṉarākak koṇṭāṉ.
cukkirīvaṉ muḻu maṉitat taṉmai peṟāta kuṭiyilē piṟantavaṉ.  kukaṉuṭaiya kuṭiyaik kāṭṭilum cukkirīvaṉ piṟanta kuṭi iṉṉum kīḻt taramuḷḷatu; maṉitat taṉmaiyē peṟāta kuṭi.  āyiṉum avaṉ ciṟanta uṇmaiyaṉpu uḷḷavaṉ;  naṉṟi  maṟavātavaṉ;  vañcakamillāmal uyiraik koṭuttum utavi ceyyum uyarnta paṇpuḷḷavaṉ.  avaṉuṭaiya naṇparkaḷum uṟaviṉarkaḷum appaṭippaṭṭavarkaḷ.  ākaiyāl avaṉuṭaiya kuṭip piṟappaik karutāmal irāmaṉ avaṉaiyum taṉ uṭaṉ piṟantāṉākak koṇṭāṉ.
vipīṣaṇaṉ, irāmaṉukkut tīṅku ceyta irāvaṇaṉōṭu uṭaṉ piṟantavaṉ;  arakkar kuṭiyilē piṟantavaṉ;  kukaṉ piṟanta kulattaiviṭa, vipīṣaṇaṉ piṟanta kuṭi mikavum kīḻttaramāṉatu;  veṟukkat takkatu.  aṟintavarkaḷ aṟattiṟku māṟāka naṭappār kaḷāṉāl-aṟaneṟiyai aḻippārkaḷāṉāl maṉamaṟintu maṟaneṟiyaip piṉpaṟṟi naṭappārkaḷ āṉāl avarkaḷē koṭumaiyāṉavarkaḷ; veṟukkattakkavarkaḷ; makkaḷ camutāyattiliruntu vilakkat takkavarkaḷ.
arakkarkaḷ aṟivaṟṟavarkaḷ allar.  aṟivuḷḷavarkaḷ.  āṟṟal uḷḷavarkaḷ; naṉmai tīmaikaḷaip pakuttaṟiyum tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ. āyiṉum piṟar nalattaip paṟṟic ciṟitum cintikkātavarkaḷ. tannalam oṉṟētāṉ avarkaḷ vāḻkkai yiṉ kuṟikkōḷ; tannalattiṉ poruṭṭu etaiyum tuṇintu ceyyum iyalpuḷḷavarkaḷ.  tannalattiṉ poruṭṭup potu makkaḷai avatikkuḷḷākkum akaṅkāram paṭaitta kumpalē arakkarkaḷ; acurarkaḷ.  ātalāl vipīṣaṇaṉ piṟanta arakkar kulam vēṭar kulattai viṭa - kuraṅkiṉ kulattaiviṭa-koṭumai yāṉa kulam. appaṭiyiruntum aṉpuḷḷavaṉ eṉpataṟkāka-nītikkup pōrāṭum nērmaiyuḷḷavaṉ eṉṟa kāraṇattiṟkāka nītikkup pōrāṭuvatutāṉ maṉitat taṉmai eṉpatai uṇarntavaṉ eṉṟa kāraṇattiṟkāka - vipīṣaṇaṉai irāmaṉ taṉ uṭaṉ piṟantāṉākak koṇṭāṉ.
piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu illai. oḻukkamē uyarvukkuk kāraṇam. aṟivē perumai tarum.  aṟivum aṉpum nalloḻukkamum uḷḷavarkaḷ ekkuṭiyilē piṟantavar kaḷāṉālum avarkaḷ uyarntavarkaḷ. ivvuṇmaiyai irāmaṉ kukaṉiṭattilum, cukkirīvaṉiṭattilum, vipīṣaṇaṉiṭattilum kāṭṭiya cakōtarat taṉmaiyē meyppittuk kāṭṭukiṉṟatu.
irāmaṉuṭaiya ciṟanta naṭattaiyaik karuttilē koṇṭavaṉ kampaṉ.  yār uyarntavarkaḷ, yār tāḻntavarkaḷ eṉpatai irāmaṉuṭaiya vāḻkkai yiliruntu aṟinta kampaṉ taṉ uṇarcciyai oru pāṭalil teḷivākak kūṟiyirukkiṉṟāṉ.
takka iṉṉa takātaṉa iṉṉa eṉṟu
okka uṉṉalar āyiṉ uyarntuḷa
makkaḷum vilaṅkē;  manuviṉ neṟi
pukkavēl avvilaṅkum puttēḷirē
                                                      (kiṭkintā.vāli.112)
ceyyat takka ceyalkaḷ iṉṉavai.  ceyyat takāta ceyalkaḷ iṉṉavai eṉṟu iruvakaic ceyalkaḷaiyum naṭuvu nilaiyi liruntu ārāyntu ceyyātavarkaḷāṉāl, uyarnta makkaṭ piṟavi eṭuttiruntālum avarkaḷ uṇmaiyāṉa makkaḷ allar; vilaṅkukaḷēyāvar. aṟa nūlkaḷiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭappaṉavāyiṉ attakaiya vilaṅkukaḷ uruvil   vilaṅkukaḷāyiruppiṉum oḻukkattil-paṇpil-tēvarkaḷākum.  icceyyuḷiṉ karuttaik kukaṉ, cukkirīvaṉ vipīṣaṇaṉ ākiyavarkaḷiṉ paṇpukaḷuṭaṉ iṇaittup pārkka vēṇṭum.

matuvum māmicamum
paṇṭaikkālattil enta nāṭṭilum matuvaruntutalum, pulāl pucittalum pāvam eṉṟu eṇṇappaṭavillai;  tīmaiyeṉṟu karutappaṭavillai;  ellā nāṭṭu makkaḷum ivaikaḷai uyarnta uṇavup poruḷkaḷāka uṭkoṇṭaṉar.  iṉṟum ulakil uḷḷa perumpālāṉa makkaḷ pulāl  pucippavarkaḷākattāṉ irukkiṉṟaṉar.  matuvaruntutalaiyum  iṉpa nukarccikku ēṟṟatāka eṇṇukiṉṟaṉar.
matuvukku oru keṭṭa kuṇam uṇṭu. atu arunti yavaṉukku mayakkattai uṇṭākkum. avaṉ maṉa nilaiyai māṟṟit taṭumāṟṟattai uṇṭākkum; ituvē matuviṉ keṭṭa taṉmai. ātalāl matuvuṇṭu makiḻntu āṭuvōraik kuṭikārarkaḷ eṉṟu nakaikkiṉṟaṉar. kālā kālamiṉṟik kaṇṭapoḻutellām-niṉaitta nēramellām matuvuṇṭu mayaṅkit tirivōr maṉita camūkattiṟkē payaṉpaṭāmal pōy viṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ makkaḷāl veṟukkappaṭukiṉṟaṉar.  innilai paṇṭum iruntatu. iṉṟum uṇṭu.  innāṭṭilum uṇṭu; ennāṭṭilum uṇṭu.
camaṇa putta mataṅkaḷ
namatu nāṭṭil camaṇa pautta mataṅkaḷ talaiyeṭutta piṉpē matuvum, māmicamum veṟukkappaṭṭaṉa.  māmicam uṇṇuvatu pāvam;  cīvakāruṇyamaṟṟa  ceyal; uyirkkolai vaḷarvataṟku aṭippaṭai eṉṟellām pēcappaṭṭaṉa.  eḻutap paṭṭaṉa. matuvuṇṭal pañcamā pātakaṅkaḷil oṉṟeṉṟu aṟanūlkaḷil eḻuti vaittaṉar.
	camaṇa pautta mataṅkaḷ paravuvataṟku muṉpu matuvaiyum māmicattaiyum veṟukkum koḷkai innāṭṭil illai.   vētakālattil ellōrum matu māmicaṅkaḷ uṇṭaṉar.  vaṭamoḻi nūlkaḷilum, tamiḻ nūlkaḷilum ivvuṇmaiyaik kāṇalām. caṅka kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē matuvum māmicamum kalantu maṇam vīcuvataik kāṇalām. peru maṉṉarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ, vaḷḷalkaḷ aṉaivarum tammiṭam vanta viruntiṉarkkum - iravalarkkum vēṇṭiya maṭṭum matuvum māmicamum aḷittu ayarvu tīrttaṉar eṉṟu annūlkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kapilar, auvaiyār pōṉṟa arun tamiḻp pēraṟiñar kaḷellām matuvum uṇṭu makiḻntaṉar. matuvuṇṭal  pañcamā pātakattuḷ oṉṟu, māmicam uṇṭal irakkamaṟṟa taṉmai eṉṟa koḷkai caṅka kālattilō - ataṟku muṉpō tamiḻ nāṭṭil iruntatillai.
piṟkālattiltāṉ māmica veṟuppum,  matu vilakkum tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷilē pukuntaṉa.  ivaikaḷ iṭampeṟṟa mutal ilakkiyam tirukkuṟaḷ.  tirukkuṟaḷukku muṟpaṭṭa enta ilakkiyaṅkaḷilum māmicamum, matuvum vilakkappaṭavillai;  veṟukkappaṭavum illai.
camaṇa putta mataṅkaḷaic caivattiṉ peyarālum - vaiṇavattiṉ peyarālum etirtta kālattiltāṉ matuvaiyum - māmicattaiyum tamiḻarkaḷil oru piriviṉar veṟuttaṉar.,   vilakkiṉar.  camaṇa pavutta matat tattuvaṅkaḷ palavaṟṟaic caiva vaiṇavarkaḷ eṭuttuk koṇṭu taṅkaḷ tattuva nūlkaḷai eḻutiyatu pōlavē avarkaḷuṭaiya oḻukkaṅkaḷilē ciṟanta uyarnta oḻukkaṅ kaḷaiyum oppukkoṇṭaṉar.  matuvilakkum māmica vilakkum icciṟanta oḻukkaṅkaḷaic cērntaṉavākum.
camaṇa-putta mataṅkaḷukkut tamiḻnāṭṭiliruntu celvākkuk kāraṇamāka-matu māmica vilakkaic caiva vaiṇavarkaḷ ēṟṟuk koṇṭataṉ kāraṇamāka-tamiḻnāṭṭilē māmicam uṇṇā tavarkaḷ uyarnta nākarikam uḷḷavarkaḷākak kāṇappaṭṭaṉar;  kaḷḷuṇṇātavarkaḷ aṟivum oḻukkamum amaintavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar.
kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi
ellā uyirum toḻum.
kollā viratattai mēṟkoṇṭavaṉai - pulāl uṇavai veṟuttavaṉai ellā uyirkaḷum kai kuvittu vaṇaṅkum eṉṟa vaḷḷuvar koḷkaikkut tamiḻnāṭṭilē peru matippiruntatu.
intak kālanilaiyai oṭṭiyē kampaṉ kāviyattilē irāmaṉaip pulāl pucikkātavaṉākak kāṭṭiṉāṉ. matuvarun tātavaṉāka vaittāṉ.  enta aṟiñarkaḷālum āṉṟōr kaḷālum matuvum - māmicamum veṟukkappaṭāta kālattil eḻutappaṭṭatu vālmīki rāmāyaṇam. appoḻutu makkaḷi ṭaiyilē paraviyirunta oḻukkattiṟkēṟpa irāmaṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷai eḻuti vaittāṉ vālmīki. vālmīki irāmāyaṇam tōṉṟiya kālattil innāṭṭil- ivvulakil tamiḻarkaḷai uḷḷiṭṭa ellōrum matuvum - māmicamum uṇṭavarkaḷtām.  akkālattil matumāmica uṇavu kāraṇamāka oruvarkku uyarvō tāḻvō ēṟpaṭṭatillai.  aṟivu ceyalāṟṟun tiṟamai-nalla naṭattai ivaikaḷ kāraṇamākavē uyarvu tāḻvukaḷ uṇṭāyiruntaṉa.
vālmīkiyiṉ rāmaṉaiyē kampaṉum taṉatu kāviyattil appaṭiyē kāṭṭiyiruppāṉāyiṉ tamiḻ nāṭṭiṉar ak kāviyattaik karuttūṉṟip paṭikkamāṭṭārkaḷ. kampaṉ kālattilirunta makkaḷiṉ maṉanilaikku ēṟpa irāmaṉaik kāykaṟi uṇavuṇpavaṉākac cittirittāṉ. irāmaṉ uṇavuṇṇum nikaḻcciyaic collumpōtellām, kāy kaṉi, kiḻaṅkukaḷaiyē uṇṭāṉ eṉṟu maṟantuviṭāmal collukiṉṟāṉ.  matu-māmica oḻippukkut tamiḻ nāṭṭil perumatippirunta kāraṇattāltāṉ katānāyakaṉākiya irāmaṉai iṟutivaraiyilum matu - māmicam uṇṇāta vaṉākavē kuṟittuc ceṉṟāṉ. ittakaiya kampaṉuṭaiya kavittiṟamaiyai yārtāṉ pārāṭṭāmalirukka muṭiyum?
irāmaṉ uṇavu
irāmaṉum, cītaiyum, ilakkuvaṉum kaṅkaik karaiyai aṭaintaṉar. avarkaḷai aṅkirunta muṉivarkaḷ etir koṇṭu varavēṟṟaṉar. avarkaḷ kāyum kiḻaṅkum kāṭṭilē tēṭik koṇṭu vantaṉar. kaṅkaiyilē nīrāṭi nāṭkaṭaṉkaḷai muṭittapiṉ avaṟṟai arunta vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ irāmaṉai vēṇṭikkoṇṭaṉar.  irāmaṉum avvāṟē ceytāṉ.
kāyum kāṉil kiḻaṅkum kaṉikaḷum
tūya tēṭikkoṇarntaṉar;  tōṉṟal nī
āyakaṅkai arumpuṉal āṭiṉai,
tīyai ōmpiṉai ceyamutu eṉṟaṉar
                                                  (ayōtti, kaṅkai, 15)
kāṭṭilē kiṭaikkum uṇpataṟkuriya kāykaḷaiyum, kiḻaṅkukaḷaiyum, kaṉikaḷaiyum nallaṉavākat tēṭik koṇṭu vantaṉar. perumaiyuḷḷa irāmaṉē nī ciṟanta uyarnta kaṅkaiyilē nīrāṭi vaḷarttu vēḷviyai muṭitta piṉ ivai kaḷai uṇṭu kaḷai tīrka eṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉar.
ip pāṭṭu, irāmaṉ ayōttiyai viṭṭuk kāṭṭai yaṭaintavuṭaṉ uṇṭa uṇavaik kuṟippatu.  itaṉaiyē mīṇṭum kampaṉ kūṟuvatai maṟṟoru nikaḻcciyilum kāṇalām.
kukaṉ irāmaṉaik kaṇṭāṉ; aṉpiṉ vacamāṉāṉ.  irāmaṉum kukaṉai aṉpuṭaṉ uṭkārumpaṭi uraittāṉ. kukaṉ uṭkāravillai.  niṉṟapaṭiyē aḷavukaṭanta aṉpuṭaṉ oru viṇṇappam ceytāṉ.
iṅkē amarka! eṉṟu irāmaṉ uraittāṉ.  āyiṉum kukaṉ uṭkāravillai.  aḷavaṟṟa aṉpuḷḷavaṉāy, uṇpataṟku ēṟṟatākat tēṉaiyum mīṉaiyum pakkuvam ceytu koṇṭu vantirukkiṟēṉ.  taṅkaḷ tiruvuḷḷam yātō?
ariyavaṟṟai-nām uvakkumpaṭi-uḷḷaṉpu niṟainta kātaluṭaṉ ceytu, koṇṭu varappaṭṭaṉa veṉṟāl avai amutattaiviṭac ciṟantaṉavākum; aṉpōṭu amaikkap paṭṭatu etuvāyiṉum atu kuṟṟamaṟṟatu; paricuttamāṉatu;  empōṉṟavarkaḷukku ēṟṟatum ākum;  iṉimaiyōṭu nām uṇṭatu pōṉṟatākum; allavā? eṉṟu oru kēḷviyōṭu irāmaṉ taṉa uḷḷak karuttai uraittāṉ.  ipporuḷ koṇṭa pāṭalkaḷē kīḻvarum iraṇṭu pāṭalkaḷum.
irutti yīṇṭu eṉṉalōṭum
	iruntilaṉ, ellai nītta
aruttiyaṉ;  tēṉum mīṉum
	amutiṉukku amaivatākat
tiruttiṉeṉ-koṇarntēṉ eṉkol
	tiruuḷam? eṉṉa, vīraṉ
virutta mātavarai nōkki
	muṟuvalaṉ viḷampal uṟṟāṉ
                                                       (ayō, kaṅkai.41)
ariyatām uvappa uḷḷattu
	aṉpiṉāl amainta kātal
teritarak koṇarnta eṉṟāl
	amutiṉum cīrtta aṉṟē!
pariviṉāl taḻīiya eṉṉil
	pavittiram;  emmaṉōrkkum
uriyaṉa; iṉitiṉ nāmum
		uṇṭaṉam aṉṟō! eṉṟāṉ             (ayō, kaṅkai.42)
ivvāṟu nayamākak kūṟi, kukaṉ maṉaṅkōṇātapaṭi avaṉukku makiḻcci yūṭṭiṉāṉ irāmaṉ. ik karuttaiyē mīṇṭum kiṣkintā kāṇṭattil, ilakkuvaṉ collāl eṭuttuk kāṭṭukiṉṟāṉ kampaṉ.
paccilai kiḻaṅku, kāy paramaṉnuṅkiya
miccilē nukarvatu, vēṟutāṉ oṉṟu
naccilēṉ;	                                (kiṭkintā, kiṭkintai. 144)
irāmaṉ uṇṭa paccilai, kiḻaṅku, kāykaḷiṉ mītattaiyē  nāṉ uṇpatu vaḻakkam.  itait tavira vēṟu oṉṟaiyum nāṉ virumpuvatillai.
kāṉiṭaip pukuntu irumkaṉi
	kāyōṭu nukarnta
ūṉuṭaip pōṟai uṭampiṉaṉ
                                                 (yutta - varuṇaṉai. 12)
kāṭṭilē pukuntu mikunta paḻaṅkaḷaiyum, kāykaḷaiyum uṇṭa, ūṉ amainta pāramākiya uṭampai uṭaiyavaṉ.  ivvāṟē irāmaṉ matu māmicam uṇṇātavaṉ eṉpataip palaviṭaṅkaḷilum kāṭṭic celkiṉṟāṉ kampaṉ.
vipīṣaṇaṉ nalloḻukkamuḷḷavaṉ; nīti neṟi tavaṟātavaṉ eṉpatai viḷakkum iṭattil avaṉum matu māmicattai vilakkiyavaṉ eṉṟē kūṟukiṉṟāṉ kampaṉ.  inta uṇmaiyai aṉumaṉ vāyāl aṟivikkiṉṟāṉ.
nintaṉai naṟavamum neṟiyil ūṇkaḷum
tantaṉa kaṇṭileṉ                   (yutta. vipīṭaṇaṉ aṭai. 100)
paḻikku āḷākkum matuvum, naṉṉeṟikku māṟāṉa pulāl pōṉṟa uṇavukaḷaiyum cērttu vaittiruppatai nāṉ kāṇavillai.  itu vipīṣaṇaṉaip paṟṟi aṉumaṉ uraittatu.  tāṉ ilaṅkaiyilēyē cītaiyait tēṭit tirintapōtu vipīṣaṇaṉuṭaiya illattilē kaṇṭa kāṭciyaik kūṟiṉāṉ.
matuvaruntutaliṉ tīmaiyaippaṟṟik kampaṉ palaviṭaṅ kaḷilē kūṟiyirukkiṉṟāṉ. avaikaḷiṟ cilavaṟṟaik kīḻē kāṇalām.
irāmaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭumpōtu parataṉ ūril illai. pāṭṭaṉ vīṭṭukkup pōyiruntāṉ. irāmaṉ kāṭṭukkup pōṉa piṉputāṉ avaṉ ayōttikku vantāṉ.  taṉ tāy kaikēciyiṉāl nikaḻnta viḷaivai aṟintu varuntiṉāṉ.  irāmaṉuṭaiya aṉṉai kōcalaiyiṉ aṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. avaḷ parataṉ uḷḷattaip paricōtikkum poruṭṭu kaikēyi ceyta vañcaṉai uṉakkut teriyātā? eṉṟu kēṭṭāḷ. 
uṭaṉē parataṉ, avaḷ āṟṟiya vañcaṉaiyai nāṉ aṟintiruppēṉāyiṉ - nāṉum avvañcaṉaikku uṭantaiyāka iruntiruppēṉāyiṉ nāṉ makāpātakaṉ; perum perum pāvaṅkaḷaip purintavarkaḷ aṭaiyum narakattai yaṭaivēṉ eṉṟu āttirattuṭaṉ aṟaintāṉ. appōtu avaṉ tokut turaitta pāvaṅkaḷilē matupāṉattaiyum oru pāvamākak kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
kaṉṉiyai aḻiceyak karutiṉōṉ;  kuru 
paṉṉiyai nōkkiṉōṉ; parukiṉōṉ naṟai;
poṉikaḻ kaḷaviṉil poruntiṉōṉ eṉa
iṉṉavar uṟukati eṉṉatu ākavē
                                                    (ayōtti.paḷḷi.109)
kaṉṉiyai - maṇamākāta peṇṇaik kaṟpaḻikka niṉaittavaṉ;  kuruviṉ maṉaiviyaik keṭṭa eṇṇattuṭaṉ nōkkiyavaṉ;  matuvai aruntiyavaṉ;  poṉṉait tiruṭic cērkkum iḻi toḻililē īṭupaṭṭavaṉ;  ivarkaḷ aṭaiyum katiyai nāṉum aṭaivēṉ. itaṉāl matuvuṇṭal makāpāvam eṉṟu kūṟiṉāṉ.
pūviyal naṟavam māntip
	puntivēṟu uṟṟapōtu
tīviṉai iyaṟṟum
                                                  (kiṭkintā. vāliva.127)
malarkaḷiliruntu eṭukkappaṭṭa tēṉai nukarntu aṟivu vēṟupaṭṭapōtu-avvaṟivu tīviṉaikaḷaic ceyyat tūṇṭum eṉṟu vāliyiṉ vāyiṉāl matuviṉ tīmaiyaik kūṟiṉāṉ.
vañcamum, kaḷavum, poyyum
	mayakkamum, marapil koṭpum,
tañcam eṉṟārai nīkkum
	taṉmaiyum, kaḷippum tākkum
kañcamel aṇaṅkum tīrum
	kaḷḷiṉāl;  aruntiṉārai
nañcamum kolvatu allāl
	narakiṉai nalkātu aṉṟē
                                               (kiṭkintā-kiṭkintai. 95)
vañcakam ceyyat tūṇṭum; kaḷavu ceyyat tūṇṭum;  poyyuraikkat tūṇṭum; mayakkattai uṇṭākkum; muṟaiyaṟṟa vaḻiyilē aṟivai alaiyac ceyyum;  caraṇam aṭaintavarai utaittut taḷḷac ceyyum;  naṟkuṇattaiyum makiḻcciyaiyum aḻikkum;  celvamum nīṅkiviṭum;  it tīmaikaḷ ellām matu pāṉattāl uṇṭākum.  kaḷḷuṇṭavar kaḷai ak kaḷḷil uḷḷa nañcē  koṉṟuviṭum.  allāmalum narakattaiyum nalkāmal viṭṭuviṭumā? orukkālum viṭātu.
ivvāṟu cukkirīvaṉ vāyiṉāl collik kāṭṭiṉāṉ kampaṉ. kaḷḷiṉ koṭumaiyai aṟinta cukkirīvaṉ, iṉi matuvaruntuvatillai, ataik kaiyālum toṭuvatillai;  karuttālum eṇṇuvatillai eṉṟu uṟuti kūṟukiṟāṉ.
ayyanāṉ añciṉēṉ in
	naṟaviṉiṉ ariyakēṭu
kayyiṉāl aṉṟiyēyum
	karututal karumam aṉṟāl

                                       (kiṭkintā-kiṭkintai.. 97)
ayyaṉē, nāṉ inta matuviṉāl varum peruṅ kēṭṭukku añciṉēṉ. iṉi eṉ kaiyāl matuvait tīṇṭavē māṭṭēṉ;  neñcattālum atai niṉaikka māṭṭēṉ; matuvai neñcat tāl niṉaippatum tīmaiyākum;  naṟ ceyal ākātu.
matuvuṇṇum paḻakkamuḷḷa cukkirīvaṉ ivvāṟu matu pāṉattaik kaṭintu veṟuttatākak kūṟukiṉṟāṉ kampaṉ.
kampaṉ kālattil matuvilakkum, māmicam uṇṇā maiyum nalloḻukkattiṟku aṭippaṭaiyeṉṟu aṟiñarkaḷ eṇṇiṉar.  avveṇṇattaik kampaṉum oppuk koṇṭāṉ.  atait taṉ kāviyattilē pukuttip pāṭi vaittāṉ.  itaṉāl kālattiṉ pōkkaṟinta ciṟanta kaviñaṉ kampaṉ eṉpatu teḷivākiṉṟatu.

oruvaṉum oruttiyum
makkaḷ kāṭṭumirāṇṭikaḷāka-nākarikam aṟṟavarkaḷāka vāḻnta kālattilē avarkaḷiṭam irunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vēṟu.  nākarikam vaḷarnta kālattil appaḻakka vaḻakkaṅkaḷilē pala māṟupāṭukaḷ uṇṭāyiṉa.  tīyaṉa pala tēyntu maṭintaṉa;  nallaṉa pala nilaittu vaḷarntaṉa.
nākarikam illāta kālattil āṇ peṇ uṟavilē kaṭṭuppāṭukaḷ illai;  maṇa vāḻvu paṟṟiya oḻuṅku muṟaikaḷ illai. oruvaṉ taṉ caktikkēṟṟavāṟu pala peṇkaḷai maṉaivikaḷākak koṇṭāṉ.  orutti taṉ palattiṟkēṟṟavāṟu pala āṇkaḷaik kaṇavarkaḷākak koṇṭāḷ.  oruvaṉukku oruttitāṉ maṉaivi; oruttikku oruvaṉ tāṉ kaṇavaṉ eṉṟa kaṭṭuppāṭu akkālattil illai.
paḻan tamiḻar maṇam
makkaḷ kāṭṭumirāṇṭip paruvattiliruntu nākarika nilaikku vanta piṉ āṇ peṇ uṟavilē kaṭṭuppāṭu ēṟpaṭṭatu.  oru peṇ pala āṇkaḷuṭaṉ cērntu vāḻum vaḻakkam taṭai ceyyappaṭṭatu. āṇkaḷē camutāyat tuṟaiyil ātikkam peṟṟiruntaṉar. ātalāl oru āṇ pala peṇ kaḷuṭaṉ cērntu vāḻvatait taṭai ceyyavillai.  pala peṇkaḷai maṇappataṟkum aṉu matittaṉar, pala tāramaṇam aṟiñarkaḷālum, aṟanūlkaḷālum oppuk koḷḷap paṭṭatu.
paṇṭait tamiḻar camutāyattilē pala tāra maṇam vērōṭiyiruntatu.  āṇkaḷ ettaṉai peṇkaḷai vēṇṭu māṉālum maṇantu koḷḷalām.  maṇantu koṇṭa maṉaivi mārkaḷait tavira  vēṟu pala peṇkaḷaiyum kātaṟ kiḻattiyar kaḷāka, vaippāṭṭimārkaḷāka vaittuk koḷḷalām;  vilaimātar vīṭukaḷukkum āṇkaḷ ceṉṟu varalām - āṇ kaḷiṉ naṉmaikkākavē - iṉpa vāḻvukkākavē-potumātar, kaṇikaiyar, vilaimakaḷir, parattaiyar eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ pala peṇkaḷ vāḻntu vantaṉar. ivarkaḷ maṇam purintu koḷḷāta peṇkaḷ;  ivarkaḷukku varaiviṉ makaḷir eṉpatu oru peyar, varaiviṉ makaḷir - maṇamaṟṟa peṇkaḷ.
āṇkaḷiṉ ittakaiya aṭakkamaṟṟa pōkkaip peṇkaḷ virumpavillai.  tammaippōla āṇkaḷum oruttiyuṭaṉ uṟaintu iṉpuṟa vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ eṇṇam.  itaṉ kāraṇamākap peṇkaḷukkum, āṇkaḷukkum aṭikkaṭi kuṭumpaṅkaḷilē caṇṭaikaḷ naṭantu vantaṉa. pala peṇkaḷai maṇantu koṇṭavarkaḷ-kātaṟ kiḻattiyarkaḷai vaittirup pavarkaḷ-vilaimātarkaḷait tēṭit tiripavarkaḷ vīṭukaḷilē aṭikkaṭi piṇakkukaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum naṭantaṉa.  ivvāṟu kaṇavaṉ maṉaivikaḷukkuḷ piṇakkukaḷum - pōrāṭṭaṅkaḷum naṭaipeṟum pōtu pulavarkaḷum, pāṇarkaḷum, naṇparkaḷum ivarkaḷukkuḷ camātāṉattai ēṟpaṭuttuvārkaḷ.  inta nikaḻccikaḷaip paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē-akapporuḷ nūlkaḷilē kāṇalām.
kātal - iruvar karuttu orumittu ātaravu paṭṭatē iṉpam eṉpatu nākarikam naṉṟāka vērūṉṟiya kālattil tōṉṟiya aṟam.  oruvaṉukku orutti eṉṟa inta nallaṟam tamiḻ nāṭṭilē vaḷarntōṅka vēṇṭum eṉpatē kampaṉ karuttu.
oruvaṉukku orutti eṉpatē ēka tāra maṇamākum.  kampaṉ kālattilirunta aṟiñarkaḷ ēkatāra viratattaiyē uyarvākap pōṟṟiṉar.  kampaṉ kālattil tamiḻakattil palatāra maṇamtāṉ naṭaimuṟaiyiliruntatu. ēkatāra maṇam uyarntatu. atuvē camutāyattil naṭaimuṟaikku vara vēṇṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ virumpiṉar. ēkatāra viratam uḷḷavarkaḷ uttamarkaḷākavum, uyarntavarkaḷākavum ellōrālum koṇṭāṭappaṭṭaṉar.
irāmaṉ ciṟappu
kampaṉ kāviyattiṉ talaivaṉākiya irāmaṉ ēkatāra viratam koṇṭavaṉ. avaṉ makkaḷāl pārāṭṭappaṭum uyarvu peṟṟataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷilē inta ēkatāra viratamum oṉṟu.  irāmaṉ tantaiyākiya tacarataṉ ciṟanta nītimāṉākavum, uyarnta paṇpuḷḷavaṉākavum, makkaḷāl pārāṭṭappaṭṭa maṉṉaṉākavum kūṟappaṭukiṉṟāṉ. āyiṉum avaṉukkup paṭṭattu maṉaiviyar mūvar; avarkaḷ kōcalai,  kaikēyi, cumittirai eṉpavar. ivarkaḷait tavira iṉṉum aṟupatiṉāyiram maṉaiviyar iruntaṉarām. aṟupatiṉāyiram āṇṭukaḷ aracāṭci purinta tacarataṉ āṇṭukkoru maṉaivi vītam aṟupatiṉāyiram peṇkaḷai maṇantu koṇṭāṉ.   intat tacarataṉ putalvaṉākiya irāmaṉ ēkapattiṉi viratamuḷḷavaṉāka vāḻntāṉ.  tantai kālattu vaḻakkattait taṉ kālattilē māṟṟiṉāṉ.
ēkapattiṉi viratamē ciṟantatu;  oruvaṉum oruttiyum uḷḷaṉpuṭaṉ kūṭi vāḻum illaṟa vāḻkkaiyē nallaṟamākum;  ikkoḷkaiyuḷḷa kampaṉ irāma kātaiyil taṉ karuttiṟku ātaraviruppataik kaṇṭāṉ; taṉ karuttait tamiḻ makkaḷi ṭaiyilē paravac ceyvataṟku ivvaralāṟē ēṟṟatākum eṉṟu tuṇintāṉ.
ilaṅkaiyilē ciṟai vaikkappaṭṭirunta cītaiyai aṉumāṉ kaṇṭāṉ. aṉumāṉ cītaiyiṭam viṭaipeṟṟut tirumpum pōtu avaḷ cila ceytikaḷaik kūṟiṉāḷ.  appoḻutu irāmaṉuṭaiya ēkapattiṉi viratattaip paṟṟiyum cītai ciṟappākak  kuṟippiṭṭāḷ.  ivvāṟu cītāpirāṭṭiyiṉ vāyilāka ēkapattiṉi viratattiṉ perumaiyaik kampaṉ veḷiyiṭṭirukkiṉṟāṉ.
vantu eṉaik karampaṟṟiya vaikal vāy
inta ippiṟavikku irumātaraic
cintaiyālum toṭēṉ eṉṟa cevvaram
tanta vārttai, tiruccevi cāṟṟuvāy.
                                                   (cuntara, cūḷāmaṇi. 43)
irāmaṉ mitilaikku vantu eṉṉai maṇantu eṉ karattaip piṭittapōtu oru uṟuti moḻiyaik kūṟiṉāṉ. intap piṟappilē nāṉ eṉ uḷḷattāl kūṭa iraṇṭu peṇkaḷait toṭamāṭṭēṉ, uṉṉai maṭṭum tāṉ eṉ uḷḷattālum toṭṭu vāḻvēṉ eṉṟu varantantāṉ.  ittakaiya varantanta avaṉ coṟkaḷai avaṉuṭaiya tirucceviyilē kūṟuvāyāka.
itaṉāl  irāmaṉuṭaiya ēkapattiṉi viratattiṉ ciṟappaik kāṇalām. irāmaṉ ellā makkaḷālum pōṟṟappaṭṭataṟkuk kāraṇamāṉavaikaḷil avaṉ uṟutiyākak koṇṭirunta ēkapattiṉi viratam oṉṟākum. irāvaṇaṉ makkaḷāl veṟukkappaṭṭataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷil avaṉ pala peṇkaḷai maṇantavaṉ eṉpatu oṉṟākum.
irāvaṇaṉ kāmukaṉ
irāvaṇaṉiṭam, cūrppanakai cītaiyiṉ aḻakaiyellām pukaḻntu pēcukiṟāḷ.  cītaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉṉum kāma veṟiyai avaṉ uḷḷattilē ūṭṭukiṉṟāḷ.  appoḻutu avaḷ vāyilāka irāvaṇaṉ pala peṇkaḷai maṇantavaṉ eṉpataik kampaṉ kāṭṭukiṉṟāṉ.
vaḷḷalē uṉakku nallēṉ
	maṟṟu niṉmaṉaiyil vāḻum
kiḷḷaipōl moḻiyārkkellām
	kēṭu cūḻkiṉṟēṉ aṉṟē!
                                           (āraṇya, mārīcaṉ vatai,77)
vaḷḷalē, uṉakku maṭṭuntāṉ nāṉ nallavaḷ;  uṉṉuṭaiya araṇmaṉaiyilē vāḻum kiḷiyaippōl uraiyāṭum uṉatu kātalimārkaḷukkellām nāṉ kēṭu ceykiṉṟavaḷāka āvēṉ. itaṉāl irāvaṇaṉ palatāra maṇaṅkoṇṭa kāmukaṉ eṉṟu kāṭṭiṉāṉ kampaṉ.
itaṉ piṉ ūrtēṭu paṭalattilum irāvaṇaṉ pala peṇkaḷai virumpum kāmukaṉ eṉpatai viritturaikkiṉṟāṉ kampaṉ.
irāvaṇaṉuṭaiya māḷikai cantiraṉaippōl kāṭci yaḷikkiṉṟatu. avaṉuṭaiya māḷikaiyaic cuṟṟilum kātaṟ peṇṭir vāḻum pala māḷikaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ cantiraṉaic cuṟṟiyirukkum naṭcattiraṅkaḷaip pōl kāṇap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ.
pōr iyaṟkai irāvaṇaṉ poṉmaṉai
cīr iyaṟkai nirampiya tiṅkaḷ āt
tārakaik kuḻuvil, taḻuvit toṭar
nāriyarkku uṟaivām iṭam naṇṇiṉāṉ.
                                                     (cuntara, ūrtēṭu,167)
pōr purivataiyē iyaṟkaiyākak koṇṭa irāvaṇaṉuṭaiya aḻakiya poṉmayamāṉa māḷikai ciṟanta aḻaku poruntiya muḻumatiyāka viḷaṅkiṟṟu.  naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷaip pōl anta māḷikaikaḷ iruntaṉa;  avaikaḷ irāvaṇaṉāl virumpappaṭṭa kātaṟkiḻattiyarkaḷ uṟaiviṭamākum. anta iṭattai aṭaintāṉ aṉumāṉ.
itaṉ piṉ oṉpatu pāṭalkaḷil am mātarkaḷiṉ iyalpai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ kampaṉ. irāvaṇaṉ,  cītaiyiṉ mēl mōkamkoṇṭu, atē kavalaiyākak kiṭakkiṉṟāṉ. avaṉ intak kātaṟ kiḻattiyarkaḷait tirumpikkūṭap pārkka villai. ātalāl, ivarkaḷ avaṉ mītu eḻunta kātalāl uṟaṅkāmal varuntiyirukkum nilaiyai appāṭalkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
ittakaiya mātar āyiram, āyiram kōṭiyiṉar iruntaṉar.  ivarkaḷ iyakka mātarkaḷ.
ivarkaḷait tavira, arakka mātarkaḷ nāṉku kōṭiyiṉar irāvaṇaṉ kātalikaḷāka iruntaṉar. cittiyarkaḷ palar irāvaṇaṉ kātaṟ kiḻattiyarkaḷāka iruntaṉar. viñcai mātarkaḷ paṉṉiraṇṭu kōṭiyar avaṉuṭaiya kāmak kiḻattiyar kaḷāyiruntaṉar.
ivarkaḷaiyellām aṉumāṉ kaṇṭatākak kūṟukiṟāṉ kampaṉ.
iyakkiyar āyiramāyiram kōṭi; arakkimār nāṉku kōṭiyiṉar;  cittiyarkaḷ palar;  viñcai mātar paṉṉiraṇṭu kōṭiyiṉar;  ivarkaḷ irāvaṇaṉuṭaiya kātaṟkiḻattiyarkaḷ.  itaik kēṭkumpōtu namakku viyappu uṇṭākiṟatu.  oru maṉitaṉ kōṭikkaṇakkāṉa peṇkaḷai eppaṭi maṉaivi kaḷākak koṇṭirukka muṭiyum eṉṟa aiyam eḻukiṉṟatu.  itu -inta eṇṇikkai-kaṟpaṉaiyākattāṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.  kaṟpaṉaiyākavē irukkaṭṭum. eṇṇikkaiyaip paṟṟiya ārāycci vēṇṭām;  uṇmaiyai maṭṭum uṇarvōm.
irāvaṇaṉ kāmaveṟiyaṉ; avaṉ kāmam tīrāta kāmam.  aḷavaṟṟa peṇkaḷaik kātalippavaṉ.  eṇṇaṟṟa peṇkaḷiṉ iṉpattai nukarntu avaṉuṭaiya kāmaveṟi aṭaṅkavillai.  aḻakuḷḷa cītaimēlum - kaṟpuṭait teyvamākiya cītaiyiṉ mēlum kāmam koṇṭāṉ.
intak karuttai viḷakkavē-ittakaiya kāmaveṟiyē avaṉuṭaiya aḻivukkuk kāraṇamāka iruntatu eṉpataik kāṭṭavē kāmak kiḻattiyarkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kampaṉ kōṭik kaṇakkilē kūṟiṉāṉ.
irāvaṇaṉaip pōlavē avaṉ makaṉ intiracittaṉum pala tāra maṇam pūṇṭavaṉ eṉpataik kampaṉ taṉ vāyiṉālēyē kūṟukiṉṟāṉ.
aṉumāṉ ilaṅkaiyilē cītaiyirukkum iṭam etuveṉṟu tēṭit tirintāṉ; tēṭumpōtu intiracittaṉ araṇmaṉaiyilum pukuntāṉ. aṅku intiracittaṉ uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. atai aṉumāṉ pārtta nilaiyaik kampaṉ kāṭṭukiṉṟāṉ.
okka nōkkiyar kuḻāttiṭai
	uṟaṅkukiṉṟāṉaip
pukku nōkkiṉaṉ pukaipukā
	vāyilum pukuvāṉ.                           (cuntara.ūrtēṭu.14)
otta pārvaiyaiyuṭaiya peṇkaḷ kūṭṭattiṉ iṭaiyilē uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ intiracittaṉ.  pukai nuḻaiya muṭiyāta vaḻiyilum nuḻaintu cellum tiṟamaiyuḷḷa aṉumāṉ avaṉ araṇmaṉaiyilē pukuntu anta intira cittaṉaip pārttāṉ.
itu intiracittaṉum palatāra maṇaṅkoṇṭavaṉ eṉpataik kāṭṭukiṟatu.  palatāra maṇam purintavarkaḷ kāmukarkaḷ. pulaṉ aṭakkam aṟṟa veṟiyarkaḷ;  ēkapattiṉi viratam uḷḷavarkaḷē nalloḻukkattilē naṭappavarkaḷ;   makkaḷāl pōṟṟat takkavarkaḷ. ituvē kampaṉ karuttu.   ikkaruttai viḷakkuvatu irāmāyaṇam eṉpatai aṟintē avaṉ antak kāviyattaip pāṭiṉāṉ.

irāvaṇaṉ iḻikuṇam
irāvaṇaṉ ciṟanta aṟivāḷi, vīrāti vīraṉ;  naṟkuṇaṅkaḷ ellām nirampiyavaṉ; tiṟamaicāli; māṉattaiyē uyirāka matikkum māṇpuḷḷavaṉ; vētaṅkaḷaik karai kaṇṭavaṉ;   civapaktaṉ; teṉṉāṭṭavaṉ; tamiḻaṉ, tirāviṭaṉ eṉṟu pukaḻvōr uṇṭu.
irāmaṉ aṟivillātavaṉ; kōḻai; tiṟamaiyaṟṟavaṉ;  māṉattai matikkātavaṉ; tīya naṭattaiyuḷḷavaṉ; vaṭa nāṭṭāṉ; āriyaṉ; tamiḻarkaḷukkut tīmai ceytavaṉ; tirāviṭar iṉattiṉ tīrāp pakaivaṉ eṉṟellām ikaḻ vōrum uṇṭu.
irāvaṇaṉaip paṟṟiyum, irāmaṉaip paṟṟiyum ēṟumāṟākap pēcuvōr enta ātaravukaḷaik koṇṭu ippaṭik kūṟukiṟārkaḷ eṉpataippaṟṟi nām kavalaippaṭa vēṇṭām.  ittakaiya ārāycci āriyar - tirāviṭar eṉṟa veṟuppai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tōṉṟiyateṉpatil aiyamillai. ivarkaḷ taṅkaḷ kūṟṟukku vālmīki irāmā yaṇattilē ātaravirukkiṉṟatu. iṉṉum pala irāmāyaṇaṅ kaḷilē ātaravirukkiṉṟaṉa eṉṟellām collukiṉṟaṉar.
irāvaṇaṉaippaṟṟi - irāmaṉaippaṟṟi ippaṭip putiya ārāycciyilē pukuntirukkum pulavarkaḷ ellām kampaṉ karuttaip paṟṟik kūṟavillai. kampaṉ karuttilē-kampaṉ kāviyattilē-ip pulavarkaḷiṉ kūṟṟukku ātaravillai.  itai nām maṟantu viṭakkūṭātu.
tamiḻar nākarikam-paṇpu-ulakamellām parava vēṇṭum eṉṟa karuttuḷḷa kampaṉ irāvaṇaṉai eppaṭi matikkiṉṟāṉ? irāmaṉai eppaṭi matikkiṉṟāṉ? eṉpataittāṉ nām ārāya vēṇṭum.
irāvaṇaṉ - evvaḷavu ciṟantavaṉāyiruntālum - teṉṉāṭṭa vaṉāyiruntālum - avaṉ oru camutāyat turōki;  makkaṭ camutāyam veṟukkattakka periya kuṟṟavāḷi-irāmaṉ yārāyiruntālum – vaṭanāṭṭa vaṉāyiruntālum - uttama kuṇamuḷḷavaṉ;  camutāyak kaṭṭuppāṭṭaic citai yāmal kākkavanta vīrāti vīraṉ. ivaikaḷ kampaṉ kavitai yiliruntu nām kāṇum uṇmai; irāmāyaṇattiliruntu vaṭitta cāram. kampa irāmāyaṇattaik kaṟpōr ivvuṇmaiyai maṟukka māṭṭārkaḷ.
maṇa vāḻkkai eṉpatu nākarikamaṭainta makkaḷ camutāyattiṉ ōr uṉṉatamāṉa koḷkai.  maṇavāḻkkaiyē makkaḷiṭam taṉittaṉik kuṭumpa vāḻkkai muṟaiyai ēṟpaṭuttiṟṟu.  intak kuṭumpa vāḻvu naṉṟāka naṭaipeṟuvataṟkākavē aracāṅkam tōṉṟiyatu.  itu makkaḷ nākarika varalāṟṟil uḷḷa uṇmai.
nākarikattiṉ paṭiyilē aṭiyeṭuttu vaikkāta kālattil tāṉ āṇkaḷum peṇkaḷum taṅkaḷ maṉam pōṉa pōkkil vāḻntaṉar.  ippaṭi irunta kālam, tamakkeṉṟu uṭaiyō, uṟaiviṭamō, uṭaimaiyō illāmal vāḻnta kālam. uṇavup poruḷkaḷaikkūṭa uṟpatti ceyyat teriyāmal, iyaṟkai yākavē viḷaiyum kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷaiyum, paccai māmicaṅ kaḷaiyum tiṉṟu kāṭṭumirāṇṭikaḷāka vāḻnta kālattiltāṉ maṇa vāḻkkaiyiṉṟi vāḻntaṉar.
makkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koḷḷum tiṟamai peṟṟaṉar. nākarikap paṭiyilē ēṟat toṭaṅkiṉar.  itaṉ piṟakutāṉ maṇavāḻkkai eṉṟa muṟai ēṟpaṭṭatu. taṉit taṉik kuṭumpa vāḻvum ēṟpaṭṭatu. ārampa kālattil oruvaṉ pala peṇkaḷai maṇantu koṇṭāṉ;  orutti pala āṇkaḷai maṇantu koṇṭāḷ.  āṅkāṅkēyirunta āṇ peṇkaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttum, avaravarkaḷiṉ ātikkattaip poṟuttum innilaimai ēṟpaṭṭiruntatu.
piṟaṉ il viḻaiyāmai
oruvaṉukku orutti allatu oruttikku oruvaṉ eṉṟa maṇamuṟai mikap piṟkālattiltāṉ ēṟpaṭṭatu.  intamuṟai ēṟpaṭuvataṟku muṉpē oruvaṉ maṉaiviyai maṟṟoruvaṉ kātalippataik kūṭā oḻukkamākak karutiṉar.  maṇam eṉṟa vāḻkkai muṟai eppōtu tōṉṟiyatō appoḻutē pala tāra maṇam tavaṟu eṉṟa koḷkaiyum tōṉṟiviṭṭatu.  oruvaṉ maṉaiviyuṭaṉ maṟṟoruvaṉ kaḷḷa naṭpuk koḷ vataik kaṇṭittaṉar.  piṟaṉ maṉaiviyaik kātalippavaṉai oḻukkamaṟṟavaṉ, camutāyak kaṭṭuppāṭṭaik kulaippavaṉ, aṟattaic citaippavaṉ, makkaḷōṭu oṉṟu paṭṭu vāḻattakuti yaṟṟavaṉ eṉṟu aṟiñarkaḷ karutiṉar; ippaṭi naṭappavaṉaic camutāyattilē iḻintavaṉāka eṇṇiṉar.
oruvaṉ maṉaiviyai maṟṟoruvaṉ taṉ vacappaṭuttik koḷḷa ācaippaṭuvataṉāl - immuyaṟciyilē īṭupaṭuva taṉāl - camutāyak kaṭṭuppāṭu eṉpataṟkup poruḷ illāmal pōyviṭum;  ikkūṭā oḻukkattiṉāl camūkattil caṇṭai caccaravukaḷ - aṭitaṭikaḷ - kuttu veṭṭukkaḷ - kolaikaḷ uṇṭākum; innikaḻcciyai iṉṟum kāṇkiṟōm.  muṉṉōr kaḷum kaṇkūṭākak kaṇṭaṟintaṉar. ātalāltāṉ piṟar maṉaiviyai virumpuvataik kuṟṟaṅkaḷil ellām peruṅkuṟṟa mākak kuṟittu vaittaṉar.
piṟaṉ maṉaiviyai virumpuvatu maṉṉikka muṭiyāta peruṅkuṟṟam.  ituvē vaḷḷuvar vakutta aṟaṅkaḷilē talai ciṟantatu.  tirukkuṟaḷil uḷḷa piṟaṉ  il viḻaiyāmai eṉṉum atikārattaip paṭittāl pōtum.  piṟar maṉaiviyai virumpuvatu evvaḷavu periya camūkat turōkam eṉpataik kāṇalām.
piṟaṉporuḷāḷ peṭṭuoḻukum pētaimai ñālattu
aṟamporuḷ kaṇṭārkaṇ il                          (kuṟaḷ.141)
piṟaṉukku urimaiyuḷḷa maṉaiviyākiya oruttiyai virumpi oḻukuvatu aṟiyāmai;  ivvulakilē aṟam iṉṉatu poruḷ iṉṉatu eṉpatai aṟin tavarkaḷiṭam it tīyoḻukkam tōṉṟuvatillai. itu avvatikārattiṉ mutaṟ kuṟaḷ.
aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām piṟaṉkaṭai
niṉṟāriṉ pētaiyār il                                       (142)
tīyoḻukkattaip piṉpaṟṟi vāḻkiṉṟavarkaḷ ellā ruḷḷum piṟaṉ maṉaiviyai virumpi avaṉ vāyiṟpaṭiyilē niṉṟavarkaḷaip pōla maṭaiyarkaḷ oruvarum illai.
piṟaṉ maṉaiviyai virumpukiṟavaṉē kaṭainteṭutta maṭaiyaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.  ik kuṟaḷ.
piṟar maṉaiviyai virumpukiṉṟavar cettavar.           (143)
piṟar maṉaiviyai virumpukiṉṟavar ettaṉai ciṟappuḷḷa varāyiṉum iḻintavar.                                                       		(144)
piṟar maṉaiviyai virumpuvōṉ eppoḻutum aḻiyāta perum paḻiyaip peṟuvāṉ.                                                		(145)
piṟaṉ maṉaiviyai virumpukiṟavaṉiṭam pakai, pāvam, accam, paḻi innāṉkum eṉṟum iṇaintirukkum.        		 (146)
piṟaṉ maṉaiviyai virumpātavaṉ aṟattaip piṉpaṟṟi ilvāḻkkai yilē vāḻkiṉṟavaṉ āvāṉ.                    		 (147)
piṟar maṉaiviyai virumpāmaiyē ciṟanta āṇmai; 
uyarnta naṭattai.                                                               	(148)
piṟar maṉaiviyait tīṇṭātavarē makkaḷāl virumpattakkavar.                                                                   (149)
aṟam puriyāmal pāvam ceykiṉṟavaṉē āyiṉum piṟaṉ maṉaiviyai virumpāmaiyē ciṟantatu.                            		   (150)
ivaikaḷē ēṉaiya kuṟaḷkaḷil uḷḷa karuttukkaḷ.
piṟarmaṉai viḻaital perum pāvam; piṟar maṉai virumpāmai pēraṟam eṉpatai nīti  nūlkaḷilum kāṇalām.  intiyap paṇpāṭṭilē itu oru ciṟanta uyarnta oḻukkam; camutāyanīti.  innītiyaik kāppāṟṟiṉāltāṉ camutāyat til oṟṟumaiyum, amaitiyum kūṭi nilaittu vāḻum eṉpatu aṟiñar muṭivu.
irāvaṇaṉaip pukaḻvōr, irāmaṉai ikaḻvōr, intac camutāya nītiyaic citaittavaṉ irāvaṇaṉā irāmaṉā eṉpatai eṇṇip pārkkavēṇṭum.
vaḷḷuvar vakutta nallaṟattai irāma kātaiyiṉ vāyilāka valiyuṟuttik kāṭṭukiṉṟāṉ kampaṉ.  itaik kampaṉ kavitai kaḷāl kāṇpōm.
vāliyiṉ kuṟṟam
vālikkum irāmaṉukkum paḻam pakaimai oṉṟum illai. vāliyāl irāmaṉukku entak keṭutiyum uṇṭāka villai. iruntum cukkirīvaṉukkāka vāliyaik koṉṟāṉ.  vāli kollappaṭuvataṟkuriya kuṟṟavāḷitāṉ eṉpatai vaḷḷuvar aṟattaik koṇṭu meyppikkiṉṟāṉ kampaṉ.  vāli piṟaṉ maṉaiviyaik kavarntavaṉ;  atuvum taṉ tampiyiṉ maṉaiviyait  taṉ maṉaiviyākkik koṇṭavaṉ.  itutāṉ vāliyiṉ mītu irāmaṉ vāyuraiyāl kampaṉ cumattum peruṅ kuṟṟam.
īram āvatum, iṟpiṟappāvatum
vīramāvatum, kalviyiṉ meynneṟi
vāramāvatum, maṟṟoruvaṉpuṇar
tāram āvatait tāṅkum tarukkarō?
                                             (kiṭkintā, vālivatai. 99)
irakkam eṉṟu collappaṭuvatu-uyarnta kuṭippiṟappu eṉṟu kūṟappaṭuvatu-vīram eṉṟu viḷampuvatu-kalviyiṉāl aṟinta uṇmai neṟi yeṉṟu uraikkappaṭuvatu-aṉpu eṉṟu kūṟappaṭuvatu - ivaikaḷ ellām maṟṟoruvaṉuṭaiya tārattait taṉṉuṭaiya tāramākak koḷḷum karvamā?
tarumam iṉṉateṉum takaittaṉmaiyum
irumaiyum, terintu eṇṇalai;  eṇṇiṉāl

arumai umpitaṉ āruyirt tēviyaip
perumai nīṅkiṉai eytap peṟutiyō
                                              (kiṭkintā, vālivatai.101)
tarumam eṉṟāl iṉṉatu eṉṟu nī eṇṇip pārkka villai; ataṉāl aṭaiyum immai maṟumaip payaṉkaḷai ārāyntu pārkkavillai. ivaikaḷaippaṟṟi yellām nī niṉaittup pārttiruppāyāṉāl, arumai yāṉa uṉ tampiyiṉ āruyir maṉaiviyai nī kavarntu koḷvāyā? uṉ perumaiyai iḻappāyā?
ivviraṇṭu pāṭalkaḷālum vāli ceyta peruṅ kuṟṟam piṟaṉ maṉaiviyaik kavarntatutāṉ eṉpatai viḷakkiṉāṉ kampaṉ.  irāvaṇaṉ mītum avaṉ piṟaṉ maṉaiviyaik kavarnta kuṟṟamē peruṅ kuṟṟamākac cumattap paṭukiṉṟatu.  ik kuṟṟattaik kampaṉ taṉ vāyiṉāṟ kūṟāmal, irāvaṇaṉukku uṟṟa uṟaviṉar vāyiṉālēyē uraittirukkiṉṟāṉ.
irāvaṇaṉ kuṟṟam
irāvaṇaṉ taṉ māmaṉākiya mārīcaṉiṭam pōṉāṉ.   cītaiyiṉ mītu tāṉ koṇṭa kātalaik kūṟiṉāṉ.  avaḷaik kavarntu koṇṭu varuvataṟkut taṉakkut tuṇai ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ.  appoḻutu mārīcaṉ irāvaṇaṉukku eṭuttuk kūṟum aṟam pārāṭṭattakkatu.
nāram koṇṭār, nāṭu kavarntār, naṭaiyallā
vāram koṇṭār, maṟṟoru varkkāy maṉaivāḻum
tāram koṇṭār eṉṟivar tammait tarumantāṉ
īrum kaṇṭāy! kaṇṭakar uyntār evaraiyā!
                                                   (āraṇya.mārīcaṉ 180)
naṭunilaimai tavaṟiya aṉpu koṇṭavarkaḷ;  piṟar nāṭṭaip pala vantamākak kavarntavarkaḷ;  oḻukkamaṟṟa ceyal kaḷilē ācai koṇṭavarkaḷ;  maṟṟoruvarkku uriyavaḷāy avar maṉaiyilē vāḻum tārattaik kavarntavarkaḷ; ivarkaḷaiyellām tarumamē aḻittu viṭum.  piṟarukkut tīmai ceyyum muṭpōṉṟa koṭiyavarkaḷilē evartāṉ tappip piḻaittavarkaḷ?  itu irāvaṇaṉmītu aṉpukoṇṭa mārīcaṉ avaṉukkuk kūṟiya aṟivurai.
kumpakaruṇaṉ irāvaṇaṉuṭaiya tampi.  avaṉ iṟuti varaiyilum irāvaṇaṉ pakkattilē niṉṟu pōr ceytavaṉ.  avaṉum irāvaṇaṉai iṭittuk kūṟukiṉṟāṉ.  cītaiyaic ciṟaiyeṭutta kāraṇattālēyē arakkarkulam aḻiyakkūṭiya tīmaikku āḷāyiṟṟu eṉṟu aṟivurai pukalvatākak kampaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
āyiram maṟaipporuḷ
uṇarntu, aṟivamaintāy,
tīviṉai nayappuṟutal ceytaṉai
                                                         (yutta.mantirap.48)
āyirakkaṇakkāṉa vētap poruḷkaḷai aṟintavaṉ;  aṟivilē ciṟantavaṉ; āyiṉum tīviṉaiyai virumpukiṉṟa kāriyattaic ceytuviṭṭāy.
itaṉāl irāvaṇaṉ taṉ kalvikkum aṟivukkum takunta vaḻiyilē naṭakkavillai yeṉpatai veḷiyiṭṭāṉ.
ōviyam amainta nakar tī uṇa uḷaintāy,
kōviyal aḻintatu eṉa vēṟoru kulattōṉ
tēviyai nayantu ciṟaivaitta ceyal naṉṟō?
pāviyar uṟumpaḻi, itiṟ paḻiyum uṇṭō?
                                                         (yutta.mantirap.49)
cittira vēlaippāṭukaḷ niṟainta ciṟanta ilaṅkai mānakar, aṉumāṉ vaitta tīyiṉāl aḻintataik kaṇṭu maṉam varuntiṉāy.  araciyal nītiyē aḻintatu eṉṟu collumpaṭi, vēṟoru kuṭiyilē piṟantavaṉuṭaiya maṉaiviyai virumpiṉāy! avaḷaik koṇṭu vantu ciṟaiyilē vaittāy! icceyal nallatā? nalloḻukkamaṟṟavarkaḷ ceyyum paḻic ceyal itu; itaiviṭap perumpaḻi vēṟu ētēṉum uṇṭō?
ivvāṟu irāvaṉ ceyta koṭuñceyalaip paḻittuk kūṟi mēlum avaṉ nāṇamaṭaiyumpaṭi pala nallurai kaḷaik kūṟukiṉṟāṉ kumpakaruṇaṉ;
uṉṉuṭaiya maṉaivimārkaḷ - uṉṉiṭam kātal koṇṭirukkum uyirt tuṇaiviyarkaḷ - uṉṉaikkaṇṭu cirikkiṉṟaṉar.  nī maṟṟoruvaṉ maṉaiviyākiya cītaiyiṉ kālilē vīḻntu, kāmattāl keñcuvataik kaṇṭu avarkaḷ eḷḷi nakaikkiṉṟaṉar.  itu uṉakkup pukaḻ ākumā?
                                                        		(yutta.mantirap. 50)
maṟṟoruvaṉ maṉaiviyaic ciṟitum irakkam illāmal palavantamāka eṭuttuk koṇṭu vantu ciṟaiyilē vaittāy.  eṉṟu inta aṭāta ceyalaic ceytāyō aṉṟē arakkar kaḷiṉ pukaḻ aḻintuviṭṭatu.  aṟpac ceykaiyāl pukaḻ aḻiyāmal niṟkum eṉṟu niṉaippatu aṟivuṭaimaiyā?	
                                                        	(yutta.mantirap. 51)
eṉṟu mēlum iṭitturai kūṟiṉāṉ. ivvaḷavaiyum irāvaṇaṉ uṇarntatākavō, taṉ ceykaikku varuntiya tākavō teriyavillai.  ātalāl mēlum avaṉ ceykaiyaip paḻittuk kūṟukiṉṟāṉ kumpakaruṇaṉ.
ācilparatāram avai amciṟai aṭaippēm
mācilpukaḻ kātal uṟuvōm! vaḷamaikūrap
pēcuvatu māṉam! iṭai pēṇuvatu kāmam!
kūcuvatu māṉuṭarai! naṉṟunama koṟṟam!	                                                       
			(yutta.mantirap. 52)
piṟar maṉaivimārkaḷāka irukkiṉṟa kuṟṟamaṟṟavarkaḷai yellām koṇṭuvantu aḻakiya ciṟaiyilē aṭaittu vaippōm; ikkoṭumaiyaic ceytuviṭṭu, mācaṟṟa pukaḻ vēṇṭum eṉṟu maṉattāl kātalippōm; mikavum perumai yōṭu, māṉamē uyiriṉum ciṟantatu eṉṟu uraiyāṭuvōm;  aṟiñarkaḷ veṟukkattakka kāmattaiyē virumpukiṉṟōm.  maṉitaraik kaṇṭu nāṇam aṭaikiṉṟōm.  namatu veṟṟi-pukaḻ-mikavum naṉṟu! naṉṟu! eṉṟu irāvaṇaṉ naṭattaiyai veṟut tāṉ; ikaḻntu nakaittāṉ. arakkar kulat talaivaṉākiya irāvaṇaṉ ceyalāl ak kulattiṉ māṉamē pōyviṭṭatu eṉṟu eṭuttuk kūṟiṉāṉ.  ivvaḷavōṭu kumpakaruṇaṉ āttiram aṭaṅka villai.
ciṭṭar ceyal ceytilai
kulacciṟumai ceytāy                         (yutta.mantirap.53)
nallōrkkuriya ceyalai nī ceyyavillai.  namatu kulattukkē ciṟumai tarum viṉaiyaic ceytāy eṉṟu kaṭintu kūṟiṉāṉ avaṉ.
ācil paratāram avai amciṟai aṭaippēm eṉṟu kumpakaruṇaṉ kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.  irāvaṇaṉ cītaiyaic ciṟaippiṭittatu mutaṟkuṟṟam aṉṟu.  cītaiyaic ciṟaippiṭippataṟku muṉpē vēṟu pala peṇkaḷaiyum ciṟaip piṭittirukkiṟāṉ.  piṟar tāram viḻaivatu peruṅkuṟṟam eṉṟu avaṉ karutuvatēyillai.  yārāyiruntālum cari, aḻakāṉa peṇkaḷaik kaṇṭāl kāma veṟi koṇṭu avarkaḷaic ciṟaiyeṭuppatu irāvaṇaṉuṭaiya piṟavik kuṇam eṉpataik kumpakaruṇaṉ vāyāl kuṟippiṭṭāṉ kampaṉ.
ivaikaḷaik koṇṭu irāvaṇaṉ ettakaiya īṉac ceyal uḷḷavaṉ eṉpataik kāṇalām. avaṉ vaḷḷuvar aṟattiṟku māṟāka naṭantavaṉ; intiyap paṇpāṭṭukku etirāka niṉṟavaṉ; camūkat turōki; maṉitat taṉmaiyillātavaṉ eṉpatai aṟiyalām. ittakaiya kuṟṟaṅkuṟaikaḷai irāmaṉiṭam kāṇavē muṭiyātu. uyarnta naṭattaikku eṭuttukkāṭṭāka niṟpavaṉ irāmaṉ. kampaṉ karuttai aṟintavarkaḷ,  irāvaṇaṉ uyarntavaṉā? irāmaṉ uyarntavaṉā? eṉṟa vaḻakkil talaiyiṭavē māṭṭārkaḷ. irāvaṇaṉaip pukaḻntum, irāmaṉai ikaḻntum pēcuvōraic ciṟitum poruṭpaṭutta māṭṭārkaḷ.

irāmaṉum irāvaṇaṉum
kampaṉ tamiḻaṉāyiruntum avaṉukku iṉa uṇarcci yillai.  irāvaṇaṉ teṉṉāṭṭilē piṟantavaṉ;  avaṉait tūṟṟukiṉṟāṉ; vaṭa nāṭṭilē piṟanta irāmaṉaip pōṟṟu kiṉṟāṉ; avaṉaik kaṭavuḷākak koṇṭāṭukiṉṟāṉ;  kampaṉ tamiḻaṉ eṉṟa uṇarcciyai maṟantāṉ; āriyak koḷkaikku aṭimaiyāṉāṉ; ātalāl āriya nāṭṭu irāmaṉaip pukaḻntu pēcukiṉṟāṉ.  ivvāṟu cila pulavarkaḷ - ārāycciyāḷarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷum cilar pēcukiṉṟaṉar.  itai itaṟku muṉṉum paṭittōm.
ivarkaḷuṭaiya ārāyccikku ivarkaḷuṭaiya uḷḷattil ulavum veṟupputtāṉ aṭippaṭai;  vēṟu takka aṭippaṭai etuvum illai. āriyarkaḷ mēl veṟuppu;  vaṭamoḻiyiṉ mēl veṟuppu;  pārppaṉarkaḷ mēl veṟuppu;  tamiḻnāṭṭil vāḻum tamiḻarkaḷāṉa antaṇarkaḷaikkūṭa āriyap paramparai yiṉar - āriyarkaḷ - eṉṟu tavaṟāka  eṇṇiyataṉāl eḻunta veṟuppu. ivaikaḷētāṉ ivarkaḷuṭaiya viparīta ārāyccikku aṭippaṭai.
pala moḻikaḷilē irāmāyaṇam uṇṭu; kataip pōkkilē ivaikaḷukkuḷ pala vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷ irāma caritam, nītikkum - anītikkum naṭanta  pōrāṭṭam; aṟattiṟkum - pāvattiṟkum naṭanta caṇṭai;  carvātikārattiṟkum - jaṉanāyakattiṟkum naṭanta yuttam eṉṟa uṇmaiyai maṟuppatillai.
irāvaṇaṉ nītiyaic citaittāṉ; aṟaneṟiyai mīṟiṉāṉ; avaṉ ceyta ceyalkaḷ ellām taṉṉalattaiyē nōkkamākak koṇṭavai;  tiyākam eṉpataip paṟṟit tiṉai aḷavu kūṭa avaṉ eṇṇavēyillai.  taṉṉuṭaiya iṉpat tiṟkākavē ellōraiyum payaṉpaṭuttik koṇṭāṉ.  potunalaṅ karuti uḻaippavarkaḷukkellām poṟukka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷaic ceytāṉ. inta uṇmaiyaik kampaṉ taṉ kāviyattilē teḷivākak kāṭṭukiṉṟāṉ.
irāmaṉ nītikkup pāṭupaṭṭāṉ;   makkaḷ camutāyattilē oḻukkattaiyum kaṭṭuppāṭṭaiyum nilaināṭṭap pāṭupaṭṭāṉ;  taṉṉalattait tuṟantāṉ;  piṟar nalattiṟkāka uḻaitta tiyāki; aṟaneṟi tavaṟi, yārukkum tīṅkiḻaikkātavaṉ; taṉṉai aṭaintavaraik kākkum karuṇai vaṭivāṉavaṉ; pāvattai aṭakki aṟattai nilaināṭṭuvatē avaṉ koḷkai. iv vuṇmaiyaik kampaṉ ātimutal antam varaiyilum taṉ kavitaiyilē kāṭṭukiṉṟāṉ.
arakkarkaḷ yār?
irāmāyaṇac caṇṭaiyai - irāma - irāvaṇa yuttattai arakkar - irāmātiyar pōrai - aṟattiṟkum pāvattiṟkum naṭanta pōr eṉṟē kampaṉ kuṟippiṭukiṉṟāṉ.
iṉṉal uṟṟu ayaral; vellā
	tarumattaip pāvam eṉṟāṉ                (yutta.nākapāca,233)
aṟattiṉaip pāvam vellātu
                                                    	 	(yutta.nikumpalai,175)
attaṉai aṟattai vellum
	pāvam eṉṟu aṟintatu uṇṭō?
                                                        		 (yutta.mūlapala, 49)
aṟam vellum pāvam tōṟkum         (cuntara ūrtēṭu.95)
arumai eṉ? irāmaṟku ammā
	aṟam vellum pāvamtōṟkum	
 		(yutta.vēlēṟṟa.44)
ivaikaḷ aṟattiṉ uṟutiyaiyum, pāvattiṉ aḻivaiyum uṇarttiṉa.
arakkarkaḷ pāvattiṉ piratinitikaḷ;  pāvamē uruvāṉavarkaḷ eṉpatē kampaṉ karuttu.  itutāṉ aṟiñar kaḷiṉ karuttu ākum.  purāṇaṅkaḷum arakkar kaḷaip pāvattiṉ maṟu piṟappākavē pukalkiṉṟaṉa. aṟamaṟṟa taṉmai eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyum eṉpataik kāṭṭavē arakkarkaḷaiyum acurarkaḷaiyum muṉṉōrkaḷ uruvakam ceytaṉar. ik karuttaiyē kampaṉum piṉpaṟṟiṉāṉ.
irakkam eṉṟu oru poruḷ ilāta neñciṉar;
arakkar eṉṟu uḷar cilar;  aṟattiṉ nīṅkiṉār.
                                                       		(āraṇiya.akattiya.12)
irakkam eṉṟu collappaṭum oru ciṟanta poruḷ illāta maṉamuḷḷavarkaḷ; kal maṉattiṉar; arakkar eṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṉṟaṉar cilar; avarkaḷ aṟattiṉ toṭarpē yillātavarkaḷ.
vañcamum kaḷavum veṭki
	vaḻi alā vaḻimēl ōṭi


nañciṉum koṭiyar āki,
	navai ceyaṟku uriya nīrār,
veñciṉa arakkar.                           (cuntara, aṭcakumaraṉ.64)
vañcakattaiyum kaḷavaiyumē virumpukiṉṟavarkaḷ;  piṟarukkut tuṉpam ceyvatilē nañcaiviṭak koṭumai yuḷḷavarkaḷ. eppoḻutum kuṟṟam ceyvataiyē kuṇamākak koṇṭavarkaḷ;  ivarkaḷē kaṭuñciṉam koṇṭa karuṇai yaṟṟa arakkarkaḷ.	
pāvantōṉṟiya kālamē
	tōṉṟiya paḻaiyōr;
tīvantōṉṟiya muḻaittuḷai
	yeṉat taṟukaṇṇar;
kōvan tōṉṟiṭil tāyaiyum
	uyir uṇum koṭiyar
                                                   		(yutta. paṭaikkāṭci.23)
pāvam eṉpatu enta nāḷilē piṟantatō, anta nāḷilēyē piṟanta paḻamaiyāṉavarkaḷ; neruppup piṭittu erikiṉṟa malaikkukai pōṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiyavarkaḷ; etaṟkum añcāta irakkamaṟṟa kaṇkaḷai yuṭaiyavarkaḷ; kōpam vantuviṭṭāl iṉṉatu iṉiyatu eṉṟu pārāmal tāyaiyum koṉṟu tiṉṉum koṭiyavarkaḷ.
ivaikaḷ arakkarkaḷiṉ taṉmaiyai appaṭiyē kāṭṭu kiṉṟaṉa. avarkaḷ anītikaḷ eṉpavai evvaḷavu uṇṭō avvaḷavum cērntu uruvāki vantavarkaḷ. ivvuṇmaiyai ippāṭalkaḷāl kāṇalām. arakkarkaḷiṉ naṭattaiyai eṇṇip pārppōr inta uṇmaiyai oppukkoḷḷap piṉvāṅka māṭṭārkaḷ.
irāmaṉ tiyākam
aṟantalai niṟutti, vētam
	aruḷ curantu aṟainta nītit
tiṟanterintu ulakam pūṇac
	cenneṟi celuttit tīyōr
iṟantuka nūṟit, takkōr
	iṭartavirttu ēka īṇṭup
piṟantaṉaṉ;  taṉ poṟpātam
	ēttuvār piṟappu aṟuppāṉ.
                                                    (cuntara. piṇivīṭṭu.81)
aṟattaic ciṟappāka nilaināṭṭavum;  vētaṅkaḷ makkaḷiṭam karuṇai koṇṭu viḷampiyirukkiṉṟa nītiyiṉ mēṉmaiyai aṟintu ulakam  anta nītiyaip piṉpaṟṟavum, ulakai nalvaḻiyilē naṭakkac ceyyavum, koṭiyōrai maṭiyumpaṭi noṟukki nallōrkaḷiṉ tuṉpattaip pōkkavum ivvulakilē piṟantāṉ irāmaṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya aḻakāṉa pātaṅkaḷai vaṇaṅki vaḻipaṭukiṉṟavarkaḷiṉ piṟavit tuṉpattai aṟuppāṉ.
ippāṭal irāmaṉuṭaiya koḷkaiyaik kūṟiyatu.  pāvattai aḻittu, aṟattai nilaināṭṭavē avaṉ piṟantāṉ eṉpataik kuṟittatu.
aṟantalai niṉṟavarkku
	aṉpu pūṇṭeṉaṉ
                                                       (yutta. vīṭaṇaṉ.18)
aṟattilē ciṟantu niṉṟavariṭam aṉpu koṇṭēṉ.  ituvum irāmaṉuṭaiya perumaiyaik kūṟiyatu.
tarumamum ñāṉamum takavum vēliyāy,
maruvarum perumaiyum poṟaiyum vāyilāy,
karuṇaiyam kōyiluḷ irunta kaṇṇaṉai
aruḷneṟi eytic ceṉṟu aṭivaṇaṅkiṉāṉ.
                                                        (yutta.vīṭaṇaṉ.50)
tarumattaiyum aṟivaiyum, tavattaiyum vēliyākak koṇṭavaṉ; ciṟanta paṇpukaḷaiyum poṟumaiyaiyum vāyilākak koṇṭavaṉ; ittakaiya kaṇṇaṉākiya  irāmaṉ irakkam  eṉṉum kōyilukkuḷ iruntāṉ.  vīpīṭaṇaṉ inta irāmaṉuṭaiya aruḷ neṟiyaip peṟṟu ataṉ vaḻiyē ceṉṟu, avaṉaik kaṇṭu, avaṉ aṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ.  itaṉālum irāmaṉuṭaiya paṇpaiyum ceyalaiyum kāṇalām.
tañcamum, tarumamum, takavumē avar 
neñcamum, karumamum, uṟaiyumē neṭum
vañcamum, pāvamum, poyyum valla nām
uñcumō! ataṟku orukuṟai uṇṭākumō?	
                                                        (yutta. kumpakaru.85)
avar tañcamaṭaintavarai utaṟit taḷḷāmal kāppavar.  nāmō neñcattilē vañcakamuḷḷōm; ceyalilē pāvattaiyē ceyvōm;  collilē poyyaiyē colvōm; ivai kaḷiltām nām vallavarkaḷ. ippaṭippaṭṭa nām eppaṭit tappip piḻaippōm? aṟattiṟku ek kālattilāvatu kuṟaivō aḻivō uṇṭākumō? illai.
ivvāṟu arakkarkaḷai maṉam, moḻi, meykaḷāl eppoḻutum tīmai ceykiṉṟavarkaḷākavum, irāmaṉai aṟattiṉ uruvākavum kumpakaruṇaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
aṟan tuṇaiyāvatu allāl
	arunaraku amaiya nalkum
maṟam tuṇaiyāka māyāp
	paḻiyoṭum vāḻa māṭṭēṉ.
                                                   (yutta. nikumpalai.170)
aṟattait tuṇaiyākak koṇṭu vāḻvēṉēyallāmal, naraka vāḻvaik koṭukkum pāvattait tuṇaiyākak koṇṭu, nīṅkāta paḻiyuṭaṉ vāḻamāṭṭēṉ.
itu vipīṭaṇaṉ kūṟiyatākak kampaṉ uraitta kavitai.  irāmaṉai aṟamākavum, irāvaṇaṉaip pāvamākavum kūṟiyatu ippāṭṭu.  ivaikaḷaik koṇṭu arakkar eṉpavarkaḷ yār? irāma ilakkuvar eṉpavarkaḷ yār? eṉpatai uṇarntu koḷḷalām.
irāmaṉ māṇpu
	kampaṉ irāmaṉuṭaiya ciṟanta paṇpai mīṭcip paṭalattil eṭuttuk kāṭṭukiṉṟāṉ.  cītaiyiṉ tīk kuḷippuk kāṭci muṭintavuṭaṉ, aṅkē tacarataṉ tōṉṟukiṉṟāṉ.   avaṉ vāṉulakiliruntu varukiṉṟāṉ. avaṉai irāmaṉ vaṇaṅkukiṉṟāṉ.  avaṉ irāmaṉait taḻuvi makiḻcci aṭaikiṉṟāṉ.  cītai tacarataṉai vaṇaṅkukiṉṟāḷ. avaḷukkut tacarataṉ āṟutal uraikaḷ kūṟu kiṉṟāṉ.  uṉatu kaṟpai ulakukkuk kāṭṭavē irāmaṉ uṉṉait tīyil mūḻkac coṉṉāṉ.  ātalāl nī varuntātē.  uṉ kaṇavaṉiṭamum veṟuppaṭaiyātē eṉṟu kūṟiṉāṉ.
	piṉṉar tacarataṉ irāmaṉait taḻuvik koṇṭu avaṉ naṟpaṇpai nāvārap pārāṭṭiṉāṉ.  eṉṉiṭam nī enta varam vēṇṭumāṉālum kēṭkalām;  atait tarukiṟēṉ eṉṟāṉ tacarataṉ.  ataṟku irāmaṉ nāṉ vāṉulakattai aṭaintu uṉṉaik kaṇṭu tuṉpan tīrvatu eṉṟu iruntēṉ;  āṉāl, iṉṟu nāṉ uṉṉai iṅkēyē kāṇum pēṟu peṟṟēṉ.  ituvē eṉakkup pōtumāṉatu.  itai viṭa nāṉ peṟakkūṭiya varam vēṟu eṉṉa irukkiṉṟatu? eṉṟāṉ.
irāmaṉ ivvāṟu colliyum tacarataṉ viṭavillai.  āyiṉum uṉakku ēṟṟa nī virumpiya varam oṉṟaik kēṭpāyāka eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ.  ivvaṟpuṟuttalukkup piṉ avaṉ kēṭṭa varantāṉ irāmaṉuṭaiya uyarnta paṇpai uṇarttu kiṉṟatu.
tacarataṉ uyir viṭumpōtu, kaikēyi eṉakku maṉaivi allaḷ;  parataṉ eṉakku makaṉ allaṉ eṉṟu colli māṇṭāṉ. irāmaṉaik kāṭṭukkup pōkumpaṭi ceytu viṭṭāḷ kaikēyi eṉṟa āttirattāltāṉ tacarataṉ ivvāṟu veṟuttup pēciṉāṉ.  icceyal tavaṟu eṉpatu irāmaṉ karuttu.  it tavaṟṟaip parikarikka vēṇṭum eṉpatu avaṉ eṇṇam.
irāmaṉ kaikēyiyait tāyākavē eṇṇukiṉṟāṉ;  ivveṇṇatti liruntu irāmaṉ māṟavē illai.  parataṉaic ciṟanta paṇpuḷḷa cōtaraṉākavē karutukiṉṟāṉ.  tacarataṉ kūṟṟāl irāmaṉuṭaiya koḷkaikkuc ciṟitu iḻukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu.  avviḻukkait tuṭaippatē irāmaṉ eṇṇam.
kaikēyi, tacarataṉ maṉaivi eṉṟa urimaiyāltāṉ, irāmaṉ avaḷait taṉ aṉṉai eṉṟu aṉpu pārāṭṭiṉāṉ.  taṉ aṉṉaiyākiya kaikēyiyiṉ makaṉ parataṉ -  taṉ tantaiyākiya tacarataṉ makaṉ parataṉ eṉṟa kāraṇattāl tāṉ avaṉ irāmaṉukku uṭaṉpiṟantāṉ ākiṉṟāṉ.  tacarataṉ antak kaikēyiyai yum parataṉaiyum, taṉ maṉaivi allaḷ, makaṉ allaṉ eṉṟu veṟuttālum, irāmaṉ avarkaḷiṭam vaitta aṉpilum - matippilum kuṟaiyavillai.  āyiṉum uṟaviṉ muṟaiyilē tuṇṭippu ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.  ākaiyāl tāṉ,  tacarataṉ kūṟiya moḻiyai māṟṟik koḷḷumpaṭi varam kēṭkiṟāṉ irāmaṉ. itaṉ mūlam irāmaṉ paṇpu mika uyarnta nilaiyil viḷaṅkukiṉṟatu.
āyiṉum uṉakku amaintatu oṉṟu urai eṉa aḻakaṉ,
tīyaḷ eṉṟunī tuṟantaeṉ teyvamum makaṉum
tāyum, tampiyum ām varam taru keṉat tāḻntāṉ;
vāytiṟantu eḻuntu ārttaṉa uyirelām vaḻutti.
                                                           (yutta. mīṭci.129)
āyiṉum uṉakku viruppamāṉa oru varattaic col eṉṟu tacarataṉ kēṭṭāṉ; uṭaṉē irāmaṉ, keṭṭavaṉ eṉṟu nī veṟutta eṉ teyvamākiya kaikēyiyum avaḷ makaṉ parataṉum eṉakkut tāyum, tampiyum āka irukkumpaṭi varan taruka eṉṟu colli vaṇaṅkiṉāṉ.  itaik kēṭṭavuṭaṉ ulakil uḷḷa ellāvuyirkaḷum eḻuntu irāmaṉai vāḻttiṉa;  vāy tiṟantu āravāram purintaṉa
nī veṟutta kaikēyiyai mīṇṭum maṉaiviyāka ēṟṟuk koḷ, parataṉai makaṉāka ēṟṟukkoḷ eṉṟu nēraṭiyāka irāmaṉ varam kēṭkavillai, eṉ teyvamākiya kaikēyiyai eṉakkut tāyākumpaṭiyum, avaḷ makaṉai  eṉakkut tampi yākum paṭiyum, varan taruka eṉṟu kēṭpatil uḷḷa nayam nam uḷḷattaik kavarkiṉṟatu. mikavum cāturyamāṉa pēccu.  tacarataṉ uṇmaiyil irāmaṉukku varantara virumpiṉāl ivvēṇṭukōḷai eppaṭi maṟukka muṭiyum? iṟutiyil irāmaṉ ivvarattaip peṟṟāṉ.  itaṉ mūlam tacarataṉ ceyta tavaṟṟaiyum tiruttiṉāṉ.
mēlē kāṭṭiya pāṭṭu irāmaṉ viḷakkuvataṟkuk kampaṉāl eḻutappaṭṭa oru cittiram.
itaṉpiṉ tēvarkaḷ irāmaṉaip pārttu uṉakku vēṇṭum varam kēḷ eṉṟaṉar. uṭaṉē irāmaṉ iṟanta vāṉaraṅkaḷ ellām uyir peṟṟu eḻa vēṇṭum, eṉṟu varam kēṭṭāṉ. avvāṟē tēvarkaḷ varam tantaṉar. piṉṉum, vāṉaraṅkaḷ eṅkuc ceṉṟālum aṅkē kāy, kaṉi kiḻaṅku, tēṉ, nalla nīr ivaikaḷ kiṭaikkumpaṭi varam kēṭṭāṉ;  avvāṟē varam tantaṉar tēvarkaḷ.
itaṉpiṉ, irāmaṉ veṟṟi vīraṉāy ayōttikkut tirumpumpōtu, parattuvāca muṉivar āciramattilē avaratu viruntiṉarāyt taṅkiṉāṉ.  viruntellām muṭintapiṉ, parattuvācaṉ irāmaṉai nōkki uṉakku vēṇṭum varam kēḷ eṉṟāṉ.
ariyiṉam ceṉṟa ceṉṟa
	aṭavikaḷ aṉaittum vāṉam
coritaru paruvam pōṉṟu
	kiḻaṅkoṭu, kaṉi, kāy tuṉṟi,
viripuṉal ceḻuntēṉ mikku
	vīṅkeṉa viḷampu keṉṟāṉ;
puriyum mātavaṉum aḵtē
	āke ṉap pukaṉṟiṭ ṭāṉāl                     (yutta.mīṭci.199)
kuraṅkiṉaṅkaḷ entak kāṭṭiṟkuc ceṉṟālum, aṅkellām mārik kālattaippōla, kiḻaṅkukaḷ, kaṉikaḷ, kāykaḷ niṟaintirukkavēṇṭum nalla taṇṇīrum tēṉum mikutiyākak kiṭaikka vēṇṭum;  itutāṉ nāṉ vēṇṭum varam;  itait taruka eṉṟāṉ.  uṭaṉē tavampuriyum mātavaṉākiya parattuvācaṉ appaṭiyē ākuka eṉṟum varam aḷittāṉ.
irāmaṉ tayarataṉiṭam kēṭṭa varam, parattuvācaṉiṭam vēṇṭiya varam iraṇṭum avaṉuṭaiya taṉṉalamaṟṟa taṉmaikku eṭuttukkāṭṭu. avaṉ piṟar vāḻavē varam kēṭṭāṉ;  kaikēyikkum parataṉukkum ēṟpaṭṭa paḻi tīra varaṅ kēṭṭāṉ;  taṉakku utavi ceyta vāṉaraṅkaḷ vāḻa varaṅ kēṭṭāṉ.  ittakaiya nikaḻcci oṉṟaikkūṭa irāvaṇaṉuṭaiya vāḻk kaiyilē kāṇa muṭiyātu.
mīṭcip paṭalattil kāṇappaṭum innikaḻccikaḷ kaṭṭuk kataikaḷāka irukkalām. annikaḻccikaḷil uḷḷa tattuvat tait tāṉ - karuttaittāṉ nām kāṇavēṇṭum.
kampaṉ kavitaiyilē kāṇum irāma-irāvaṇarkaḷ nam muṉṉē eppaṭik kāṭciyaḷikkiṉṟārkaḷ eṉpataik kāṇpōm.
ēṟṟamum iḻivum
1. irāmaṉ pārāḷum celvattait taṉ tampi parataṉukkuk koṭuttavaṉ; itaṉ poruṭṭu nāṭṭai viṭṭuk kāṭṭukku vantavaṉ.
irāvaṇaṉ taṉakku  aṟaneṟiyaik kūṟiṉāṉ eṉpataṟ kākavē taṉatu arumait tampi vipīṭaṇaṉai viraṭṭiyavaṉ.
2. irāmaṉ taṉ uṭaṉpiṟantavarkaḷākak koṇṭa kukaṉ, cukkirīvaṉ, vipīṭaṇaṉ ākiyōrkku naṉmai ceytavaṉ.
irāvaṇaṉ taṉ uṭaṉpiṟantavarkaḷaiyum piḷḷai kaḷaiyum, iṉattāraiyum taṉ kāmaveṟikkākap pōrk kaḷattilē paliyiṭṭavaṉ.
3. irāmaṉ ēka pattiṉi viratam uḷḷavaṉ.
irāvaṇaṉ palatāraṅkaḷai maṇantavaṉ.
4. irāmaṉ piṟaṉil viḻaiyāmai eṉṉum vaḷḷuvar aṟattai viṭāppiṭiyākak koṇṭavaṉ.
irāvaṇaṉ ivvaṟattaippaṟṟiyē eṇṇātavaṉ; piṟarmaṉai viḻainta perum pātakaṉ.
5. irāmaṉ pulaṉ aṭakkam uḷḷavaṉ;  keṭṭavaḻiyilē taṉ uḷḷattaiyum - ceyalaiyum pōkaviṭātavaṉ. kāma veṟikku iraiyākātavaṉ.  cūrppanakaiyiṉ cūḻccikku irāmaṉ ēmāṟāmal iruntatē itaṟkuc cāṉṟu.  ilakkuvaṉum ittakaiyavaṉē; avaṉum cūrppanakaiyai - ayōmukiyai veṟuttāṉ.
irāvaṇaṉ pulaṉ aṭakkam illātavaṉ;  kāma veṟi koṇṭavaṉ.  vētavatiyeṉṉum kaṉṉiyaip palavantamākak kaiyaip piṭittāṉ; avaḷ cāpattaiyum peṟṟāṉ.  arampai yaip palavantappaṭutti avaḷuṭaiya cāpattaiyum peṟṟāṉ; iṉṉum tāṉ virumpiya peṇkaḷaiyellām ciṟaippiṭit tāṉ. iṟutiyil cītaiyaic ciṟaiyeṭuttataṉālēyē avaṉ māṇṭu maṭintāṉ.
6. irāmaṉ matuvaiyum - māmicattaiyum veṟuttavaṉ.
    irāvaṇaṉ ivaikaḷaiyē virumpiyavaṉ.
7. irāmaṉ, nalla naṭattai, nīti, kaṭṭuppāṭu ākiya aṟattai nilai nāṭṭuvataṟkē taṉṉait tiyākam ceytāṉ. ivaikaḷaic citaippavarkaḷai aḻippataiyē nōṉpākak koṇṭāṉ.
irāvaṇaṉ, oḻukkam, nīti, kaṭṭuppāṭu ākiya aṟattai aṟittavaṉ.  taṉṉalattukkākavē taṉ mūccuḷḷavaraiyum pōrāṭip pōrkaḷattilē iṟantāṉ.
8. irāmaṉ ivvulakil uḷḷa ellā uyirkaḷum iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṉum irakka cintaiyuḷḷavaṉ; itaṟkākavē uḻaittavaṉ.
irāvaṇaṉ taṉṉuṭaiya perumaikkum, pukaḻukkumē ācaippaṭṭavaṉ; itaṟkāka maṟṟavarkaḷaiyellām taṉakku aṭimaiyākki āṇṭavaṉ.
9. irāmaṉ taṉṉuṭaiya kalvi, aṟivu, vīram, āṇmai ivaikaḷai yellām piṟar naṉmaikkākavē payaṉ paṭuttiyavaṉ.
irāvaṇaṉ taṉṉuṭaiya kalvi, aṟivu, vīram, āṇmai ivaikaḷai yellām taṉ uṭaliṉpattukkākavē payaṉ paṭuttiyavaṉ.
10. irāmaṉ, tannalam tuṟantu, ulaka naṉmaikkāka nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu vanta muṉivarkaḷ, antaṇarkaḷ pōṉṟavar kaḷukku ātaravaḷittāṉ; avarkaḷ tuṉpattai nīkkiṉāṉ.
irāvaṇaṉ, yārukkum ettīmaiyum ceyyāmal ulaka naṉmaiyaik karuti nalla ceyalkaḷaic ceytu vanta muṉivar kaḷaiyum, antaṇarkaḷaiyum  veṟuttāṉ;  avarkaḷuṭaiya nalla kāriyaṅkaḷukkellām iṭaiyūṟu ceytu vantāṉ.
11. irāmaṉuṭaṉ cērntu vāḻnta tuṇaivarkaḷ avvaḷavu pērum irāmaṉaip pōlavē ciṟanta paṇpuḷḷavarkaḷ; avarkaḷ ellōrum irāmaṉāl iṉpamum, naṉmaiyum aṭaintaṉar.
irāvaṇaṉuṭaṉ iṇaintiruntavarkaḷ attaṉai pērum avaṉuṭaiya akkiramattukku ātaravaḷittu vantaṉar. cītaiyai irāvaṇaṉ ciṟaiyeṭuttatu tavaṟu eṉṟu terintuṅkūṭak kumpakaruṇaṉ, intiracittu pōṉṟavarkaḷum irāvaṇaṉuk kākavē pōr ceytu maṭintārkaḷ. irāvaṇaṉai ātarittavarkaḷ aṭainta palaṉ paḻiyum cāvuntāṉ.
ivvāṟu uyarnta paṇpukku ōr eṭuttukkāṭṭāka irāmaṉ kāṭciyaḷik kiṉṟāṉ;  iḻinta paṇpukku eṭuttuk kāṭṭāka irāvaṇaṉ kāṭciyaḷik kiṉṟāṉ.
yārāyiruntālum - ekkulattilē piṟantavarāyirunta tālum – ev viṉattilē tōṉṟiya varāyiruntālum-ennāṭṭilē piṟantavarāyirun tālum - oḻukkam uḷḷavar ulakattārāl pōṟṟappaṭuvar;  oḻukkam aṟṟavar ulakattārāl tūṟṟappaṭuvar.  ituvē paḻan tamiḻar kaṇṭa nīti.
oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai; iḻukkattiṉ
eytuvar eytāp paḻi.
aṉaivarum oḻukkattiṉālēyē mēṉmaiyaṭaivārkaḷ; oḻukka millāmaiyāl perum paḻiyai aṭaivārkaḷ.
ikkuṟaḷ paḻantamiḻar nītiyai uṇarttukiṉṟatu.  ikkuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭākak kampaṉuṭaiya irāmaṉum irāvaṇaṉum niṟpataik kāṇalām.
uyarnta neṟiyilē uṟutiyōṭu niṟpavaṉ tamiḻaṉāyiṉum cari, allāta vaṉāyiṉum cari-avaṉ pōṟṟuvataṟku uriyavaṉ; piṉpaṟṟuvataṟku uriyavaṉ. aṟattaic citaikkum aṟivaṟṟavaṉ yārāyiruntālum, veṟukkat takkavaṉ; vilakkattakkavaṉ.  itu kampaṉ karuttu.  ikkaruttil tavaṟeṉṉa?

kampaṉ kaṇṭa tamiḻar paṇpu
irāmāyaṇam vaṭanāṭṭuk katai eṉṟu collukiṉṟaṉar cilar.  itu muṟṟilum uṇmaiyaṉṟu.  irāmāyaṇak kataiyilē tamiḻnāṭum iṇaintirukkiṉṟatu; vēṟu pala nāṭukaḷum iṇaintirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl atai ulakattu makkaḷukku nallaṟivu pukaṭṭum potuk katai eṉṟu kūṟuvatu tāṉ poruttamākum.
intap potu itikācattait tamiḻnāṭṭilē piṟanta kampaṉ tamiḻilē tamiḻarkkākap pāṭiṉāṉ. avaṉ taṉ ilakkiyattilē - kāviyattilē-āṅkāṅkē tamiḻar paṇpāṭu kaḷai amaittup pāṭiyirukkiṉṟāṉ. tamiḻar nākarikattiṟku māṟāṉa tamiḻk kāviyattait tamiḻarkaḷ avvaḷavākap pārāṭṭamāṭṭārkaḷ. paṭikkamāṭṭārkaḷ; piṉpaṟṟa māṭṭārkaḷ.  itu kampaṉ kaṇṭa uṇmai. ātalāl vāyppuk kiṭaitta iṭaṅkaḷil ellām tamiḻar paṇpāṭṭai virittuk kūṟa avaṉ tavaṟiyatē illai.
kātal maṇam
kātal maṇamē paḻan tamiḻar paṇpu;  kātalaṟṟa tirumaṇam tamiḻariṭaiyilē naṭaipeṟṟatillai.  paḻaṅkālattil maṇam purintukoḷḷum poṟuppai maṇamakkaḷē mēṟ koṇṭi runtaṉar.  āṇkaḷum peṇkaḷum tāmē tam viruppap paṭi, tām kātalittavarkaḷai maṇam purintu koṇṭaṉar. inta vaḻakkam ciṟitu ciṟitāka māṟṟam aṭaintatu. peṇkaḷukku maṇam ceytuvaikkum poṟuppu peṟṟōrkaḷ talaiyil cumantatu.  itaṉpiṉ āṇ-peṇ iruvarukkum maṇam ceytu vaikkum poṟuppaip peṟṟōrkaḷē ēṟṟuk koṇṭaṉar.
intap paḻakkam kampaṉukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻnāṭṭil nilaittuviṭṭatu. itaṟkuc cilappati kāram oru cāṉṟu. kōvalaṉukkum kaṇṇakikkum naṭanta tirumaṇam kātal maṇam aṉṟu. iruvaruṭaiya peṟṟōr kaḷum peruniti paṭaittavarkaḷ; pukaḻpeṟṟa vaṇikarkaḷ.  iruvarum oruvaraiyoruvar cantittut taṅkaḷ peṇṇukkum, piḷḷaikkum maṇam ceytuvaikkum poṟuppait tāṅkaḷē mēṟkoṇṭaṉar.  vēta vitippaṭi tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.
tamiḻariṉ kātal maṇamuṟai ivvāṟu neṭuṅ kālattukku muṉpē māṟṟam aṭaintuviṭṭālum kātal maṇamē ciṟantatu eṉpatu kampaṉ karuttu.  ātalāl irāmaṉukkum cītaikkum tirumaṇam naṭappataṟku muṉpē avarkaḷ iruvaraiyum cantikka vaikkiṉṟāṉ.  iruvarum oruvarmēl oruvar kātal koḷḷu kiṉṟaṉar.  ik kātalukkup piṟaku tāṉ irāmaṉ villai muṟittuc cītaiyai maṇakkiṉṟāṉ.  intac cantippu vālmīki yil illai.
irāmaṉ mitilaiyiṉ vītiyilē vēṭikkai pārttuk koṇṭu varukiṟāṉ.  avaṉuṭaṉ ilakkuvaṉ, vicuvāmittiraṉ ākiya iruvarum varukiṉṟaṉar. appoḻutu cītā pirāṭṭi aḻakē uruveṭuttāṟpōl upparikaiyiṉmēl niṟkiṉṟāḷ.  kīḻē naṭantu ceṉṟa irāmaṉ taṟceyalāka mēlē nōkkiṉāṉ.  mēlē niṉṟa cītātēviyum taṟceyalākak kīḻē nōkkiṉāḷ.  iruvar kaṇkaḷum cantittaṉa;  iruvar uḷḷamum oṉṟu paṭṭaṉa.
cītaiyiṉ kaṇkaḷ irāmaṉuṭaiya tōḷkaḷilē pāyntaṉa; irāmaṉuṭaiya kaṇkaḷ cītaiyiṉ mārpilē pāyntaṉa. itaṉ palaṉ irāmaṉ neñcattilē cītai kuṭi pukuntāḷ; cītaiyiṉ uḷḷattilē irāmaṉ kuṭipukuntāṉ.  ivvaḷavum cila vināṭikaḷil naṭantuviṭṭaṉa. ilakkuva ṉukkum, vicuvāmittiraṉukkum teriyāmalē naṭantu viṭṭaṉa.  inta nikaḻcciyaik kampaṉ mūṉṟu pāṭalkaḷilē moḻi kiṉṟāṉ.
eṇṇaru nalattiṉāḷ iṉaiyaḷ niṉṟuḻi 
kaṇṇōṭu kaṇiṇai kavvi oṉṟai oṉṟu
uṇṇavum, nilaipeṟātu uṇarvum oṉṟiṭa
aṇṇalum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ.
                                               (pāla.mitilaikkāṭci. 37)
eṇṇattakunta ciṟanta aḻakum kuṇaṅkaḷum niṟainta cītai ivvāṟu taṉṉai alaṅkarittukkoṇṭu niṟkumpōtu kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷ oṉṟākap poruntiṉa. oruvar kaṇkaḷai maṟṟoruvar kaṇkaḷ appaṭiyē viḻuṅkiṉa.  avarkaḷuṭaiya uṇarcciyum avarkaḷiṭam niṟkavillai. iruvar uṇarcci kaḷum oṉṟupaṭṭaṉa. ippaṭi nikaḻumpaṭi irāmaṉum aṇṇāntu pārttāṉ.  atē camayattil cītaiyum kuṉintu nōkkiṉāḷ.
nōkkiya nōkkueṉum nutikoḷ vēliṇai
ākkiya matukaiyāṉ tōḷil āḻntaṉa.
vīkkiya kaṉaikaḻal vīraṉ ceṅkaṇum
tākkaṇaṅku aṉaiyavaḷ taṉattil taittavē.
                                                (pāla.mitilaikkāṭci.36)
cītai pārtta pārvaiyeṉṉum kūrmaiyāṉa vēṟpaṭaikaḷ. ciṟanta valimaiyuḷḷa irāmaṉ tōḷkaḷilē āḻamākap patintaṉa. kālkaḷilē vīra kaṇṭāmaṇikaḷait taritta vīraṉākiya irāmaṉuṭaiya centāmarai pōṉṟa civanta kaṇkaḷum, mōkiṉi pōṉṟa aḻakuḷḷa cītaiyiṉ mārpilē pāyntu ūṭuruviṉa.
parukiya nōkkueṉum pācattāl piṇittu
oruvarai oruvartam uḷḷam īrttalāl
varicilai aṇṇalum, vāṭkaṇ naṅkaiyum
iruvarum māṟippukku itayam eytiṉār.
                                                (pāla.mitilaikkāṭci.37)
oruvar aḻakai oruvar uṇṭu cuvaippataṟkuk kāraṇamāṉa antap pārvai.  oru pācak kayiṟāka niṉṟatu.  ataṉāl oruvar uḷḷattai maṟ ṟoruvar uḷḷam iḻuttatu. ippaṭi iḻukkap paṭṭatāl, villait tōḷilē pūṇṭa irāmaṉum, vāṭpaṭaikaḷaiyē kaṇkaḷākak koṇṭa cītaiyum oruvar uḷḷattilē maṟṟoruvar māṟikkuṭiyēṟiṉar.  irāmaṉiṉ uḷḷattilē cītaiyum cītaiyiṉ cintaiyilē irāmaṉum kuṭipukuntu nilaittuviṭṭaṉar.
inta mūṉṟu pāṭalkaḷum tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaik kātal maṇattiṉ ciṟappaik karuttilē koṇṭu pāṭappaṭṭavai.  itaṟku aṭuttāṟpōl maṟ ṟoru nikaḻcciyilē kampaṉ taṉ kavittiṟattaik-karuttiṉ uyarvaik kāṭṭi yirukkiṉṟāṉ.  atuvum vālmīkiyil illātatu; vālmīkiyilirukkum nikaḻccikku māṟupaṭṭatu.
tamiḻ nāṭṭuk kaṟpu
cītaiyaic ciṟaiyeṭuttu irāvaṇaṉ, avaḷait taṉkaraṅkaḷāl toṭṭut tūkkiṉāṉ;  taṉ tōḷmītu cumantu koṇṭu ilaṅkaikkup pōṉāṉ. itu vālmīki kūṟiyiruppatu. cītai teyvattaṉmaiyuḷḷavaḷ; kaṟpiṉukku aṇikalam; anniyar tīṇṭa muṭiyāta cuṭuneruppu eṉṟa karuttuḷḷavaṉ kampaṉ. attakaiya kaṟparaciyai irāvaṇaṉ taṉ kaikaḷāl  toṭṭut tūkkic ceṉṟāṉ eṉṟāl atu tamiḻar paṇpukku ovvātatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ kampaṉ. ātalāl inta nikaḻcciyai avaṉ vēṟuvitamāka māṟṟi amaittāṉ.
vālmīki kālattil oru peṇṇai oru āṇ makaṉ toṭṭuviṭuvataṉāl avaḷ kaṟpu aḻintuviṭum eṉṟa koḷkai iruntatillai. ātalāl irāvaṇaṉ cītaiyai eṭuttuc ceṉṟa nikaḻcciyai iyaṟkaiyākak kūṟiṉāṉ.  kampaṉ kālattilum avaṉukku muṉṉum tamiḻ nāṭṭilirunta paḻakkam vēṟu.  oru peṇṇai-piṟaṉ maṉaiviyai- maṟṟoru āṭavaṉ toṭuvāṉāyiṉ avaḷuṭaiya puṉitat taṉmai pōyviṭṭatu eṉṟu tamiḻarkaḷ niṉaittaṉar. oru peṇṇai ayalāṉ oruvaṉ keṭṭa eṇṇattuṭaṉ pārttālē pōtum.  appeṇṇiṉ kaṟpu aḻintu viṭṭatu eṉṟa koḷkaiyait tamiḻarkaḷ pārāṭṭip pēcikkoṇṭirunta kālam kampaṉ kālam.
ittakaiya kālattil vālmīki colliyapaṭiyē kampaṉum eḻuti yiruppāṉāyiṉ tamiḻakattilē cītaikku avvaḷavu perumai ēṟpaṭṭirukkātu. tamiḻarkaḷ irāmakātaiyai avvaḷavu ciṟappāka ēṟṟip pōṟṟiyirukka māṭṭārkaḷ.  inta uṇmaiyai uḷḷattiṟ koṇṭu tāṉ kampaṉ taṉṉuṭaiya kaṟput teyvamākiya cītāpirāṭṭiyai, irāvaṇaṉ ciṟai yeṭutta nikaḻcciyai iyaṟkaikku māṟāka māṟṟiyamaittāṉ.
irāvaṇaṉ cītātēviyaik kaiyiṉāl toṭavillai;  avaḷ irunta iṭattai appaṭiyē nilattōṭu peyarttāṉ;  ilakkuvaṉ amaitta ilai vīṭṭōṭu kulaiyāmal peyart teṭuttāṉ: tērilē vaittukkoṇṭu puṟap paṭṭāṉ. ituvē kampaṉ kāṭṭum māṟutalāṉa nikaḻcci
tūṇtāṉ eṉalām uyarntōṉ valiyāl
kīṇṭāṉ nilam yōcaṉai kīḻoṭumēl
koṇṭāṉ uyarntōḷ micai.	  (āraṇya, caṭāyu uyir.75-76)
tūṇ eṉṟu collat takunta puyavalimaiyāl kīḻum mēlum oru yōcaṉai aḷavuḷḷa nilattaic cītaiyuṭaṉ cērntu akaḻnteṭuttāṉ.  taṉatu uyarnta tōḷmēl tūkki vaittuk koṇṭāṉ.
ivvaṭikaḷāl irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkiya kāṭciyaik kāṇalām. inta nikaḻcciyai iṉṉum palaviṭaṅkaḷilum kampaṉ valiyuṟuttiyirukkiṟāṉ.
ivvāṟu tūkkiya cītaiyai irāvaṇaṉ, appaṭiyē avaḷ irunta nilattōṭu tēril vaittukkoṇṭu ceṉṟāṉ. iṭaivaḻiyilē caṭāyu vantu irāvaṇaṉait taṭuttāṉ. avaṉukkum - irāvaṇaṉukkum pōr naṭantatu.  appōrilē caṭāyuviṉ ciṟakai irāvaṇaṉ veṭṭi vīḻttiṉāṉ. irāvaṇaṉuṭaiya tērum aḻintuviṭṭatu.  ātalāl irāvaṇaṉ cītaiyait taṉ tōḷiṉmēl cumantu cella nērntatu.  appoḻutum avaṉ cītaiyait tīṇṭavillai.  cītai vīṟṟirunta nilattōṭu avaḷai eṭṭip peyart teṭuttut tēril vaittukkoṇṭu vantāṉē appaṭiyē taṉ tōḷil vaittuk koṇṭu pōṉāṉ.
ēṅkuvāḷ taṉmaiyum, iṟaku iḻantavaṉ 
āṅkuṉṟu taṉmaiyum arakkaṉ nōkkiṉāṉ


vāṅkiṉaṉ tēriṭai vaitta maṇṇoṭum
vīṅkutōḷ mīkkōṭu viṇṇiṉ ēkiṉāṉ.
                                              (āraṇya.caṭāyu uyir.137)  
ēṅkukiṉṟa cītaiyiṉ taṉmaiyaiyum ciṟakaiyiḻanta caṭāyu aṅkē cōrntu kiṭakkiṉṟa taṉmaiyaiyum irāvaṇaṉ kaṇṭāṉ.  cītai amarntirunta nilattuṭaṉ cērttu avaḷait tūkkiṉāṉ.  uyarnta tōḷiṉmēl vaittuk koṇṭu vāṉ vaḻiyākac ceṉṟāṉ.
ituvum irāvaṇaṉ cītaiyait tīṇṭavillai eṉṟa uṇmaiyaik kūṟiṟṟu. ivvuṇmaiyai mīṇṭum cuntara kāṇṭattil valiyuṟuttukiṉṟāṉ kampaṉ. cītaiyait tēṭi ilaṅkaikkup pōṉa anumaṉ avaḷaik kāṇu kiṉṟāṉ. taṉṉai iṉṉāṉ eṉṟu aṟivittuk koḷkiṉṟāṉ.  cītaiyum avaṉai irāma tūtaṉ eṉṟu nampukiṉṟāḷ.  ataṉ piṉ avarkaḷukkuḷ naṭanta uraiyāṭaliṉ pōtu cītā pirāṭṭi taṉṉuṭaiya tūymaiyai veḷiyiṭṭuk kūṟiṉāḷ.  irāvaṇaṉ iṉṉum taṉṉait tīṇṭavillai eṉpataik kāṭci aḷavāl kāṭṭiṉāḷ. nāṉ amarntirukkum iṭam ilaṅkai aṉṟu.  ilakkuvaṉ kāṭṭiya ilaik kuṭicaiyōṭu kūṭiya anta nilap pakutiyilēyē amarntirukkiṉṟēṉ eṉṟu collik kāṭṭiṉāḷ.
āṇṭu niṉṟum arakkaṉ akaḻntukoṇṭu
īṇṭu vaittatu iḷaval iyaṟṟiya
nīṇṭa cālaiyoṭu nilai niṉṟatu.
kāṇṭi aiya! niṉ mey uṇar kaṇkaḷāl.
                                                    (cuntara. cūḷāmaṇi.24)
anta āraṇiyattiliruntu irāvaṇaṉ eṉṉai nilattōṭu akaḻntu appaṭiyē koṇṭuvantāṉ; an nilattiltāṉ  nāṉ uṭkārntirukkiṉṟēṉ.  an nilam ilakkuvaṉ iyaṟṟiya uyarnta parṇacālaiyōṭu appaṭiyē aḻiyāmal irukkiṉṟatu.  uṇmaiyaik kaṇṭaṟiyum taṉmaiyuḷḷa uṉ kaṇkaḷāl naṉṟākap pār.
ivvāṟu pulamaiyiṟ ciṟanta kampaṉ tamiḻar aṉaivarum cītaiyaik kaṟpiṉukkaṇiyākap pōṟṟip pukaḻumāṟu mūlak kataiyai māṟṟi amaittāṉ.
tamiḻar paṇpu
	kampaṉ tamiḻar paṇpai maṟṟōr iṭattilum kāṭṭu kiṉṟāṉ. kukap paṭalattilē itaṉaik kāṇalām.  parataṉ, kukaṉiṭam irāmaṉ paṭuttuṟaṅkiya iṭam etu eṉṟu kēṭṭāṉ.  avviṭattaik kukaṉ kāṭṭiṉāṉ. parataṉ av viṭattilē  vīḻntu puraṇṭu pulampiṉāṉ. piṉṉar ilakkuvaṉ evviṭattil irāppoḻutaik kaḻittāṉ eṉṟāṉ parataṉ. ataṟkuk kukaṉ kūṟum viṭaiyilē tamiḻar paṇpāṭu amaintu kiṭakkiṉṟatu.
allai āṇṭu amainta mēṉi
	aḻakaṉum avaḷum tuñca
villai ūṉṟiya kaiyōṭum
	veytu uyirppōṭum, vīraṉ
kallai āṇṭu uyarnta tōḷāy!
	kaṇkaḷ nīrcoriyak, kaṅkul
ellaikāṇ paḷavum niṉṟāṉ;
	imaippuilaṉ nayaṉam eṉṟāṉ.
                                                        (ayōtti.kuka.42)
malaiyiṉ taṉmaiyaik koṇṭa uyarnta tōḷkaḷai uṭaiyavaṉē! iruḷait taṉṉiṭattilē koṇṭa aḻakāka amainta niṟattaiyuṭaiya irāmaṉum, cītaiyum uṟaṅkiṉar.  vīraṉākiya ilakkuvaṉ, kaiyilē piṭitta villai nilattilē ūṉṟiyapaṭiyē iravu muḻutum niṉṟāṉ;  perumūccu viṭṭuk koṇṭu niṉṟāṉ; kaṇkaḷilē nīr coriyum paṭi niṉṟāṉ;  viṭiyum maṭṭum ippaṭiyē avarkaḷaip pātukāttu niṉṟāṉ.  nāṉum kaṇṇimaik kāmal ikkāṭciyaik kaṇṭu niṉṟēṉ eṉṟāṉ kukaṉ.
icceyyuḷil allai āṇṭu amainta mēṉi aḻakaṉum avaḷum eṉpatiltāṉ tamiḻar paṇpāṭu amaintu kiṭakkiṉṟatu.  irāmaṉuṭaiya aḻakai, iruṇṭa niṟamuḷḷa aḻakaṉ eṉṟāṉ kukaṉ. āṉāl cītaiyaip paṟṟikkūṟum pōtu avaḷum eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭṭāṉ.  itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? piṟa peṇkaḷai ēṟeṭuttup pārppatu tamiḻar paṇpaṉṟu.  piṟa peṇkaḷait tāyāka, cakōtariyāka eṇṇiṉar tamiḻar.  āyiṉum peṇkaḷai uṟṟu nōkkiṉāl avarkaḷ aḻaku tam uḷḷattil tīya eṇṇattai uṇṭākkavum kūṭum eṉṟu eṇṇiṉar. ātalāl tāṉ piṟa peṇkaḷai uṟṟu nōkkuvatu tavaṟu eṉṟu karutiṉar;  av vaḻakkattaip piṉpaṟṟiṉar.
kukaṉpāl ip paṇpāṭṭai amaittuk kāṭṭiṉāṉ kampaṉ.  kukaṉ irāmaṉuṭaiya aḻaku muḻuvataiyum kaṇṭu kaḷittavaṉ; avaṉaip pārttuk koṇṭiruppatilēyē paravacamāki niṟpavaṉ.  cītaipāl paktiyuḷḷavaṉ;  avaḷai aṉṉaiyāka matippavaṉ; āṉāl avaḷ uruvam muḻuvataiyum uṟṟup pārttavaṉ allaṉ;  ātalāl avaḷ kōlattaip puṉainturaikka avaṉāl ākavillai. kukaṉ tamiḻarkaḷiṉ icciṟanta paṇpāṭṭaip piṉpaṟṟiyavaṉ eṉpatai uṇarttavē avaṉ vāyiṉāl cītaiyiṉ uruvattai varṇittuk kūṟavillai. cītaiyaik kuṟippiṭa avaḷ eṉṟu maṭṭum kūṟiṉāṉ.
tamiḻar vīram
tamiḻar vīrattaiyum irāmakātaiyil kampaṉ kaṇṭāṉ.  ataiyum viḷakkic collukiṉṟāṉ.
tamiḻarkaḷ tam vīrattilē nampikkaiyuḷḷavarkaḷ.  tōlvi maṉappāṉmai avarkaḷiṭam tōṉṟuvatillai.  pakaivarkaḷuṭaiya kōṭṭai avarkaḷiṭam irukkumpōtē atai iravalarkku iṉāmāka vaḻaṅki viṭuvārkaḷ.  iṉāmāka mutalil vaḻaṅkiya piṟakutāṉ pakaivarkaḷuṭaṉ pōr ceytu kōṭṭaiyaip piṭittu vākkuṟuti aḷittavarkku vaḻaṅkuvārkaḷ. itu tamiḻariṉ ciṟanta vīrap paṇpu.
oṉṉār āreyil avarkaṭku ākavum
namatu eṉap pāṇkaṭaṉ iṟukkum vaḷḷiyōy
                                                             (puṟanā.pā.203)
pakaivarkaḷuṭaiya kōṭṭai avarkaḷ vacattil irukkum pōtē, akkōṭṭaiyum atil uḷḷa celvaṅkaḷum umakku uriyavai; eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu uṉṉaip pukaḻntu pāṭum pāṇarkaḷukkuk koṭukkum vaḷḷaṉmai yuḷḷavaṉ nī!
	intac ciṟanta tamiḻar vīrattai irāmaṉiṭam kaṇṭāṉ kampaṉ. iv vīrattaṉmaiyaik katai nikaḻcciyilē kāṭṭic ceṉṟāṉ.
	irāmaṉ taṉṉaic caraṇaṭainta cukkirīvaṉukku ātaravu aḷittāṉ. avaṉ tuṉpattaik kaḷaivatāka vākkaḷittāṉ.    avaṉ varalāṟṟaik kēṭṭu maṉamiraṅkiṉāṉ. avaṉ aṇṇaṉākiya vāli avaṉukkiḻaitta tīṅkukkāka avaṉai veṟuttāṉ. cukkirīvaṉai nōkki ,kiṭkintaiyiṉ aracāṭci uṉṉuṭaiyatē! nī varunta vēṇṭām eṉṟu uṟutimoḻi yuraittāṉ.
icceytiyai anumāṉ vāymoḻiyākak kampaṉ kūṟiyirukkiṉṟāṉ. entac camayattil - enta iṭattil - anumāṉ ic ceytiyaik kūṟukiṉṟāṉ eṉpatutāṉ kuṟippiṭat takuntatu.
anumāṉ ilaṅkaikkup pōyiruntapōtu, intira cittaṉāl irāvaṇaṉ capaikkuk koṇṭu pōkappaṭṭāṉ.  appoḻutu irāvaṇaṉukkum, anumāṉukkum pēccu naṭakkiṉṟatu.  appēccilē anumāṉ irāmaṉuṭaiya vīrattai irāvaṇaṉukkum eṭuttuk kūṟukiṉṟapōtu ivvuṇmaiyai uraikkiṉṟāṉ.
tēviyai nāṭivanta ceṅkaṇāṟku,
	eṅkaḷ kōmāṉ
āvi oṉṟāka naṭṭāṉ
	aruntuyar tuṭatti eṉṉa:
ōviyarkku eḻuta oṇṇā
	uruvattaṉ;  urimaiyōṭum
kōviyal celvam muṉṉē
	koṭuttu vāliyaiyum koṉṟāṉ.
                                                     (cuntara.piṇivīṭṭu.86)
centāmaraik kaṇṇaṉ taṉ tēviyait tēṭikkoṇṭu nāṅkaḷ irunta pakkam vantāṉ. appoḻutu eṅkaḷ talaivaṉākiya cukkirīvaṉ avaṉuṭaṉ uyir oṉṟē eṉṟu  collumpaṭi naṭpukkoṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya perun tuṉpattaip pōkka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ;  ōviyarkaḷālum eḻuta muṭiyāta aḻakaṉāṉa irāmaṉ cakōtara urimaiyuṭaṉ  kiṭkintaiyiṉ araciyal celvattai mutalilē koṭuttāṉ; ataṉpiṉpē cakōtarat turōkiyāka - palatāram viḻaintavaṉākiya - vāliyaik koṉṟāṉ.
ivvāṟu anumāṉ vāyiṉāl irāmaṉuṭaiya vīrattai veḷiyiṭṭāṉ kampaṉ. taṉ vāyiṉālēyē irāmaṉiṭam amaintirunta tamiḻar vīrattaip pukaḻntu pēcukiṉṟa maṟṟoru nikaḻcciyum pārāṭṭuvataṟkuriyatu.
vipīṣaṇaṉ irāvaṇaṉai viṭṭu vilakivantu irāmaṉiṭam caraṇam aṭaintāṉ. avaṉ uṇmai oḻukkam uḷḷavaṉ; nīti neṟi tavaṟāta nērmai yuḷḷavaṉ; taṉṉiṭam uṇmaiyāṉa aṉpukoṇṭavaṉ;  cītātēvikkut tuṇai yākat taṉ putalvi tiricaṭaiyai amarttiyiruppavaṉ; ivvuṇmai irāmaṉukkut teriyum ākaiyāl vipīṣaṇaṉukku ātaravaḷittāṉ. avaṉ caraṇam aṭaintavuṭaṉēyē ilaṅkai aracu uṉṉuṭaiyatē eṉṟu uṟuti kūṟiṉāṉ. uṭaṉē vipīṣaṇaṉai ilaṅkaikku aracaṉāka ippoḻutē muṭi cūṭṭuka eṉṟu ilakkuvaṉiṭam uraittāṉ. irāmaṉiṭam irunta vīrattiṟku ituvum ōr eṭuttuk kāṭṭākum.
uñcaṉaṉ aṭiyaṉēṉ eṉṟu
	ūḻmuṟai vaṇaṅki niṉṟa

añcaṉa mēṉi yāṉai
	aḻakaṉum aruḷiṉ nōkkit
tañcam nal tuṇaiva ṉāṉa
	tavaṟilāp pukaḻāṉ taṉṉait
tuñcal il nayaṉattu aiya!
	cūṭṭuti makuṭam eṉṟāṉ.
                                            (yutta vīṭaṇaṉ. aṭai. 144)
nāṉ piḻaittēṉ eṉṟu colli muṟaippaṭi irāmaṉai vaṇaṅkiṉāṉ,  vipīṣaṇaṉ.  ippaṭi vaṇaṅki niṉṟa añcaṉam pōṉṟa niṟamuḷḷa vipīṭaṇaṉai irāmaṉum irakkattuṭaṉ nōkkiṉāṉ. uṭaṉē ilakkuvaṉaip pārttu tūṅkāta kaṇkaḷaiyuṭaiya ilakkuvaṉē ivaṉ nammait tañcam aṭaintavaṉ;  nalla tuṇaivaṉ; tavaṟu ceyyātavaṉ,. ātalāl ivaṉai ippoḻutē ilaṅkaikku aracaṉāka muṭicūṭṭuka eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ivvāṟu tamiḻar paṇpukaḷ palavaṟṟaik kampaṉ taṉ kāviyattilē amaittup pāṭiyiruppatu tamiḻ uḷḷa varaiyilum tamiḻarkkup perumai taruvatākum.

kampaṉum vaḷḷuvarum
vaḷḷuvarai ellōrum vāyāra vāḻttukiṉṟaṉar; ulakamellām oppukkoḷḷum uyarnta nītiyai uraittavar eṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉar; vaḷḷuvar moḻikaḷilē palavaṟṟai em matattiṉarum cammatam eṉṟu ēṟṟuk koṇṭāṭukiṉṟaṉar.  emmoḻiyiṉarum tam moḻikku ēṟṟa nūl tirukkuṟaḷ eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar.
iṉṟu tamiḻarkaḷilē palar, vaḷḷuvar kūṟum aṟamē tamiḻar matam;  tamiḻar koḷkai;  tamiḻar nākarikam; tamiḻar paṇpāṭu eṉṟu vāṉmuṭṭa muḻaṅkukiṉṟaṉar. vaḷḷuvar  aṟam vāḻka! vāḻka! eṉṟu vāḻttoli kūṟukiṉṟaṉar. paṭitta tamiḻarkaḷ aṉaivarum iṉṟu vaḷḷuvaraip pārāṭṭu kiṉṟaṉar.  tirukkuṟaḷaip paṭikkiṉṟaṉar.  paḻaiya tamiḻp paṟṟu iṉṟu mīṇṭum tamiḻariṭaiyilē malarntiruppatu makiḻccik kuriya ceytiyākum.
vaḷḷuvaraip pōṟṟuvōrkaḷilē cilar kampaṉ mītu kāyntu  viḻukiṉṟaṉar; vaḷḷuvarai vāḻttum vāyāl kampaṉ mītu vacaimoḻikaḷai vārik koṭṭukiṉṟaṉar.
kampaṉ, vaḷḷuvar vāymoḻiyaip piṉpaṟṟiyavaṉ; avar karuttaiyē mēṟkoṇṭu kāviyam ceytavaṉ;   irāmāva tārattiṉ mūlam vaḷḷuvar aṟattai nilaināṭṭa vēṇṭum eṉpatē avaṉuṭaiya nōkkam.  vaḷḷuvar aṟattaiyum avar tam vāymoḻikaḷaiyum kampaṉ evvāṟu kaṇṇum karuttu māyk kaṭṭip pātukākkiṉṟāṉ eṉpatai aṟintavarkaḷ avaṉait tūṟṟum toḻililē iṟaṅka māṭṭārkaḷ.
tirukkuṟaṭ pāyiram
	kampaṉ taṉ kāviyattait toṭaṅkumpōtē vaḷḷuvar vakutta vaḻiyil niṉṟē toṭaṅkukiṉṟāṉ.
ulakam yāvaiyum tāmuḷa ākkalum
nilaipeṟuttalum,  nīkkalum nīṅkalā
alakilā viḷaiyāṭṭuuṭaiyār avar
talaivar aṉṉavarkkē caraṇ nāṅkaḷē
eṉṟu eṭutta eṭuppilē kaṭavuḷ vāḻttaip pāṭukiṉṟāṉ.  ivvulakaip paṭaittuk kāttu aḻippavar kaṭavuḷ.  ittoḻilkaḷ avarukku viḷaiyāṭṭu. avarē ivvulakat tiṟkut talaivar eṉṟa karuttai ippāṭalil kāṇukiṉṟōm.  ippāṭalaip paṭikkumpōtu,
akaram mutala eḻuttellām; āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku
eṉṟa  vaḷḷuvar kuṟaḷ-tirukkuṟaḷiṉ  mutalceyyuḷ kaṟṟavar niṉaivilē tōṉṟāmaṟ pōkātu. eḻuttukkaḷ ellām a eṉṉum eḻuttait talaimaiyākak koṇṭirukkiṉṟaṉa;  atu pōl ulakam kaṭavuḷait talaimaiyākak koṇṭirukkiṉṟatu.  ituvē ikkuṟaḷiṉ poruḷ.
kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum nāṉku atikāraṅkaḷum tirukkuṟaḷukkup pāyiramāka amaintirukkiṉṟaṉa; vāḻttu, āṟṟuppaṭalam, nāṭṭuppaṭalam, nakarappaṭalam innāṉkaiyum taṉ kāviyattiṟkup pāyiramāka amaittirukkiṉṟāṉ kampaṉ.
kampaṉ kaṭavuḷ vāḻttilē, vaḷḷuvaraippōlavē mutalil potuk kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉāṉ.  āṟṟup paṭalattilē mēkattiṉ ciṟappai-maḻaiyiṉ perumaiyaik kūṟuvatē vāṉ ciṟappākum.
puḷḷi mālvarai poṉṉeṉa nōkkivāṉ
veḷḷi vīḻiṭai vīḻntaṉa tāraikaḷ;
uḷḷi uḷḷavelām uvantu īyum av
vaḷḷiyōriṉ vaḻaṅkiṉa mēkamē.                  (pāla.āṟṟu.4)
ciṟanta periya imayamalai poṉ eṉpataik kaṇṭatu vāṉulakam. ataṟkum taṉakkum toṭarpu irukkumpaṭi iṭaiyilē veḷḷi viḻutait toṅka viṭṭatupōl, maḻait tāraikaḷai mēkaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa.  celvattiṉ nilaiyāmaiyaik karuti atai vaṟiyōrkku maṉamuvantu koṭukkum koṭai yāḷarkaḷaip pōla mēkam maḻait tāraikaḷai vīḻttiṉa.
inta maḻait tāraikaḷāl āṟṟuveḷḷam perukkeṭut tōṭiyatu.  avveḷḷattāl nāṭu ceḻittatu; makkaḷum maṟṟa uyirkaḷum makiḻntu vāḻntaṉar eṉṟu vāṉ ciṟappaik kūṟiṉāṉ kampaṉ.
kūṟṟam illai or kuṟṟam ilāmaiyāl;
cīṟṟam illaitam cintaiyiṉ ceykaiyāl;
āṟṟal nallaṟam allatu illāmaiyāl
ēṟṟam allatu, iḻitakavu illaiyē!	
                                                         (pāla, nāṭṭu. 39)
kōcalanāṭṭu makkaḷiṭattilē kuṟṟaṅkaḷ oṉṟum illai.  ātalāl kūṟṟuvaṉ ceyyum koṭumai annāṭṭil illai; ām makkaḷ tūymaiyāṉa uḷḷam paṭaittavarkaḷ.  ātalāl pala kuṟṟaṅkaḷukkum kāraṇamāṉa ciṉam avarkaḷiṭam illai. avarkaḷ nalla aṟaṅkaḷait tavira  vēṟu etaiyum ceyvatillai; ātalāl avarkaḷukkup pukaḻtāṉ uṇṭu;  ikaḻ eṉpatē avarkaḷiṭam illai.
itaṉāl, kuṟṟaṅkaḷaic ceyyāmai, cintaiyilē ciṉamiṉmai, nallaṟaṅkaḷaiyē  ceytal ākiya aṟaṅkaḷai valiyuṟuttiyataik kāṇalām. aṟaṉ valiyuṟuttalukku ip pāṭal oru eṭuttukkāṭṭu.
taṅkupēr aruḷum tarumamum tuṇaiyāt 
tampakaip pulaṉkaḷ aintu avikkum
poṅku mātavamum ñāṉamum puṇarntōr
yāvarkkum pukal iṭam
                                                               (pāla.nakara.6)
eṉṟum kuṉṟāmal niṟaintirukkum karuṇaiyuḷḷavarkaḷ;  aṟattai maṟavātavarkaḷ; ivarkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki āḷukiṉṟavarkaḷ;  niṟainta uyarnta tavattaiyum, aṟivaiyum uṭaiyavarkaḷ;  ulakap paṟṟai viṭṭavarkaḷāṉa ittakaiya muṉivarkaḷ yāvarkkum pukaliṭamāka viḷaṅkuvatu ayōtti mānakaram.
itaṉāl nīttār perumaiyaik kūṟiṉāṉ kampaṉ.  kampaṉuṭaiya kaṭavuḷ vāḻttu, āṟṟuppaṭalam, nāṭṭup paṭalam, nakarappaṭalam ākiyavaikaḷaik karuttūṉṟik kaṟpōr avaikaḷilē vaḷḷuvar muṟaiyaik kāṇalām.
irāmaṉ piṟanta makiḻcciyāl tacarataṉ pala aṟaṅkaḷaic ceykiṉṟāṉ.
iṟai tavirntiṭuka pār yāṇṭōr ēḻniti
niṟaitaru cālai tāḻ nīkki, yāvaiyum
muṟaikeṭa vaṟiyavar mukantu koḷka eṉā
aṟai paṟai; eṉṟaṉaṉ aracar kōmakaṉ	
                                                    (pāla. tiruavatā.113)
ēḻāṇṭukaḷukku yārum vari koṭukkavēṇṭām;  poruṭcālaiyiṉ pūṭṭait tiṟantuviṭuṅkaḷ; iṉṉōr tām celvattai eṭuttuk koḷḷalām eṉṟa muṟaiyillai; ēḻaikaḷē ellāvaṟṟaiyum vārik koṇṭu pōkalām eṉṟu paṟaiyaṭittut teriviyuṅkaḷ eṉa aracarkkaracaṉākiya tacarataṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ippāṭṭaip paṭikkumpōtu vaḷḷuvar kūṟiya aṟam nam niṉaivukku varāmaṟ pōkātu.
vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai;  maṟṟellām
kuṟietirppai nīratu uṭaittu.
oru poruḷum illāta ēḻaikaḷukku oru poruḷaik koṭuppatē īkaiyākum; maṟṟaiya koṭaiyellām īkaiyalla;  oru  kuṟippiṭṭa etir utaviyaik karutum taṉmai yuḷḷatu; intak kuṟaḷiṉ karuttaiyē kampaṉ mēṟkāṭṭiya pāṭalil amaittirukkiṉṟāṉ.
poṟāmai
māpalic cakkaravarttiyiṭam tirumāl vāmaṉaṉāka vantu mūṉṟaṭi maṇ kēṭṭāṉ. māpaliyum koṭukkac cammatittāṉ.  appoḻutu avaṉ kuru cukkiraṉ māpaliyait taṭuttu aṟivurai kūṟiṉāṉ.  ivvāṟu tāṉattait taṭukka muyaṉṟa cukkiraṉukkup patilkūṟum iṭattilē kampaṉ, vaḷḷuvar aṟattai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.
veḷḷiyai ātal viḷampiṉai;  mēlōr
vaḷḷiyar āka vaḻaṅkuvatu allāl
eḷḷuva eṉcila, iṉ uyirēṉum
koḷḷutal tītu; koṭuppatu naṉṟāl!
                                                       (pāla.vēḷvi. 29)
aṟivaṟṟavaṉātalāl tāṉattait taṭuttuk kūṟiṉai.   uyarntavarkaḷ vaḷḷalkaḷāka iruntu koṭuppārkaḷē yallāmal koṭuppatai veṟukka māṭṭārkaḷ. taṉ iṉiya uyirāyiṉum cari, atai irantu ēṟṟukkoḷvatu tītu: koṭuppatē ciṟantatākum eṉpatu māpaliyiṉ kūṟṟākak kampaṉ moḻintatu.  itaip paṭikkum pōtu,.
nallāṟu eṉiṉum koḷaltītu;  mēlulakam
il eṉiṉum ītalē naṉṟu
nalvaḻiyaik kāṭṭumāyiṉum piṟariṭam oru poruḷai ēṟṟal tīmaiyākum;  mēl ulakam illai yeṉṟālum ītalē ciṟantatākum eṉṟa vaḷḷuvar aṟam niṉaivukku varāmalirukka muṭiyumā?
māpali kuruviṉ collaik kēṭkavillai.  vāmaṉaṉukku mūṉṟaṭi maṇ koṭukkat tuṇikiṉṟāṉ.  mēlum taṭukkiṉṟāṉ cukkiraṉ.  ataṉāl ciṉamaṭaintāṉ māpali.
eṭuttu oruvarukku oruvar īvataṉiṉ muṉṉē
taṭuppatu niṉakku itu aḻakō! takaivuilveḷḷi
koṭuppatu vilakku koṭiyōy! uṉatu cuṟṟam
uṭuppatuvum uṇpatuvum iṉṟiviṭukiṉṟāy!
                                                        (pāla.vēḷvi.33) 
oruvar oru poruḷai eṭuttu oruvarkkuk koṭup pataṟku muṉpē akkoṭaiyait taṭuppatu uṉakku aḻakākumā? nī perumaiyaṟṟavaṉ;  veḷḷiyeṉṟa peyarukku ēṟpa uṉatu aṟiyāmaiyaik kāṭṭi viṭṭāy! koṭuppatait taṭukkum koṭiyavaṉē! uṉatu cuṟṟamum nīyum uṭukkum uṭaiyum uṇṇum uṇavum illāmal vaṟiyarāki viṭukiṉṟa ceyalaic ceykiṉṟāy.  ip pāṭalaip paṭikkumpōtu tirukkuṟaḷaip paṭittavarkkuk, kīḻvarum pāṭal uḷḷattilē tōṉṟā malirukkumā?
koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum
uṇpatūum iṉṟik keṭum.
piṟarkku oruvaṉ koṭukkum poruḷaik kaṇṭu poṟāmaippaṭuvatu kūṭātu;  poṟāmaippaṭuvāṉāyiṉ avaṉ cuṟṟam uṇavum, uṭaiyum illāmal vaṟumaiyāl aḻiyum.  ik kuṟaḷiṉ coṟkaḷum karuttum appaṭiyē kampaṉ pāṭṭil amaintiruppataik kāṇalām.
eṇṇarum nalattiṉāḷ iṉaiyaḷ niṉṟuḻi
kaṇṇōṭu kaṇiṇai kavvioṉṟai yoṉṟu
uṇṇavum nilaipeṟātu uṇarvum oṉṟiṭa
aṇṇalum nōkkiṉāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ
                                                         (pāla.mitilai.35)
itu mitilai nakara vītiyilē irāmaṉum, cītaiyum mutal mutalākac cantittapōtu nikaḻnta kāṭciyaik kūṟiya pāṭal.
kaṇṇōṭu kaṇiṇai nōkku  	 okkiṉ vāyccoṟkaḷ 
eṉṉa payaṉum ila
kaṇkaḷōṭu kaṇkaḷ pārvaiyilē ottu oṉṟu paṭumāyiṉ, piṉṉar vāyiliruntu varum coṟkaḷāl oru payaṉum illai.  it tirukkuṟaḷiṉ karuttu kampaṉ uḷḷattaik kavarntu niṉṟatu; mēṟkūṟiya pāṭalaip pāṭac ceytatu. kaṇṇōṭu kaṇ iṇai eṉṟa vaḷḷuvar vāymoḻi kampaṉ pāṭalil appaṭiyē amaintiruppataik kāṇalām.
amaiccar
kampaṉ tacarataṉuṭaiya amaiccarkaḷiṉ tiṟamaiyaip paṟṟik kūṟumpōtu vaḷḷuvar karuttē kampaṉ karuttākap piṟantiruppataik kāṇalām.
kālamum iṭaṉum ēṟṟa
karuviyum teriyak kaṟṟa
nūluṟa nōkkit teyvam
nuṉittu aṟam kuṇittamēlōr
                                                      (ayōtti.mantira.8)
kāriyattai muṭippataṟkēṟṟa kālattaiyum, ataic ceyvataṟkāṉa iṭattaiyum, atai niṟaivēṟṟuvataṟku ēṟṟa karuvikaḷaiyum teḷintu koḷḷuvataṟkākat tāṅkaḷ kaṟṟa nūlaṟivuṭaṉ ārāyntu nōkkuvārkaḷ. avarkaḷ teyvattaiyum tuṇaiyākak koṇṭu aṟaneṟiyilē niṉṟu, tām toṭaṅkiya ceyalaic ceytu muṭikkum uyarnta aṟivuḷḷavarkaḷ;  ippāṭalaip paṭikkumpōtu amaiccaraip paṟṟi vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷa aruṅ kuṟaḷ niṉaivukku varukiṉṟatu.
karuviyum kālamum ceykaiyum ceyyum
aruviṉaiyum  māṇṭatu amaiccu.
ceyvataṟkuriya karuviyaiyum, ēṟṟa kālattaiyum, ceyyum vakaiyai yum, ceyyak kūṭiya ciṟanta ceyalaiyum ciṟappaṭai yumpaṭi ceyyum tiṟamai yuḷḷavaṉē amaiccaṉ.
vaḷḷuvar vakuttukkūṟiya amaiccar takutiyum, kampaṉ kāṭṭiya amaiccar iyalpum ottirukkiṉṟaṉa aṉṟō?
aṟam
tacarataṉ irāmaṉukku muṭicūṭṭat tuṇintāṉ. taṉ karuttai amaiccarkaḷiṭam kūṟiṉāṉ. irāmaṉukku muṭi cūṭṭi viṭṭu nāṉ tuṟavai mēṟkoḷḷap pōkiṉṟēṉ eṉṟāṉ.  itaṟku mutalmantiri cumantiraṉ  maṟumoḻi pukal kiṉṟa iṭattilē kampaṉ kāṭṭiyirukkum karuttuk kuṟippiṭatta kuntatu.
uṟattakum aracu irāmaṟku eṉṟu
uvakkiṉṟa maṉattait
tuṟatti nī eṉṉum coṟcuṭum;
niṉkulat tollōr
maṟuttal ceykilāt tarumattai
maṟuppatum vaḻakkaṉṟu
aṟattiṉ ūṅkuiṉik koṭitu eṉal
āvatu ōṉṟu yāvatō
                                                    (ayōtti.mantira.46)
irāmaṉukku aracāṭci ēṟṟatākum eṉṟa eṇṇattāl eṅkaḷ neñcam makiḻcci aṭaikiṉṟatu. inta makiḻcciyuḷḷa maṉattai nī tuṟavai mēṟkoḷḷap pōkiṉṟāy eṉṉum col cuṭukiṉṟatu. āyiṉum uṉ muṉṉōrkaḷ maṟavāmaṟ ceyta tarumattai maṟappatum muṟaiyaṉṟu; appaṭi maṟappatu aṟattaic ceyyāmal viṭuvataiviṭak koṭumaiyāṉatākum;  ataiviṭak koṭumaiyāṉatu oṉṟum illai.
itu cumantiraṉ vāyiṉāl kampaṉ kūṟiya pāṭal. ippāṭalaip paṭikkum pōtu,
aṟattiṉ ūṅku ākkamum illai;  ataṉai
maṟattaliṉ ūṅkillai kēṭu.
aṟattaip piṉpaṟṟuvataiviṭac celvamum vēṟillai; atai maṟappatai viṭak keṭutiyum vēṟu illai eṉṟa kuṟaḷ kaṟṟavar niṉaivilē eḻāmaṟ pōkātu. cumantiraṉ karuttum, vaḷḷuvar karuttum evvaḷavu poruttamāka iṇaintirukkiṉṟaṉa eṉpatai ivaṟṟaip paṭippōr aṟivar.
tacarataṉ, irāmaṉukku muṭicūṭṭuvataip paṟṟic capai yōr karuttaik kēṭṭāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ karuttaiyum uraittaṉar.
ūruṇi niṟaiyavum utavum; māṭu uyar
pārkeḻu paḻumaram paḻuttu aṟṟākavum,
kārmaḻai poḻiyavum, kaḻaṉipāy nati
vārpuṉal perukavum maṟukkiṉṟārkaḷ yār?
                                                     (ayōtti.mantira.82)
ūruṇiyilē nīr niṟaintāl atu ellōrkkum utavum; uyarnta mēṭaikkup pakkattilē nilattilē muḷaitteḻunta kaṉimaram paḻuttirun tālum avvāṟu utavi ceyyum mēkam maḻai poḻintu utavi ceyvataiyum, vayalkaḷukkup pāyum āṟṟilē taṇṇīr peruki varuvataiyum, vēṇṭām eṉṟu yārtāṉ kūṟuvārkaḷ? ivai pōlavē irāmaṉukku muṭicūṭṭuvatai yārum maṟukkamāṭṭārkaḷ.  tacarataṉuṭaiya avaiyiliruntōr taṅkaḷ karuttai ivvāṟu veḷiyiṭṭaṉar. ippāṭalaip paṭikkumpōtu iraṇṭu kuṟaṭ pāṭalkaḷ paṭittavarkaḷiṉ uḷḷattilē tōṉṟum.
ūruṇi nīr niṟaintu aṟṟē ulaku avām
pēraṟi vāḷaṉ tiru.
ulaka naṭaiyai virumpi oḻukukiṉṟa ciṟanta aṟivuḷḷa vaṉiṭam uṇṭākiya celvam ūruṇiyil nīr nirampiyiruppatu pōlākum.
payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttu aṟṟāl celvam
nayaṉ uṭaiyāṉkaṇ paṭiṉ.
utavi ceykiṉṟavaṉiṭam celvam cērntirukkumāṉāl atu payaṉtarum maram naṭuvūrilē paḻuttiruppatu pōṉṟatākum.
ivviraṇṭu kuṟaṭ karuttukkaḷaiyum, orē pāṭalil iraṇṭōvarikaḷ mūlam kampaṉ amaittuk kāṭṭiyirukkum ciṟappu pōṟṟattakkatu.  avaṉ kavittiṟamaiyē tiṟamai!
nallār toṭarpu
kaṅkaik karaiyilē irāmaṉ parṇacālaiyuḷ iruk kiṉṟāṉ. appoḻutu kukaṉ avaṉaik kāṇavantāṉ.  ilakku vaṉiṭam taṉ varukaiyaik kūṟi  irāmaṉiṭam terivikkumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāṉ.  ilakkuvaṉ kukaṉaik kaṇṭapōtē avaṉuṭaiya paṇpait terintukoṇṭāṉ. avaṉ irāmaṉiṭam ceṉṟu kukaṉuṭaiya varukaiyaippaṟṟi aṟivikkiṉṟa pakuti tamiḻar aṟattai veḷiyiṭuvatākum.
cuṟṟamum tāṉum uḷḷam
tūyavaṉ, tāyiṉ nallāṉ
eṟṟu nīrk kaṅkai nāvāykku
iṟai, kukaṉ oruvaṉ eṉṟāṉ
                                                       (ayō.kaṅkai.39)
avaṉum avaṉ iṉattārum uḷḷattilē oru kuṟṟamum illātavarkaḷ; tūyavarkaḷ; alaiyeṟintu aḻakākac cellum kaṅkait tuṟaiyil uḷḷa ōṭaṅkaḷukkut talaivaṉ; kukaṉ eṉṟa peyaruḷḷa oruvaṉ eṉṟu uraittāṉ. inta iraṇṭu varikaḷilum  vaḷḷuvariṉ ciṟanta aṟam ceṟintirup pataik kāṇalām.
tīyoḻukkam uḷḷavarkaḷuṭaṉ nallavarkaḷ naṭpuc ceytāl anta nallavarum  tīyoḻukkattai mēṟkoḷḷuvar.  cuṟṟuc cārpiṉālēyē oru kuṇam uruvākiṉṟatu. ātalāl nallavarkaḷiṉ kūṭṭuṟavē naṉmai tarum eṉpatu vaḷḷuvar kūṟum aṟam. itaic ciṟṟiṉam cērāmai eṉṟa atikārattilē kāṇalām.
nilattu  iyalpāl nīrtirintu aṟṟuākum;  māntarkku
iṉattu iyalpatu ākum aṟivu.
nilattiṉ taṉmaiyāl taṇṇīriṉ iyaṟkaip paṇpu māṟum. atu cērntuḷḷa nilattiṉ taṉmaiyaip peṟum; atupōla makkaḷ aṟivu avarkaḷ cērntirukkum iṉattiṉ taṉmaiyaip poruntiyirukkum.
maṉam tūymai ceyviṉai tūymai iraṇṭum
iṉam tūymai tūvā varum.
uḷḷattiṉ tūymaiyum, ceykiṉṟa ceyaliṉ tūymaiyum ivviraṇṭum avarkaḷ cērntuḷḷa nilattiṉ tūymaiyai ātaravākak koṇṭu varum.
inta iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum, kukaṉaippaṟṟi ilakkuvaṉ koṭuttirukkum viḷakkattuṭaṉ iṇaittup pārkkavēṇṭum. ikkuṟaṭpāṭalkaḷaik karuttil vaittuk koṇṭē kampaṉ anta iraṇṭu aṭikaḷaiyum pāṭiṉāṉ eṉpatu viḷaṅkum.
cuṟṟuc cārpāl - paḻakka vācaṉaiyāl - makkaḷ kuṇam māṟupaṭum eṉpataik kampaṉ maṟṟōr iṭattil kuṟippiṭu kiṉṟāṉ.
cītāpirāṭṭi, taṉittirukkumpōtu avaḷaik kavarntu cella irāvaṇaṉ muṉivar vēṭattil vantāṉ.  avaṉaic cītai upacarittu, nīr yār? eṅkē vāḻkiṉṟīr? eṉṟu kēṭṭāḷ.  avaṉ, nāṉ arakkar vāḻum ūril irukkiṟēṉ eṉṟāṉ.  uṭaṉē cītai kūṟiyatāka varum pāṭal kuṟippiṭat takkatu.
vaṉattiṭai mātavar maruṅkuvaikalīr!
puṉattiru nāṭṭiṭaip puṉitar ūrpuka
niṉaittilir;  aṟaneṟi niṉaikkilātavar
iṉattiṭai vaikiṉir, eṉceytīr! eṉṟāḷ.
                                                (āraṇya. caṭāyu.uyir52)
mātava vēṭaṅkoṇṭa nīr kāṭṭilē muṉivarkaḷ vāḻum iṭattilē vāḻavillai;  cōlaikaḷ cūḻnta nāṭṭilē nallōrkaḷ vāḻum ūrilē pukuntu vāḻavum niṉaikkavillai;  aṟaneṟiyaip paṟṟic ciṟitum niṉaikkātavarkaḷ kūṭṭattilē vāḻkiṉṟīr; evvaḷavu aṭāta kāriyattaic ceytīr eṉṟāḷ.
intap pāṭalilum ciṟṟiṉam cērvatāl varum  ciṟumaiyai eṭutturaittāṉ kampaṉ. pāṭalilum vaḷḷuvar aṟam viraviyiruppataik kāṇalām.  mēlē kāṭṭiya, nilattiyal pāl, maṉantūymai eṉṟu toṭaṅkum kuṟaḷkaḷuṭaṉ ippāṭaliṉ karuttum iṇaintirukkiṉṟatu.
vēṇṭiṉa vēṇṭiṉarkku
aḷikkum meyttavam
                                                     (āraṇya.akattiya.8)
uṇmaiyāṉa tavam, vēṇṭiyavaṟṟaiyellām vēṇṭiyavarkku aḷikkum vallamaiyuḷḷatu eṉpatu kampaṉ karuttu.
vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāl ceytavam
īṇṭu muyalap paṭum
virumpiyavaikaḷai virumpiyapaṭiyē koṭukkum ātalāl ceyyakkūṭiya tavattai ivvulakilēyē ceyya vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar kāṭṭum aṟam.  tavattaip paṟṟi vaḷḷuvar kūṟiya karuttaik kampaṉ appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟāṉ.   vaḷḷuvar iraṇṭaṭikaḷilē kūṟiyataik kampaṉ orē variyil aḻakāka amaittuk kūṟiṉāṉ. it  tirukkuṟaḷ nam neñcilē nuḻaiyāmal irukka muṭiyumā?
utavāmal oruvaṉ ceyta
utavikkuk kaimāṟāka
matavāṉai yaṉaiya mainta!
maṟṟum uṇṭāka aṉṟō!
                                                (kiṭkintā. kiṭkintai.66)  
matayāṉaiyaip pōṉṟa valimaiyuḷḷavaṉē! tāṉ utavi ceyyāmalē taṉakku oruvaṉ ceyta utavikku etirākac ceyyakkūṭiya utaviyum ētēṉum uṇṭō? ettakaiya utaviyum ataṟku nikarākātu.  itu anumāṉ ilakkuvaṉai nōkkik kūṟiya moḻi. itaip paṭikkumpōtu,
ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum
vāṉakamum āṟṟal aritu.
tāṉ utavi ceyyāviṭṭālum, taṉakku oruvaṉ utavi ceytāṉāyiṉ, av vutavikku oppāka etaiyum ceyya muṭiyātu. ivvulakaiyum, vāṉulakaiyum koṭuttālum avvutavikku iṇaiyākātu eṉpatu tirukkuṟaḷ.  ikkuṟaḷ nam neñcilē nuḻaiyāmal irukka muṭiyumā?
kuṟippaṟital
oruvaṉuṭaiya uḷḷak karuttai avar uraiyiṉāl tāṉ uṇara muṭiyum eṉpatillai.  mukattiṉ kuṟippaik koṇṭē uḷḷattil iruppatai uṇarntu koḷḷalām.  itu vaḷḷuvar karuttu.  poruṭpālil uḷḷa kuṟippaṟital eṉṉum atikārattil ivvuṇmaiyai viḷakkik kūṟukiṟār.
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam
kaṭuttatu kāṭṭum mukam.
kaṇṇāṭi taṉṉai aṭutta poruḷai appaṭiyē tiruppik kāṭṭum; atupōl uḷḷattil uḷḷa ciṉattai mukam kāṭṭiviṭum.
mukattiṉ mutukkuṟaintatu uṇṭō? uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun  tuṟum
mukattaiviṭa aṟivuḷḷatu vēṟu oṉṟu uṇṭō? uvantālum, ciṉantālum avvuṇarcciyaittāṉ muṉṉē kāṭṭi niṟkum.
ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷiṉ poruḷaiyum kampaṉ appaṭiyē taṉ kavitaiyil amaittuk kāṭṭukiṉṟāṉ.  vipīṭaṇaṉ irāmaṉiṭam caraṇ aṭaiya vantapōtu avaṉaippaṟṟi uṅkaḷ karutteṉṉaveṉṟu irāmaṉ taṉ tōḻarkaḷaik kēṭṭāṉ. palar palavitamākak kūṟiṉar. appoḻutu anumāṉ, vipīṭaṇaṉ mācaṟṟa maṉamuḷḷavaṉ. nāṉ cītaiyait tēṭic ceṉṟapōtu avaṉaik kaṇṭēṉ. avaṉ mukak kuṟippaik koṇṭē avaṉ uḷḷattai uṇarntu koṇṭēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.
vaṇṭuuḷar alaṅkalāy! vañcar vāṇmukam
kaṇṭatōr poḻutiṉil teriyum; kaitavam
uṇṭueṉiṉ, aḵtu avarkku oḷikka oṇṇumō?
viṇṭavar palapakal maruvi vāḻvarō?
                                                    (yutta. vipīṭaṇaṉ.90)
vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa malar mālaiyai aṇintavaṉē! vañcar mukattaik kaṇṭapōtē avarkaḷai vañcakar eṉṟu terintu koḷḷalām. uḷḷattilē vañcakam iruntāl atai avarkaḷāl oḷikka muṭiyātu. maṉam vēṟupaṭṭavar pala nāḷ nammuṭaṉ cērntu vāḻa māṭṭārkaḷ.
uḷḷattiṉ uḷḷattai uraiyiṉ muntuṟa
meḷḷattaṉ mukaṅkaḷē viḷampum
                                                     (yutta. vipīṭaṇaṉ.91)
uḷḷattilēyirukkum eṇṇaṅkaḷaiccollāl veḷiyiṭuvataṟku muṉpē potuvākat tam mukaṅkaḷē colli viṭum.
aḻintatu piṟavi eṉṉum
akattiyal mukattiṟ kāṭṭa              (yutta. vipīṭaṇaṉ. 141)
ip pāṭalkaḷilē vaḷḷuvariṉ kuṟippaṟital eṉṉum atikārap poruḷaik kampaṉ amaittuk kāṭṭi viṭṭāṉ.
utavi
intiracittu viṭutta nākapācattāl ilakkuvaṉ mutali yavarkaḷ kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṉṟaṉar; irāmaṉ varuntukiṉṟāṉ.  appoḻutu karuṭaṉ tōṉṟukiṉṟāṉ. nākapācak kaṭṭaviḻntu ellōrum eḻukiṉṟaṉar.  karuṭaṉ purinta ivvutaviyai irāmaṉ pārāṭṭip pukaḻntāṉ.
āriyaṉ avaṉai nōkki
	āruyir  utavi, yātum
kāriyam illāṉ pōṉāṉ;
	karuṇaiyōr kaṭaṉmai yītāl;
pēriyalāḷar ceykai
	ūtiyam piṭittum eṉṉār;
māriyai nōkkik kaimmāṟu
	iyaṟṟumō vaiyam? eṉṟāṉ             (yutta.nākapāca.271)
irāmaṉ avaṉ ceyalaip pārttu namatu tōḻarkaḷiṉ āruyir piḻaikka avaṉ ceyta utavikku evvita etir utaviyum peṟāmal pōṉāṉ.  itutāṉ irakkam uḷḷōr kaṭamai.  ciṟanta paṇpuḷḷavarkaḷ taṅkaḷ ceykaikku ilāpam piṭippōm eṉṟu eṇṇamāṭṭārkaḷ.  maḻaiyiṉ utaviyaip pārttu ataṟku ivvulakam etir utavi ceyvatu uṇṭō? eṉṟu kūṟiṉāṉ.
kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu; mārimāṭṭu
eṉ āṟṟum kollō ulaku                         (ati.22.ku.1)
etir utaviyai virumpāmal ceyyum utaviyē kaṭamaiyaṟintu ceyyum utavi yākum;   maḻaikku ivvulakam ceyyum etir utavi ētēṉum uṇṭō?
ivvāṟē palaviṭaṅkaḷilum, kampaṉ vaḷḷuvar aṟattaiyum, avar kuṟaṭpākkaḷaiyum, avaṟṟiṉ karuttuk kaḷaiyum eṭuttāḷuvataik kāṇalām.

kampaṉ tamiḻk kātal
	kampaṉuṭaiya tamiḻkkātal kaṇakkil aṭaṅkātatu. iṭam kiṭaikkum pōtellām taṉṉuṭaiya tamiḻppaṟṟai veḷiyiṭukiṉṟāṉ.  avaṉ tamiḻp pulavarkaḷiṭattilē peru matippuḷḷavaṉ;  tamiḻk kavitaiyilē aḷavaṟṟa aṉpuḷḷavaṉ;  tamiḻ moḻiyilē kātal koṇṭavaṉ.
kampaṉ taṉ tāynāṭṭup paṟṟaiyum taṉ kavitaiyil veḷiyiṭṭiruk kiṟāṉ;  tāynāṭṭiṉmītum, tāy nāṭṭai āḷuvōr mītum avaṉ koṇṭa aṉpukku aḷavillai.  
kaviñar
muttamiḻt tuṟaiyiṉ muṟaipōkiya
uttamak kaviñar                                    	(ciṟappup pāyiram.9)
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum tērntavarkaḷ uttamak kaviñarkaḷ;  uyarnta kaviñarkaḷ eṉpatu kampaṉ karuttu.
cevviya maturam cērnta naṟporuḷiṉ
cīriya kūriya tīñcol vavviya kaviñar                 (nāṭṭup.1)
nalla iṉimai poruntiya uyarnta poruḷamainta ciṟanta tērnteṭutta iṉimaiyāṉa coṟkaḷ niṟainta kaviñar.
naliyal navaiyaṟu kaviñar nāvarum
col eṉat tolaivilāt tūṇi tūkkiṉāṉ.
                                                   	 	(yutta. mutaṟpōr.114)
nalla ilakkaṇattuṭaṉ kuṟṟamaṟṟa kavikaḷaik kūṟum kaviñar kaḷiṉ nāviliruntu iṭaiyaṟātu varukiṉṟa coṟkaḷaip pōla, eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta ampukaḷaik koṇṭa ampup puṭṭiyai irāmaṉ taṉ mutukilē tūkkiṉāṉ.  itilē irāmaṉuṭaiya ampup puṭṭilukku nalla kaviñarkaḷ nāviliruntu varum coṟkaḷai uvamaiyākak kūṟiṉāṉ.
kaviñariṉ aṟiviṉ mikkāy
	kālaṉ vāyk kaḷikkiṉṟēmpāl
navaiyilai vantatu eṉnī!
	amutuṇpāy nañcuṇpāyō?
                                               		 (yutta. kumpakaruṇaṉ.130)
kaviñaraiviṭa aṟiviṟ ciṟantavaṉē!  kālaṉ vāyil akappaṭṭu maṭivataiyē kaḷippākak koṇṭirukkum eṅkaḷiṭam kuṟṟamaṟṟavaṉākiya nī vanta kāraṇam eṉṉa? amutattai uṇṇum nī, nañcai uṇṇat tuṇiyalāmā?
kumpakaruṇaṉ pōrukku vantāṉ. avaṉukkup putti pukaṭṭi irāmaṉ pakkam iḻukkalām eṉṟu avaṉiṭam vipīṭaṇaṉ ceṉṟāṉ.  appoḻutu kumpakaruṇaṉ kūṟiya moḻikaḷ ivai.  iṅkē kaviñariṉ aṟivaik kampaṉ pukaḻn tiruppataik kāṇalām.
cāṉṟōr kaviyeṉak kiṭanta
kōtāviriyiṉai vīrarkaṇṭār
                                              (āraṇiya, cūrppaṉakai. 1)
aṟiñarāl ākkappaṭṭa kaviyaip pōlak kāṭciyaḷikkum kōtāviriyāṟṟai irāma ilakkuvarkaḷ kaṇṭaṉar.
cāṉṟōr kavikaḷ poruḷ niṟaintavai; cintikkac cintikkac ciṟanta poruḷkaḷait tarupavai; avaipōlak kōtāvari natiyum āḻamāṉatu;  ataṉ aṭiyilē pala iyaṟkaic celvaṅkaḷ kuvintirukkiṉṟaṉa eṉpatē itaṉ karuttu. ivvāṟu kaviñarkaḷaip pōṟṟip pukaḻnta kavitaikaḷ palavuṇṭu.
akattiyar
tamiḻukku ilakkaṇam ceytavar akattiyar eṉpatu tamiḻar varalāṟu.  akattiyarukkut tamiḻ muṉivar eṉṟu peyar.  akattiyarāl ākkappaṭṭa tamiḻ ilakkaṇattiṉ peyar akattiyam. atu muttamiḻukkum ilakkaṇam uraippatu eṉpatu vaḻivaḻiyākat tamiḻar kūṟivarum vaḻakku. kampaṉ akattiyaraippaṟṟi uraikkum iṭaṅkaḷil ellām avaraiyum,  tamiḻaiyum iṇaittē pāṭukiṉṟāṉ. tamiḻukkut toṇṭu ceyta akattiya muṉivar mēl avaṉ vaittirunta aṉpukku ap pāṭal cāṉṟākum.
tamiḻ eṉum aḷapparum calati tantavaṉ
                                                         (pāla.tāṭakai.38)
tamiḻ eṉṟu collappaṭum ellai kāṇamuṭiyāta kaṭalukku ilakkaṇam ceytu tantavaṉ.
tamiḻ mikavum paranta moḻi; aḷavaṟṟa ilakkiyaṅkaḷ amainta moḻi; kaṭalpōṉṟa ellai kāṇamuṭiyāta moḻi eṉṟu tamiḻiṉ perumaiyaiyum itaṉāl eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ kampaṉ.
parataṉ, irāmaṉai mīṇṭum aḻaittuvantu nāṭāḷac ceyvēṉ eṉṟu kūṟik kāṭṭukkup puṟappaṭṭāṉ.  avaṉuṭaṉ ayōttiyiliruntu paṭaikaḷum puṟappaṭṭaṉa. appaṭaikaḷai akattiya muṉivarukku oppiṭṭup pāṭukiṟāṉ kampaṉ.
alaineṭum puṉal aṟakkuṭittalāl, akam
nilaipeṟa nilaineṟi niṟuttalāl, neṭu
malaikaḷai maṇṇuṟa aḻuttalāl, tamiḻt
talaivaṉai nikarttatu attayaṅku tāṉaiyē.
                                                  (ayōtti,āṟṟup.44)
kaṭalnīr vaṟṟumpaṭi kuṭittalāl - uḷḷattilē nilaikkum paṭi nilaiyāṉa oḻukka neṟikaḷaik kūṟi nilai nāṭṭuvatāl - malaikaḷ maṇṇilē putaiyum paṭi aḻuttuvatāl - tamiḻt talaivaṉākiya akattiyaṉai ottiruntatu accēṉai. ippāṭṭiṉ mūlam akattiyar perumaiyai viḷakkiṉāṉ kampaṉ.
nīṇṭa tamiḻāl ulakai nēmiyiṉ aḷantāṉ
                                                   (āraṇya.akattiya.35)
tirumāl taṉatu aṭiyāl ulaka muḻuvataiyum aḷantatu pōla, ellai kāṇamuṭiyāta tamiḻ moḻiyai ulaka mellām paravac ceytāṉ.
taḻalpurai cuṭarkkaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ.
                                                   (āraṇya.akattiya.41)
neruppaip pōṉṟa oḷiyuḷḷa kaṭavuḷākiya civaperumāṉ koṭutta tamiḻai ilakkaṇattuṭaṉ paravac ceytavaṉ.
eṉṟum uḷa teṉtamiḻ iyampi icai koṇṭāṉ
                                                   (āraṇya.akattiya.47)
makkaḷ tōṉṟiya nāḷ mutal nilaittirukkiṉṟa aḻakiya tamiḻukku ilakkaṇam amaittup pukaḻ peṟṟavaṉ.
ivvāṟu akattiya muṉivaraip pala iṭaṅkaḷil pārāṭṭippāṭiyiruk kiṉṟāṉ. avar tamiḻmuṉivar; tamiḻukku ilakkaṇam vakuttavar eṉṟaaṉpiṉā lēyē avaraip pōṟṟi makiḻkiṉṟāṉ kampaṉ
tamiḻ 
vaṇṭu tamiḻp pāṭṭu icaikkum tāmaraiyē
                                                 (kiṭkintā.pampānati.29)
vaṇṭukaḷ iṉiya pāṭṭukaḷaip pāṭikkoṇṭirukkum tāmarai.  tamiḻ - iṉimai.
vaṇtamiḻ uṭaitteṉticai             (kiṭkintā.pilanīṅku. 2)
ciṟanta tamiḻ moḻi vaḻaṅkik koṇṭirukkum teṉticai.
tamiḻnikar naṟavam                            (kiṭkintā.pilanīṅku 37)
tamiḻaippōl iṉimaiyaḷittu uḷḷattaik kavarumtēṉ.
taṇtamiḻp pacunteṉṟal                     (cuntara.ūrtēṭu.210)
kuḷirnta tamiḻmoḻi vaḻaṅkum nāṭṭiliruntu vīcum iṉiya teṉṟaṟ kāṟṟu.
ivaikaḷ tamiḻiṉ iṉimaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuk kāṭṭum pakutikaḷ. tamiḻp pulavarkaḷaiyum, tamiḻ moḻiyaiyum vāyārap pukaḻnta kampaṉ tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappai eṭuttuk kāṭṭavum maṟantuviṭavillai.
tamiḻnāṭu
teṉtamiḻ nāṭṭu akaṉ potiyil
	tirumuṉivaṉ tamiḻccaṅkam cērkiṟpīrēl
eṉṟum avaṉ uṟaiviṭamām;
	ātalāl ammalaiyai iṭattiṭṭu ēkip
poṉ tiṇinta puṉal perukum
	porunai yeṉum tirunati piṉpuoḻiya, nākak 
kaṉṟuvaḷar taṭamcāral mayēntiramā
	neṭuvaraiyum kaṭalum kāṇṭir
                                                  (kiṭkintā.nāṭaviṭṭa.31)
teṉ tamiḻnāṭṭilē akaṉṟa potiyamalaiyilē akattiya muṉivaṉ talaimaiyilē oru tamiḻc caṅkam uṇṭu;  aṅkē pōvīr kaḷāṉāl nīṅkaḷ mīḷa muṭiyātu;  tamiḻilē īṭupaṭṭu aṅkēyē taṅkiviṭuvīrkaḷ; ātalāl ataṉ valappuṟamākac celluṅkaḷ;  cempoṉṉākiya tāmpiram nirampiya nīr niṟainta porunai eṉṉum natiyait tāṇṭic celluṅkaḷ.  nākamarak kaṉṟukaḷ vaḷarn tirukkiṉṟa cāralaiyuṭaiya makēntira malaiyaiyum, kaṭalaiyum kāṇpīrkaḷ.  ippāṭṭil, tamiḻiṉ ciṟappu, tāmpiraparaṇi natiyōṭum pāṇṭināṭṭiṉ ciṟappu ivaikaḷ kūṟappaṭṭaṉa.
attiru nāṭṭiṉai aṇṭar nāṭu
ottirukkum eṉṟāl urai okkumō?
ettiṟattiṉum ēḻulakum pukaḻ
muttu muttamiḻum tantu muṟṟumō?
                                                (kiṭkintā, āṟucel.53)
antac celvam niṟainta nāṭṭait tēvalōkattai ottirukkum eṉṟāl, avvurai poruntātu.  enta vakaiyilum, ēḻulakaḻum pukaḻntu pōṟṟum paḻamaiyāṉa muttamiḻaiyum tantu muṟṟuppeṟṟa celvamuṭaṉ viḷaṅkum tamiḻnāṭṭait tēvalōkam ottirukkumō? ovvātu.
ivvāṟu tamiḻnāṭṭait tēvalōkattilum  ciṟantatu eṉṟu pukaḻntu pāṭiṉāṉ. tāṉ piṟanta nāṭṭai - cōḻa nāṭṭai  - kampaṉ taṉ kāviyattilē pukaḻntu pāṭa maṟantu viṭavillai.
kaṉṉiyiḷa vāḻai, kaṉiyīva; katirvāliṉ
cenneluḷa, tēṉ oḻukumpōtum uḷa; teyvam
poṉṉi yeṉalāya puṉal āṟum uḷa; pōtā
aṉṉam uḷa; poṉṉivaḷōṭu aṉpiṉ 	 viḷaiyāṭa
                                                (āraṇya.akattiya. 58)
aḻakiya iḷam vāḻaikaḷ kaṉikaḷ tarukiṉṟaṉa.; katirum vālum uḷḷa cennel uṇṭu; tēṉ cintum malarkaḷum irukkiṉṟaṉa;  teyvattaṉmai poruntiya kāviriyeṉṟu collumpaṭiyāṉa nīr vaṟṟāta natiyum uṇṭu; cītaiyuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭap peru nārai, aṉṉam mutaliya paṟavaikaḷum irukkiṉṟaṉa.
naḷinīrp poṉṉic
cēṭuṟu taṇpuṉal teyvat tirunati
                                                 (kiṭkintā.nāṭaviṭṭa.29)
kuḷirnta nīr niṟaintōṭum poṉṉi, veṭitta viḷai nilattilē pāyum kuḷirnta nīr uḷḷa teyvattaṉmaiyuḷḷa āṟu.
tuṟakkam uṟṟār maṉam eṉṉat
tuṟaikeḻunīrc cōṇāṭu
                             (kiṭkintā.nāṭaviṭṭa..30)
corkkattai yaṭaintavarkaḷiṉ uḷḷattaippōlat teḷinta nīrt tuṟaikaḷ niṟaintirukkiṉṟanīrvaḷamuḷḷacōḻanāṭu.	cōḻa nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷam, kāvariyāṟṟiṉ perumai, cōṇāṭṭiṉ nīrvaḷam ivaikaḷai ip pakutikaḷ viḷakkum. 
puvipukaḻ ceṉṉipēr amalaṉ tōḷpukaḻ
kavikaḷtam maṉaiyeṉak kaṉaka rāciyum
caviyuṭait tūcum, meṉcāntu mālaiyum,
aviriḻaik kuppaiyum, aḷavilātatu
                                                (kiṭkintā, pilanīṅku. 35)
	ulakam pukaḻkiṉṟa cōḻaṉākiya ciṟanta amalaṉuṭaiya puyavalimai yaip pukaḻntu pāṭum kaviñarkaḷ vaṟumaiyaṟṟu vāḻvar. avarkaḷ illattilē poṟkuviyalum, tūymai yāṉa āṭaikaḷum, melliya maṇamvīcum vacaṉaic cantukaḷum, malar mahlaikaḷum oḷiparuttiya aṇikalaṉkaḷum aḷavi lāmaṟkuvintukiṭakkum.atupōl antap pilam aḷavaṟṟa celvattaippeṟṟiruntatu. anumāṉum, avaṉ tuṇaivarkaḷum cītaiyait tēṭit teṉṟicaiyilē ceṉṟaṉar. cellum vaḻiyilē oru curaṅka vaḻiyāka nilattiṟkuḷ pōṉārkaḷ. aṅkē kāṇappaṭṭa maṉita cañcāramaṟṟa oru nakaram ittakaiya celvam poruntiyiruntatu. in nikaḻcciyilē cōḻa maṉṉaṉuṭaiya koṭait taṉmaiyaik kampaṉ pukaḻn tiruppataik kāṇalām.ceṉṉi nāḷ teriyal vīraṉ tiyākamā vinōtaṉ, teyvap poṉṉi nāṭṭu uvamai vaippaip pulaṉkoḷa nōkkip pōṉāṉ.
                                                      			 (yutta.maruttuva. 58)
cōḻaṉ putiya malar mālaiyai aṇinta vīraṉ;  tiyāka māvinōtaṉ āḷukiṉṟa nāṭu;  teyvattaṉmai poruntiya poṉṉi nati pāyum nāṭu;  ciṟanta nāṭṭukku uvamaiyāka eṭuttuk kūṟat takunta nāṭu; inta nāṭṭait taṉ pulaṉkaḷ makiḻcciyaṭaiyumpaṭi pārttukkoṇṭu pōṉāṉ.
anumāṉ maruttuva malaiyaik koṇṭuvara vaṭakku nōkkic ceṉṟa poḻutu vaḻiyilē kaṇṭa kāṭcikaḷil itu oṉṟu. anumāṉ uḷḷattaik kavarumpaṭi avvaḷavu ciṟappuṭaṉ iruntatu cōḻa nāṭu.
mēlē kāṭṭiya iraṇṭu pāṭalkaḷālum cōḻa nāṭṭiṉ perumaiyaik kūṟiṉāṉ; cōḻa maṉṉarkaḷiṉ koṭaiyaip pārāṭṭiṉāṉ.  tiyākamāvi nōtaṉ-tiyākattaiyē ciṟanta viḷaiyāṭṭākak koṇṭavaṉ.
mēlē kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu kampaṉuṭaiya tamiḻp paṟṟaiyum, tāy nāṭṭaṉpaiyum kāṇalām.

kampaṉum naṉṟiyaṟivum
tamiḻar nākarikattilē ceynnaṉṟi maṟavāmai oru ciṟanta paṇpu. piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavātavaṉē ciṟanta maṉitaṉ; naṉṟiyai maṟappavaṉ maṉitat taṉmai uḷḷavaṉ allaṉ.  naṉṟi maṟavāmaiyai oru ciṟanta oppaṟṟa oḻukkamāka valiyuṟuttik kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku
vēṟu enta naṉmaiyai maṟantuviṭṭālum ak kuṟṟatti liruntu tappittuk koḷḷa vaḻiyuṇṭu. piṟar ceyta naṉṟiyai maṟantuviṭṭāl akkuṟṟatti liruntu tappittuk koḷḷa vaḻiyēyillai eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi.
vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻiyē tamiḻar aṟam, tamiḻar neṟi eṉpavarkaḷ ik kuṟaṭpāviṉ karuttai maṟukka māṭṭārkaḷ.  ikkuṟaḷukkuk kampaṉ taṉ kavitaiyil oru viḷakkam eḻuti yirukkiṉṟāṉ;
citaivakal kātal tāyait,
	tantaiyaik, kuruvait, teyvap
patavi antaṇarai, āvaip,
	pālaraip, pāvaimārai,
vatai purikunarkkum uṇṭām
	māṟṟalām āṟṟal;  māyā
utavi koṉṟārkku eṉṟēṉum
	oḻikkalām upāyam uṇṭō?
		                (kiṭkintā.kiṭkintaip.60)
aḻiyāta aṉpuḷḷa tāyai - tantaiyai - kuruvai - teyvam pōliruntu  makkaḷukku nalam puriyum antaṇarai -  pacuvai - pālarkaḷai - peṇkaḷaik kolai ceykiṉṟa varkaḷukkum appāvattai māṟṟik koḷḷakkūṭiya pirāyac cittaṅkaḷ uṇṭu; āṉāl tāṉ peṟṟa eṉṟum aḻiyāta utaviyai maṟṟavarkaḷukku am maṟatiyāl vanta tīmaiyaip pōkka vaḻiyēyillai.
itu mēlē kāṭṭiya kuṟaḷukkuk kampaṉ kūṟiya virivurai.  kampaṉ ivvāṟu ceynaṉṟi maṟavāmaiyai vāyāl valiyuṟuttiya tōṭu maṭṭum niṉṟu viṭavillai.
taṉakku aṟivūṭṭiya tamiḻk kavikaḷaip pōṟṟiṉāṉ; taṉakkup perumai tanta   tamiḻaip pārāṭṭiṉāṉ;  tāṉ piṟanta vaḷarnta cōḻanāṭṭaip pukaḻntāṉ; tāṉ nīnti viḷaiyāṭi, uṇṭu makiḻnta kāviriyaiyum koṇṭāṭiṉāṉ.  ivvaḷavukkum mēlākat taṉ tamiḻk kāviyattaip pāṭi muṭikka utavi ceyta veṇṇey nallūrc caṭaiyappa vaḷḷalaiyum maṉamāra vāyārap pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟāṉ.
piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavāmaliruppavaṉē, tāṉum piṟarkku naṉmai ceyvāṉ. ivvāṟu ovvoruvarum piṟarukku naṉṟi ceyyum paṇpuḷḷa varāyiruntāl makkaḷ  aṉaivarum iṉpuṟuvar. aṉaivarum aṉpōṭu oṉṟupaṭṭu uyarnta nilaiyilē vāḻvārkaḷ. ātalāl tāṉ naṉṟi maṟavāmai eṉpatai ellāvaṟṟiṉum uyarnta paṇpāka nītinūlōr uraittaṉar.
kampaṉukkup palavakaiyilum ātaravaḷittavar caṭaiyappa vaḷḷal.  caṭaiyappa vaḷḷaliṉ ātaravillāviṭṭāl kampaṉāl ciṟantatoru tamiḻk kāviyattaic ceytirukka muṭiyātu.  tōmaṟu mākkatai, caṭaiyaṉ veṇṇey nallūr vayiṉ tantatē; kuṟṟamaṟṟa ipperiya kāviyam, caṭaiyappavaḷḷaliṉ ātaravāl, veṇṇey nallūrilē uṟaintu, ceytu koṭutta tākum eṉṟu kampaṉē ivvuṇmaiyai uraikkiṉṟāṉ.
ivvāṟu vaḷḷal caṭaiyapparaik kampaṉ pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟāṉ.  tamiḻ uḷḷavaraiyilum kampaṉ kāviyam katiravaṉaippōl oḷiyiṭṭu niṟkum; kampaṉ kāviyam uḷḷa varaiyilum caṭaiyappa vaḷḷaliṉ pukaḻ kuṉṟātu.  inta aḷavukkuk kampaṉ naṉṟiyaṟivuḷḷavaṉ; ituvē uṇmait tamiḻaṉuṭaiya uṇarcci; paṇpu. ivvuṇarcciyum paṇpum pōṟṟattakkavai.
vicuvāmittiraṉ taṉ vēḷviyaik kāppataṟkāka iḷam paruvattilēyē irāmaṉaiyum ilakkuvaṉaiyum aḻaittuc ceṉṟāṉ.  vēḷvi toṭaṅkuvataṟku muṉ avaṉ irāmaṉukkup paṭaikkalaṅkaḷaik koṭuttāṉ.  itaippaṟṟik kūṟumpōtu kampaṉ caṭaiyappa vaḷḷalai oru uvamāṉamākak kāṭṭip pāṭukiṉṟāṉ.
maṇṇavar vaṟumai nōykku
	maruntaṉa caṭaiyaṉ veṇṇey
aṇṇal taṉ  collai yeṉṉap
	paṭaikkalam aruḷiṉāṉē
ivvulakil uḷḷavarkaḷ vaṟumaip piṇikku maruntu pōṉṟavaṉ;  caṭaiyaṉ eṉṟa peyar uḷḷavaṉ;  veṇṇey nallūrilē vāḻkiṉṟavaṉ; ciṟanta perumaiyuḷḷavaṉ. avaṉuṭaiya uṟuti moḻi, vāḻkkaiyai nācamākkum vaṟumaiyai eppaṭi aṭittu noṟukkumō, atu pōl, pakaivar kaḷai aṭittu noṟukkat takunta paṭaikkalaṅkaḷai vicuvāmittiraṉ  irāmaṉukkuk koṭuttāṉ.
iṅkē irāmaṉ peṟṟa paṭaikkalaṅkaḷaiyum, caṭaiyappaṉ uṟutimoḻi kaḷaiyum oppiṭṭāṉ.
vaṇṇa mālaik kai parappi
	ulakai vaḷainta iruḷ ellām
uṇṇa veṇṇit taṇmatiyattu
	utayat teḻunta nilākkaṟṟai,
viṇṇum maṇṇum ticaiyaṉaittum
	viḻuṅkik koṇṭa virinaṉṉīrp 
paṇṇai  veṇṇeyc caṭaiyaṉ taṉ				pukaḻpōl eṅkum parantatē
mālaik kālattiṉ piṉ iruḷ taṉ kaikaḷai virittu ivvulakai vaḷaittuk koṇṭatu; anta iruḷai uṇpataṟku niṉaittuk kuḷirnta cantirōyattiliruntu nilavoḷi tōṉṟip paraviṟṟu; atu nalla nīrvaḷam poruntiya vayalkaḷ niṟainta veṇṇey nallūrc caṭaiyappa vaḷḷaliṉ pukaḻ eṅkum  paraviyatu pōliruntatu;  vāṉulakam maṇṇulakam, ēṉaitticaikaḷ ellāvaṟṟilum uḷḷa iruḷai viḻuṅkik koṇṭatu.
ippāṭaliṉāl caṭaiyappa  vaḷḷaliṉ pukaḻaip pōṟṟiṉāṉ; et ticaiyilum avaṉ pukaḻ paraviyiruntatu. nilavoḷi iruḷai viḻuṅkuvataip pōl avaṉ koṭai vaṟiyavar tuṉpattait tuṭaittatu;  itaṉāl ivaṉ pukaḻ nilavoḷipōl eṅkum parantatu eṉṟu kūṟiṉāṉ kampaṉ.
ilaṅkaikkuc cellac cētu pantaṉam naṭaipeṟukiṉṟatu;  kuraṅkup paṭaikaḷ kaṭalilē aṇai kaṭṭukiṉṟaṉa. naḷaṉ eṉpavaṉtāṉ anta aṇaiyaik kaṭṭum ciṟpi. kuraṅkukaḷ malaikaḷaik koṇṭuvantu koṭukkiṉṟaṉa. avaṟṟai alaṭciyamāka vāṅki aṇai kaṭṭukiṉṟāṉ naḷaṉ. inta nikaḻcciyaik kampaṉ pāṭumpōtu caṭaiyappa vaḷḷalaip pukaḻntu pōṟṟukiṉṟāṉ.
mañciṉil nikaḻtaru malaiyai mākkuraṅku
eñcuṟak kaṭiteṭuttu eṟiyavē, naḷaṉ 
viñcaiyāl tāṅkiṉaṉ, caṭaiyaṉ veṇṇey
tañcam eṉṟōrkaḷait tāṅkum taṉmaipōl
                                                    (yutta, cētupantaṉa. 9)
mēkan tavaḻkiṉṟa oru malaiyaip periya kuraṅku  oṉṟu appaṭiyē peyartteṭuttu naḷaṉ kaiyilē vīciṟṟu; avaṉ taṉ ciṟpa vittaiyiṉāl atait tāṅkiṉāṉ. caṭaiyappa vaḷḷal, taṉṉūrukku vantu taṉṉiṭam tañcam pukuntavarkaḷai eppaṭit tāṅkuvāṉō, appaṭi ammalaiyait tāṅkiṉāṉ naḷaṉ.
tañcam eṉṟu vantavarkaḷaiyellām taḷarcciyaṭai yāmal ātarippavaṉ caṭaiyappa vaḷḷal eṉpatai ippāṭalilē eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.
kampaṉ ivvāṟu palaviṭaṅkaḷilē caṭaiyaṉ perumaiyaip pārāṭṭik kūṟukiṉṟāṉ.  iṟutiyilē ellāvaṟṟilum ciṟappāka irāmaṉukku muṭicūṭṭum nikaḻcciyaik kūṟumiṭattil caṭaiyappa vaḷḷalukku eṉṟum aḻiyāta perumaiyai aḷittirukkiṟāṉ. caṭaiyappa vaḷḷaliṉ muṉṉōrkaḷ muṭiyai eṭuttuk koṭuttaṉar. vaciṭṭaṉ atai vāṅki irāmaṉ cirattilē cūṭṭiṉāṉ eṉṟu muṭikkiṉṟāṉ.  taṉakku naṉṟi ceyta caṭaiyappa vaḷḷalai, ittakaiya aḻiyāta pukaḻukku āḷākkiya kampaṉ perumaiyē perumai.
ariyaṇai anumaṉ tāṅka
	aṅkataṉ uṭaivāḷ ēntap
parataṉ veṇkuṭai kavikka,
	iruvarum kavari vīca,
viraiceṟi kuḻali ōṅka,
	veṇṇeyūrc caṭaiyaṉ taṅkaḷ
marapuuḷōr koṭukka, vāṅki
	vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ mauli
                                                    (yutta.  muṭicūṭṭu. 38)
anumāṉ ariyaṇaiyaic cumantu niṟkiṉṟāṉ;  aṅkataṉ uṭaivāḷait tāṅki niṟkiṉṟāṉ;  parataṉ veṇpaṭṭuk kuṭai piṭikkiṉṟāṉ. ilakkuvaṉ, catturukkaṉaṉ iruvarum irupuṟattiliruntu kavari vīcukiṉṟaṉar;  maṇam kamaḻum kūntalai yuṭaiya cītai makiḻcciyuṭaṉ pakkattilē amarntirukkiṉṟāḷ; veṇṇey nallūrc caṭaiyappa vaḷḷaliṉ muṉṉōrkaḷ muṭiyai eṭuttuk koṭuttaṉar. vaciṭṭaṉ atai vāṅki irāmaṉ talaiyilē cūṭṭiṉāṉ.
kampaṉuṭaiya naṉṟiyuṇarcci evvaḷavu peritu eṉpataik kāṭṭa inta oru pāṭalē pōtumāṉatu. ivvāṟu taṉṉaip puranta caṭaiyappariṉ colluṟutiyai  -  koṭaiyai pukaḻai paramparaip perumaiyaip pārāṭṭiyirukkiṉṟāṉ. kampaṉ kāṭṭum ivvaḻiyē tamiḻar vaḻi;  tamiḻ muṉṉōrkaḷ vaḻi.

kampaṉ kaṇṭa araciyal
oru nāṭu eppaṭiyirukka vēṇṭum; oru nakaram eppaṭi yirukka vēṇṭum? eṉṟu kampaṉ karutukiṉṟāṉ eṉpataip paṟṟik kampaṉ karuttu eṉṟa pakutiyilē kūṟappaṭṭatu. oru nāṭṭai nalla nilaiyilē cīrtirutti amaikka vēṇṭum  eṉpatu kampaṉ karuttu.
kampaṉ kālattilē maṉṉarkaḷē aracāṭciyiṉ talaivar kaḷāyiruntaṉar; maṉṉarkaḷait tavaṟu ceyyāmal taṭukka-nalvaḻiyilē naṭattic cella mantiri kaḷ iruntaṉar.  mantirikaḷ nāṭṭumakkaḷiṉ maṉappōkkaṟintu, avvaḻiyilē āṭci naṭakka aracarkaḷukkut tuṇaipurintu vantaṉar.
maṉṉarkaḷum makkaḷ uḷḷam aṟintu naṭakkum mantiri kaḷum cērntu aracāṇṭa kālattil pala aṟanūlkaḷ tōṉṟiṉa.  mantirikaḷ kaṭamai eṉṉa eṉpataip paṟṟi avvaṟa nūlkaḷilē aṟiñarkaḷ kūṟivaittaṉar. avaikaḷaip piṉpaṟṟiyē aracar kaḷum mantirikaḷum naṭantu vantaṉar. ivaikaḷai oṭṭiyē kampaṉum taṉ karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟāṉ.
aracum, kuṭikaḷum
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam eṉpatu muṉṉōr koḷkai.  ulakam maṉṉaṉai uyirākak koṇṭirukkiṉṟatu eṉpatē itaṉ karuttu.  itu puṟanāṉūṟṟup pāṭṭiṉ orupakuti.
maṉṉaṉ illāviṭṭāl vāḻamuṭiyātu eṉpatu muṉṉōr karuttu.  maṉṉaṉ ellā atikāraṅkaḷum peṟṟirunta kālattil eḻunta karuttu itu.
kampaṉ kālattil ikkaruttu māṟiviṭṭatu.  kuṭikaḷ tāṉ uyir; maṉṉaṉ tāṉ uṭampu. uyirillāviṭṭāl uṭampu iyaṅka muṭiyātu.   kuṭikaḷ illā viṭṭāl kuṭikaḷiṉ ātaravu, ottuḻaippu illā viṭṭāl - aracāṭci iyaṅka muṭiyātu eṉṟa karuttu,  kampaṉ kālattilēyē tōṉṟiviṭṭatu.
vayyam maṉṉuyirāka ammaṉṉuyir
uyyat tāṅkum uṭalaṉṉa maṉṉaṉukku
ayyam iṉṟi aṟamkaṭavātu;  aruḷ
meyyiṉ niṉṟapiṉ vēḷviyum vēṇṭumō?
                                               (ayōtti.mantarai cū.17)
ulakattai  uyirākak koṇṭu, avvuyirkaḷait tāṅkum uṭalākat taṉṉai eṇṇikkoṇṭu ataṟkēṟṟapaṭi aracu naṭattukiṉṟavaṉē aracaṉ.  aiyam illāmal aṟam eṉpatu avaṉukkut tuṇaiyāka niṟkum, aracaṉ irakkattaiyum, uṇmaiyaiyum tuṇaiyākak koṇṭu niṟpāṉāyiṉ avaṉ vēḷvi ceyyavum vēṇṭumō?
icceyyuḷilē aracaṉ kaṭamaiyaik kūṟiṉāṉ.  makkaḷ karuttaṟintu āḷvatutāṉ aracaṉ kaṭamaiyeṉṟu moḻintāṉ.
nāṭu
taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
celvarum cērvatu nāṭu.
nīṅkāta viḷaivum, aṟavōr-tuṟavōr ākiya ciṟantavar kaḷum, kuṟaivaṟṟa celvam uḷḷavarkaḷum cērntiruppatē ciṟanta nāṭākum eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiṉār.  illātavarkaḷum, uḷḷavarkaḷum iṇainta camutāya amaippilē inta nilaimai yiruppatē oru nāṭṭukkup perumai eṉṟu eṇṇiṉār vaḷḷuvar. kampaṉ kālattilum iccamutāya amaipputtāṉ nilaittiruntatu. ātalāl kōcala nāṭu vaḷḷuvar eṭuttuk kāṭṭiya nāṭṭaip pōliruntatu eṉṟu kāṭṭukiṉṟāṉ kampaṉ.
katirpāṭu vayaliṉ uḷḷa;
	kaṭikamaḻ poḻiliṉ uḷḷa:
mutirpala marattiṉ uḷḷa;
	mutiraikaḷ puṟaviṉ uḷḷa;
patipaṭu koṭiyiṉ uḷḷa;
	paṭivaḷar kuḻiyiṉ uḷḷa;
matuvaṉam malaril koḷḷum
	vaṇṭeṉa maḷḷar koḷvār;
                                                                 (nāṭṭu. 22)
katirmuṟṟi viḷaintirukkiṉṟa vayalil uḷḷa nel; maṇam vīcum poḻil uḷḷa malarkaḷ; pala maraṅkaḷilum mutirntirukkum kaṉikaḷ; payaṟu vakaikaḷ; kāṭṭilē uḷḷa ēṉaiya viḷaiporuḷkaḷ; patikkappaṭṭa koṭiyilē tōṉṟiya poruḷkaḷ;  pūmikkuḷ vaḷarntu āḻattil uḷḷa kiḻaṅkukaḷ - ivaikaḷaiyellām, matuvaik kāṭṭu malarkaḷilē tiraṭṭum vaṇṭukaḷaip pōla uḻavarkaḷ tiraṭṭuvārkaḷ.
kōcalanāṭu taḷḷā viḷaiyuḷaiyuṭaiyatu eṉpataṟku ippāṭṭu utāraṇam.
akil iṭumpukai aṭṭil iṭumpukai
	nakariṉ ālai naṟumpukai nāṉmaṟai
pukalum vēḷviyiṉ pūmpukaiyōṭu aḷāy
	mukiliṉ vimmi muyaṅkiṉa eṅkaṇum
                                                                  (nāṭṭu.41)
akil kaṭṭaikaḷiliruntu varum pukai, camaiyal vīṭukaḷi liruntu varum pukai, viḷaṅkukiṟa karumpālaikaḷiliruntu varukiṉṟa pukai, ivaikaḷ, nāṉku vētaṅkaḷum kūṟukiṉṟa muṟaippaṭi ceyyum vēḷvikaḷiliruntu eḻum pukaikaḷōṭu kūṭi mēkattaip pōla eṅkum parantu neruṅkiyiruntaṉa.
itaṉālē vēḷvi ceyyuma antaṇarkaḷ, tuṟavikaḷ ivarkaḷukku utavum koṭaiyāḷar mutaliyavarkaḷ kōcala nāṭṭilē niṟaintiruntaṉar eṉṟu kūṟiṉāṉ kampaṉ. takkār annāṭṭilē niṟaintiruntaṉar eṉpataṟku ippāṭṭu utāraṇam.
vaṇmai yillai, or vaṟumaiyiṉmaiyāl
tiṇmaiyillai, nēr ceṟunar iṉmaiyāl;
uṇmaiyillai, poyyurai ilāmaiyāl;
veṇmaiyillai, pala kēḷvi mēvalāl             (nāṭṭu.53)
annāṭṭilē ellōrum poruṭcelvam uḷḷavarkaḷ; vīrac celvam uḷḷavarkaḷ;  meyyuraikkum paṇpuc celvam uḷḷavarkaḷ; kalviccelvamum kēḷvic celvamum uḷḷavarkaḷ eṉpatai ip pāṭalāl kāṇalām.  ittakaiya tāḻvilāc celvaraik koṇṭiruntatu annāṭu.
oru nāṭu eppaṭiyirukkavēṇṭum eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyataiyē kampaṉ taṉatu kāviyattil amaittuk kāṭṭiya arumaiyai mēlē kāṭṭiya mūṉṟu pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
āḷuvōr kaṭamai
makkaḷukku naṉmai ceyvatē āḷuvōr kaṭamai;  itaṟku aṭaiyāḷa mākavē maṉṉarkaḷ veṇpaṭṭuk kuṭaiyiṉkīḻ amarntiruppar eṉpatu kampar karuttu. 
maṇṇuṭai uyirtoṟum vaḷarntu tēyviṉṟit
	taṇṇiḻal parappavum, iruḷait taḷḷavum
aṇṇaltam kuṭaimati amaiyum ātalāl
	viṇṇiṭai matiyiṉai mikai itu eṉṉavē
                                                        (pāla. araciyal.9)
ulakil uḷḷa uyirkaḷukkellām iṉiya niḻalait taruvatu;  ulakil uḷḷa - ulaka makkaḷiṭam uḷḷa - aṟiyāmai yākiya iruḷai akaṟṟiviṭavum aṇṇaliṉ mati pōṉṟa kuṭainiḻalē pōtum. ātalāl vāṉattilē uḷḷa mati mikaiyākum eṉṟu collumpaṭic ciṟantiruntatu tacarataṉ kuṭai niḻal.
ippāṭalaip paṭikkumpōtu namakkuc cilappatikārattiṉ maṅkala vāḻttup pāṭal niṉaivukku varukiṉṟatu.
tiṅkaḷaip pōṟṟutum! tiṅkaḷaip pōṟṟutum!
	koṅkualar tārcceṉṉi kuḷirveṇkuṭai
pōṉṟuiv aṅkaṇ ulaku aḷittalāl.
maṉṉaṉuṭaiya kuḷirnta veṇpaṭṭuk kuṭaiyaip pōl niṉṟu ivvulakaik kāppāṟṟuvataṉāl cantiraṉaip pōṟṟuvōm! eṉṟu pāṭiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
ikkaruttaiyē kampaṉ iṉṉum uyarnta muṟaiyilē māṟṟiyuraittāṉ. tiṅkaḷaiviṭac ciṟanta kāriyaṅkaḷait tacarataṉ kuṭai - āṭci ceytu varukiṉṟatu. ātalāl cantiraṉ vēṇṭiyatēyillai eṉṟu kūṟiṉāṉ. iḷaṅkōvaṭikaḷ karuttum, kampaṉ karuttum oṉṟutāṉ. karuttai eṭuttuk kāṭṭum muṟaiyilē kampaṉ oru paṭi uyarntu viṭṭāṉ.
tacarataṉaippaṟṟi - avaṉ kuṭikaḷiṭam evvaḷavu aṉpu vaittu avarkaḷaik kāttuvantāṉ eṉpataip paṟṟip pēcum pōtu,
vayyakam muḻuvatum vaṟiñaṉ ōmpumōr
ceyeṉak kāttu iṉitu aracu ceykiṉṟāṉ.
                                                      (pāla. araciyal. 12)
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. oru  ciṟiya nilattait taṉakku urimaiyākak koṇṭa vaṟiñaṉ oruvaṉ ataik kaṇṇum karuttumākap pōṟṟip pātukāppāṉ.  ataippōlavē tacarataṉum taṉatu nāṭṭaip pātukāttāṉ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ.  oru aracaṉ taṉatu nāṭṭai eppaṭip pātukākka vēṇṭum eṉpatai itaṉāl aṟiyalām.
irāmaṉukku muṭicūṭṭuvatākat tīrmāṉittapiṉ - vaciṭṭaṉ avaṉukkuc cila araciyal nītikaḷai eṭutturaikkiṉṟāṉ.  ivviṭattilē kampaṉ kuṟittirukkum araciyal nītikaḷ tamiḻar paṇpai oṭṭiyavai.
yāroṭum pakaikoḷilaṉ eṉṟapiṉ
pōr oṭuṅkum; pukaḻ oṭuṅkātu
                                                 (ayōtti.mantirai. 13)
āḷvōṉ yārōṭum pakaittuk koḷḷāmalirup pāṉāyiṉ nāṭṭilē pōr tōṉṟātu maṟaintuviṭum.  āṉāl pukaḻ oṭuṅkātu: camātāṉattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu āḷukiṉṟa maṉṉavaṉ pukaḻ parantu niṟkum.
itaṉāl pōriṉāltāṉ pukaḻ peṟamuṭiyum eṉṟa paḻaiya mūṭa nampikkaiyaik kalliyeṟikiṉṟāṉ kampaṉ. itu mikac ciṟanta karuttaṉṟō!
umaikku nātaṟkum, ōṅku puḷūrtikkum,
imaippil nāṭṭam or eṭṭuṭaiyāṉukkum,
camaitta tōḷvali tāṅkiṉar āyiṉum
amaiccar colvaḻi āṟṟutal āṟṟalē.
                                                  (ayōtti.mantirai.15)
paramacivaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ ivarkaḷaippōṉṟa puyavalimaiyaip pūṇṭavaṉāyiruntālum, amaiccar colvaḻi naṭappatē āḷuvōrkkuc ciṟanta valimaiyākum.
āḷuvōrkku evvaḷavu āṟṟaliruntālum, avarkaḷ aṟivu nirampiya amaiccarkaḷiṉ ālōcaṉaippaṭitāṉ naṭakkavēṇṭum;  iṉṟēl avarkaḷuṭaiya āṟṟal aḻintu citaiyum eṉpatai ippāṭal viḷakkiṟṟu.
iṉiya colliṉaṉ, īkaiyaṉ eṇṇiṉaṉ,
viṉaiyaṉ, tūyaṉ, viḻumiyaṉ, veṉṟiyaṉ
niṉaiyum nīti neṟikaṭavāṉ eṉiṉ
aṉaiya maṉṉavaṟku aḻivum uṇṭām kolō?
                                                 (ayōtti.mantirai. 18)
iṉiya moḻi, īkaik kuṇam, āḻnta cintaṉai, viṉaiceyyum vallamai, kuṟṟamaṟṟa paṇpu, ciṟanta kuṇam, ceyalilē veṟṟipeṟun taṉmai, nītineṟi kaṭavāmai ikkuṇaṅkaḷai yuṭaiyōṉāka āḷuvōṉ iruppāṉāyiṉ avaṉukku ekkālattilum yārālum aḻivillai. ippāṭalum āḷuvōrkku amaintirukka vēṇṭiya paṇpukaḷai eṭutatuk kāṭṭiṟṟu.
āḷuvōṉ, amaiccarkaḷuṭaṉ - nirvākikaḷuṭaṉ -  kalantu ālōcittē ekkāriyaṅkaḷaiyum ceyya vēṇṭum eṉpatu kampaṉ karuttu. ikkaruttai irāmaṉ cukkirīvaṉukku araciyal pōtaṉai ceyyumpōtu veḷiyiṭukiṟāṉ.
vāymaicāl aṟiviṉ vāytta
	mantira māntarōṭum
tīmaitīr oḻukkiṉ vanta
	tiṟattoḻil maṟavarōṭum	
tūymaicāl puṇarcci pēṇit
	tukaḷaṟu toḻilaiyākic
cēymaiyōṭu aṇimaiyiṉṟit 
	tēvariṉ teriya niṟṟi!
                                                  (kiṭkintā. araciyal.28)
uṇmaiyai ārāyntu uṇarum aṟivuḷḷa amaiccar kaḷōṭum kuṟṟamaṟṟa oḻukkattuṭaṉ tiṟamaiyāka nirvākattai naṭattum vīrarkaḷuṭaṉum maṉaṅkalantu ālōcitta piṉpē ceyalkaḷaic ceyya vēṇṭum;  ellā makkaḷōṭum neruṅkiyum neruṅkāmalum paḻakavēṇṭum;  virumpuvōriṭam neruṅkiyum, virumpātōriṭam neruṅkāmalum tēvarkaḷaip pōl vāḻa vēṇṭum.
āḷuvōṉ enta nilaiyiliruntu āṭci naṭatta vēṇṭum eṉpatai viḷakkiṟṟu ippāṭṭu; 
pakaiyuṭaic cintaiyārkkum
	payaṉ aṟupaṇpil tīrā
nakaiyuṭai mukattaiyāki
	iṉṉurai nalku nāvāl
                                                (kiṭkintā. araciyal. 29)
uṉṉiṭam pakaikoṇṭa uḷḷamuṭaiyavarāyiṉum cari. avarkaḷiṭam kaṭukaṭuttup pēcātē! makiḻnta mukattuṭaṉ pēcu!  iṉiya coṟkaḷaik kūṟu. ivaikaḷē payaṉtarum ciṟanta kuṇamākum eṉṟu mēlum cukkirīvaṉukku aṟivurai kūṟiṉāṉ irāmaṉ. āḷuvōrkku - āṭcip pīṭattilē amarntirup pōrkku - ivai mikavum iṉṟiyamaiyāta paṇpukaḷ.
amaiccarkaḷ
aracarkaḷukku aṟivurai kūṟiya kampaṉ amaiccarkaḷaiyum viṭṭuviṭa villai. āḷukai vaṇṭi kuṭaicāyāmal celvataṟku amaiccarkaḷtām aṭip paṭaiyāṉavarkaḷ. anta amaiccarkaḷ eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉpataippaṟṟi viḷakkamākac collirukkiṉṟāṉ.
uṟṟatu koṇṭu mēlvantu
	uṟuporuḷ uṇarum kōḷār,
maṟṟatu viṉaiyiṉ  vantatu āyiṉum
	māṟṟal āṟṟum
peṟṟiyar;  piṟappiṉ mēṉmaip
	periyavar;  ariya nūlum
kaṟṟavar;  māṉam nōkkiṉ
	kavarimā aṉaiya nīrār                     (ayōtti,mantira 7)
naṭanta nikaḻcciyaik koṇṭu, iṉi naṭakkappōkum nikaḻcci yait terintu koḷḷum aṟivum āṟṟalum uḷḷavarkaḷ; muṉ viṉaiyiṉāl mūṇṭa tīmaiyāyiṉum atai māṟṟum vallamaiyuḷḷavarkaḷ; nalloḻukkamuḷḷa kuṭiyilē piṟantavarkaḷ; ciṟanta nūlkaḷaiyellām kaṟṟaṟintavarkaḷ;  māṉattilē taṉ mayirpōṉālum uyir vāḻa virumpāta kavarimāṉaip pōṉṟavarkaḷ.
tam uyirkku uṟuti eṇṇār;
	talaimakaṉ vekuṇṭapōtum
vemmaiyait tāṅki, nīti
	viṭātuniṉṟu uraikkum vīrar;
cemmaiyiṉ tiṟampal ceyyāt
	tēṟṟattār;  teriyum kālam
mummaiyum uṇara vallār;
	orumaiyē moḻiyum nīrār.
                                                      (ayōtti,mantira.9)
tamakkumaṭṭum naṉmaivēṇṭum eṉṟu karutamāṭṭārkaḷ; aracaṉ vekuṇṭālum avaṉ koṭumaiyait tāṅkik koḷ vārkaḷ; nītiyai viṭāmal piṉpaṟṟuvārkaḷ; aracaṉaiyum nītineṟiyilē naṭakkumpaṭi vali yuṟuttum vīrarkaḷ; naṭunilai yiliruntu tavaṟāta teḷinta aṟivuḷḷavarkaḷ; ārāyntu terintu koḷḷavēṇṭiya iṟantakālam. nikaḻkālam, etirkālam ivaikaḷaippaṟṟi aṟintu koḷḷum mativaṉmai paṭaittavarkaḷ; tām naṉmaiyeṉṟu kaṇṭa oṉṟaiyē uṟutiyuṭaṉ uraippavarkaḷ.
ivvāṟu amaiccarkaḷiṉ takutiyaip paṟṟik kūṟukiṉṟāṉ. vaḷḷuvar moḻintirukkum amaiccar ilakkaṇattai iṅkē niṉaivu kūravēṇṭum.
teritalum, tērntu ceyalum, oru talaiyāc
collalum vallatu amaiccu
                                                          (ati. 64.kuṟaḷ.4)
ceyyattakka ceyalkaḷai ārāyntu aṟivatum, acceyal muṭivataṟkuriya vaḻikaḷai ārāyntu ceyvatum, uṟutiyākat taṉ karuttai veḷiyiṭuvatum ākiyavaṟṟil vallavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
vaḷḷuvar amaiccarkaḷiṉ takutipaṟṟik kūṟiya ikkaruttē kampaṉ karuttukku aṭippaṭaiyāka iruppataik kāṇalām.
araciyal tiṟampaṭa naṭakkavēṇṭumāṉāl āḷuvōrum, aṟivuḷḷavar kaḷākayirukka vēṇṭum;  āṟṟal uḷḷavarkaḷākayirukka vēṇṭum; naṭunilaimaiyuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭum; poṟumaiyuḷḷavarkaḷā yirukka vēṇṭum;  iṉcollum nakai mukamuṅ koṇṭu ellōraiyum tam vacamākkum taṉmaiyuḷḷavarkaḷā yirukka vēṇṭum eṉṟa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṉṟāṉ kampaṉ.

karuttil ciṟantavaṉ kampaṉ
vaṭamoḻiyilē kāḷitācaṉai uyarnta kaviñaṉākap pōṟṟukiṉṟaṉar; āṅkilattilē ṣēkpiyaraic ciṟanta pulavarākak koḷḷukiṉṟaṉar.  intiyilē tuḷacitācarai nalla kaviñarākak kūṟukiṉṟaṉar. itupōlavē ovvoru moḻi yilum ovvoru pulavar oppaṟṟa kaviñarāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. itupōlat tamiḻilē oppaṟṟa kaviñaṉāka uyarntu niṟpavaṉ kampaṉ oruvaṉēyāvāṉ.
kalviyil ciṟantavaṉ kampaṉ; kaviyilē uyarntavaṉ kampaṉ; viruttap pākkaḷ pāṭuvatil vallavaṉ kampaṉ;  ivai kaḷōṭu karuttilum ciṟantavaṉ kampaṉ;  ikkāraṇaṅkaḷālē kampaṉ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṉṟāṉ. itaṟku muṉṉē eṭuttuk kūṟiyavaṟṟaik koṇṭu kampaṉ ettakaiya ciṟanta karuttuk kaḷaik koṇṭavaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
itaṟku muṉ kūṟiyavai
kampaṉ kālattilē tamiḻakattil kāviyaṅkaḷ pala iruntaṉa. āyiṉum avaikaḷāl makkaḷuṭaiya kāviyak kātalai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. ātalāl makkaḷ āvalai niṟaivēṟṟavē avaṉ oru kāviyattaic ceytāṉ. kampaṉ taṉ kāviyattai yāruṭaiya vēṇṭukōḷālum pāṭavillai; tāṉē tāṉ makkaḷ eṇṇattai niṟaivēṟṟum āvaluṭaṉ pāṭiṉāṉ.
kampaṉ kālattu makkaḷ kataikaḷ kēṭpatilē āval uḷḷavarkaḷ. avarkaḷ irāmāyaṇa varalāṟṟilē nampikkai koṇṭiruntaṉar. irāmaṉaiyum cītaiyai yum teyvaṅkaḷākavē karutivantaṉar. irāmaṉai naṟpaṇpukaḷiṉ uruva mākavum, irāvaṇaṉait tīmaikaḷiṉ tōṟṟamākavum eṇṇi vantaṉar. ātalāl taṉ makkaḷ virumpiya  irāmakātaiyait tamiḻilē pāṭiṉāṉ.
maṟaintu vanta vaḷḷuvar aṟattai mīṇṭum niṉaippūṭṭa irāmāyaṇattai oru karuviyākak koṇṭāṉ kampaṉ.  tirukkuṟaḷ oru ilakkaṇam; anta ilakkaṇattiṟku eṭuttuk kāṭṭāka niṟkum ilakkiyam kamparāmāyaṇam.
kampaṉukkum muṉṉē caṅka ilakkiyaṅkaḷil irāmā yaṇattaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ iruntaṉa. āciriyappāvilum veṇpāvilum irāmāyaṇaṅkaḷ iruntaṉa. āḻvārkaḷum, nāyaṉmārkaḷum irāmāvatārattaip paṟṟik kuṟip piṭṭi rukkiṉṟaṉar. ivaikaḷaiyellām aṟintē kampaṉ irāma kātaiyaip pāṭiṉāṉ.
kalviyiṉāltāṉ camutāya uyarvu tāḻvukaḷ oḻiyum eṉṟa muṉṉōr karuttaik kampaṉum ātarittāṉ. peṇ kaḷukkuk kalvi kaṟpikka vēṇṭu meṉṟu virumpiṉāṉ. ellārkkum kalviyum celvamum irukkum vakaiyilē maṉita camutāyam māṟṟamaṭaiya vēṇṭum eṉpatu avaṉ karuttu.
kampaṉ matappaṟṟuḷḷavaṉ. vaiṇavattil āḻnta paṟṟuḷḷavaṉ;  irāmaṉiṭam paktiyuḷḷavaṉ. āyiṉum avaṉ enta matattaiyum veṟukka villai; entak kaṭavuḷaiyum ikaḻavillai.
oḻukkamē uyarvu tāḻvukkuk kāraṇam. piṟappiṉāl maṭṭum uyarvu tāḻvu pārāṭṭuvatu tavaṟu eṉpatu kampaṉ karuttu. ivvuṇmaiyai irāmaṉ kukaṉiṭattilum, cukkirīva ṉiṭattilum, vipīṭaṇaṉiṭattilum koṇṭa uṭaṉ piṟapput taṉmaiyaik koṇṭu meyppittuk kāṭṭukiṉṟāṉ.
kālattaiyaṟintu kavi puṉaintavarkaḷilē kampaṉ ciṟantavaṉ; kampaṉ kālattilē irunta aṟiñarkaḷ māmicam uṇṇalum, matuvaruntutalum oḻukkat tiṟku virōtam eṉṟu  karutiṉar.  ikkaruttai avaṉ taṉ kāviyattilē amaittup pāṭiṉāṉ.
kampaṉ kālattil palatāra maṇantāṉ camutāyattil nilaittiruntatu.  āṉāl ēkapattiṉi viratamē ciṟanta teṉpatu kampaṉ karuttu. ikkaruttukku irāmaṉ vāḻkkai eṭuttukkāṭṭākum. ākaiyāl irāmaṉai makkaḷ piṉpaṟṟumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu āval koṇṭāṉ.
piṟarmaṉai viḻaital eṉpatu camutāyak kaṭṭup pāṭṭaic cīrkulaippatu.  makkaḷ camutāyam nērmaiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭumāṉāl, piṟaṉukkuriya vaḷāyuḷḷa oruttiyai maṟṟoruvaṉ virumpuvatu takātu. avvāṟu ceyvataip pōlac camutāyak kaṭṭuppāṭṭaic citaikkum koṭuñ ceykai vēṟoṉṟillai. ittakaiya koṭuñceyal purintavarkaḷ vāliyum irāvaṇaṉum eṉpatu kampaṉ karuttu. ituvum vaḷḷuvar aṟattaip piṉ paṟṟiyatākum.
irāmaṉ tiyākattiṟku eṭuttukkāṭṭu;  irāvaṇaṉ taṉṉalattiṟku oru eṭuttukkāṭṭu. irāmaṉ ceykaikaḷ aṉaittum potunalaṅ karutiyavai; irāvaṇaṉuṭaiya ceykaikaḷ ellām taṉṉalaṅ karutiyavai. ivaikaḷai irāmāyaṇattiṉ mūlam viḷakkamākak kūṟiṉāṉ kampaṉ. 
	tamiḻ nāṭṭiṉ kātal, kaṟpu, vīram ivaikaḷaiyellām taṉ kāviyattilē amaittuk kāṭṭiṉāṉ kampaṉ.
	tirukkuṟaḷ nītiyai viḷakkum oru ciṟanta ilakkiya mākavē irāmāyaṇattaip pāṭiṉāṉ; āṅkāṅkē tiruvaḷḷuvar karuttukkaḷaiyum, tirukkuṟaḷ coṟkaḷaiyum, coṟṟoṭarkaḷaiyum taṉ pāṭalkaḷil amait tirukkiṉṟāṉ kampaṉ.
kampaṉ tamiḻ moḻiyiṉmēl aḷavaṟṟa paṟṟuḷḷavaṉ; tamiḻukkut toṇṭupurintavarkaḷaip pārāṭṭukiṉṟāṉ;  tamiḻ moḻiyai - tamiḻ nāṭṭai - taṉ nāṭākiya cōḻa nāṭṭai - cōḻa maṉṉarait taṉ kāviyattilē palaviṭaṅ kaḷil pārāṭṭukiṉṟāṉ.
tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpākiya ceynnaṉṟi maṟavāmai yait talaimēṟ koṇṭavaṉ kampaṉ. taṉakku utavi ceyta caṭaiyappa vaḷḷalai avaṉ taṉ kāviyattilē toṭakka mutal iṟutivaraiyilum pukaḻntu pōṟṟukiṉṟāṉ.
kampaṉ uyarnta araciyal karuttukkaḷaik koṇṭavaṉ āḷuvōrum, amaiccarkaḷum kuṭimakkaḷiṉ pōkkaṟintu araciyal naṭatta vēṇṭum eṉṟa karuttuḷḷavaṉ;  ciṟanta - tiṟamaiyāṉa - āṭciyiṉ mūlamtāṉ makkaḷum, nāṭum makiḻntu vāḻa muṭiyum eṉpatu avaṉ karuttu. ikkaruttukkaḷai yellām itaṟku muṉṉuḷḷa pakutiyilē kāṇalām.
kampaṉ paṇpu
kampaṉiṭam mataveṟuppaik kāṇamuṭiyātu; cāti veṟuppai pārkka muṭiyātu; iṉaveṟuppu uṇṭeṉṟu eṇṇavē muṭiyātu. ivaikaḷōṭu moḻi veṟuppum illātavaṉ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
ikkālattilē tamiḻarkaḷilē cilar piṟa moḻiyai veṟuppatē tam moḻikkuc ceyyum paṇi eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. piṟamoḻi veṟuppāl maṭṭum tamiḻmoḻi vaḷarntu viṭātu. ivvuṇmaiyai uḷḷattiṟ koḷḷā tavar kaḷē piṟamoḻiyiṉmītu erintu viḻuvārkaḷ.
kampaṉ tamiḻiṉmēl aḷavaṟṟa aṉpuḷḷavaṉ.  kampaṉaip pōl tamiḻukkup paṇipurintavar vēṟu yārum illai. tamiḻmoḻi nilaittirukkum varaiyilum aḻiyāmalirukkum ariya kāviyattaic ceytavaṉ kampaṉ. avaṉ vaṭa moḻiyai veṟukkavillai. avaṉ pāṭalkaḷilē vaṭamoḻic coṟkaḷ kalan tiruppataik kāṇalām. vaṭamoḻikaḷil uḷḷa vālmīki irāmāyaṇattaiyē tāṉ tamiḻiṟ pāṭiyatākak kūṟukiṉṟāṉ.
vēṟumoḻikaḷil uḷḷa ciṟanta nūlkaḷait tamiḻilē peyartteḻututal ilakkiya vaḷarccikkuc ciṟanta vaḻiyeṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟukiṟatu.
tokuttal virittal tokaiviri, moḻipeyarttu
atarppaṭa yāttalōṭu aṉaimarapiṉavē.
oru nūlaic curukki eḻututal; virivāka eḻututal; curukka vēṇṭiya iṭattil curukkiyum, virikka vēṇṭiya iṭattil virittum eḻututal, vēṟu moḻiyiliruntu tamiḻilē peyarttut tamiḻ muṟaiyilē ceytal - eṉṟa attakaiya nāṉku muṟaikaḷaik koṇṭatu vaḻi nūl.
itu vaḻinūlukkut tolkāppiyar kūṟiya ilakkaṇam. mutaṉūl eṉpatu tāmākavē tōṉṟiyatu. tolkāppiyar kūṟiya vaḻi nūl ilakkaṇattaip piṉpaṟṟiyē kampaṉ irāmāyaṇattait tamiḻilē pāṭiṉāṉ.
itaṉāl kampaṉ moḻi veṟuppiṉṟit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikku uḻaitta tamiḻaṉ, kalaiñaṉ, uyarnta aṟiñaṉ eṉṟu uṇaralām.
kampaṉ āṅkāṅkē eṭuttukkāṭṭum uvamaikaḷiṉ ciṟappai - iyaṟkaiyai - eṭuttuk kāṭṭiṉāl atuvē oru taṉi nūlākiviṭum.  avaṉ kūṟum aḻakāṉa - poruḷ niṟainta - nīti moḻikaḷai yellām tiraṭṭi eḻutiṉāl atu oru ariya nūlākat tikaḻum. āṅkāṅkē vaḷḷuvar karuttaik katai nikaḻccikaḷilē amaittuc collum iṭaṅkaḷaiyellām eṭuttukkāṭṭiṉāl, atu oru irāmāyaṇamākavē ākiviṭum.
kampaṉuṭaiya ovvoru karuttaiyum viḷakkik kūṟattoṭaṅkiṉāl iṉṟuḷḷa kamparāmāyaṇattaip pōl palamaṭaṅku perukiviṭum; cāṉṟōr kavi eṉṟu aṟiñar kavitaiyaik kampaṉ pārāṭṭiyiruppatu avaṉ kavikkē poruntum.  ittakaiya karuttiṟ ciṟanta kampaṉaip pōṟṟuvatē - avaṉ kāviyattil - kavitaikaḷil - uḷḷa uṇmaiyāṉa uyarnta karuttukkaḷai uṇarntu makiḻvatē tamiḻar kaṭamai, vāḻka tamiḻ! vāḻka tamiḻar! vāḻka kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam! vāḻka kampaṉ pukaḻ.!



tamiḻaṟiñar cāmi. citamparaṉār
 vāḻkkai varalāṟu

aṟupatāṇṭu kālam tamiḻakattil vāḻntu atil nāṟpatāṇṭuk kālattait tamiḻaṉukkum tamiḻukkum arp paṇittut tūya toṇṭāṟṟiya toṇṭar ivar. nītikkaṭci, cuyamariyātai iyakkam, tirāviṭar kaḻakam ākiya vaṟṟōṭu toṭarpukoṇṭu muppatāṇṭukaḷukkum mēlākac camutāyac cīrtiruttam, cāti oḻippu, kalappu maṇam, pakuttaṟivu parapputal ākiya naṟpaṇi kaḷilē nāṭṭam koṇṭu naṟṟoṇṭāṟṟiyavar. piṟkālattil potuuṭaimai iyakkattil īṭupāṭu koṇṭu ātaravu kāṭṭi makkaḷ vaḷarcciyilē maṉattaic celuttiyavar. tamiḻmakkaḷ mēlai nāṭṭu makkaḷaip pōṉṟum, kīḻai nāṭṭu makkaḷaip pōṉṟum ilakkiya, camutāya, poruḷātārat tuṟaiyil vaḷarcci peṟavēṇṭum eṉṟu virumpip pāṭupaṭṭavar.
1920 mutal 1961 varaiyuḷḷa aimpatu āṇṭukaḷukkum mēṟpaṭṭa kālattil tamiḻakattil veḷivanta muppatukkum mēṟpaṭṭa pattirikaikaḷil irupatukkum mēṟpaṭṭa puṉai peyarkaḷil eḻuttāḷarāka viḷaṅki eḻutit tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivu, puraṭci, kuṭiyaracu, tirāviṭaṉ, viṭutalai, veṟṟimuracu, lōkōpakāri ākiya pattirikaikaḷil āciriyarākavum, eḻut tāḷarākavum palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟiyavar; pattirikait tuṟaiyil nāṭṭam koṇṭu aṟivukkoṭi eṉṉum pattirikaiyai - 1936l - kumpakōṇattiliruntu īrāṇṭukkālam naṭatti makiḻntavar. tamiḻar talaivar tantai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟai 1939lēyē mutaṉ mutalāka eḻutit tamiḻt taraṇikku aḷittavar. mēlum tirāviṭaṉ nāḷēṭu, tamiḻaraci, tārul ilām, cānti, toḻilaracu, tamiḻppoḻil, centāmarai, caracuvati, jaṉacakti, navacakti, tāmarai, tamiḻmuracu nāḷēṭu, poṉṉi, centamiḻc celvi, pārati, tiṉamaṇi, putuulakam, kavitā maṇṭalam, putuvai muracu, nakarattūtaṉ, caṇṭa mārutam, pārkkavakulamittiraṉ, cuyamariyātai, pōrvāḷ, tamiḻnāṭu mutaliya muppatukkum mēṟpaṭṭa itaḻkaḷilum, āṇṭu malarkaḷilum toṭarntu eḻutik koṇṭu vantavar.
ivvitaḻkaḷil meykaṇṭāṉ, kataik kātalaṉ, kurulū,e.ci..paraṉ, miṭar tiṅkar, cāmi.ci. iṭimuḻakkam, kālakkavi, vāmiji, vampaṉ, araṭṭai, cikāmaṇi, nātikaṉ, poṟuppuḷḷavaṉ, viḷakkoḷi, kaṇṇāṭi, tamiḻaṉ, callaṭacalippu, araciyalvāti, meyyaṉ eṉṉum 20kkum mēṟpaṭṭapuiṉa peyarkaḷil eḻuti uḷḷār.
paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar ivar; ikkāla ilakkiyaṅkaḷilēyum īṭupāṭu koṇṭavar. vāḻaiyaṭivāḻaiyeṉa vanta tamiḻp pulavar kūṭṭattiṉ vaḻittōṉṟal; paḻaimaikkum - putumaikkum pālamāka niṉṟu tamiḻ ilakkiyattai ārāyntavar. tamiḻ ilakkiyam muḻuvataiyum pakuttaṟivuk kaṇṇōṭṭattuṭaṉum muṟpōkkuk kaṇ ṇōṭṭattuṭaṉum viruppuvaṟuppukku iṭam keṭāmal camatarma uṇarvu taḻuvattamiḻaṉukku aṟimukappaṭuttivaitta ārāycciyāḷar caṅka ilakkiyaṅ kaḷaic cātāraṇamāṉavarkaḷum aṟiyumpaṭi ceyta tamiḻaṟiñar paṭippuc cerukkuk koṇṭu tarukki naṭakkāmal - āravārattai nīkki aṭakkamāka vāḻntu - makkaḷukkāka eḻutavēṇṭum eṉṉum makattāṉa karuttuṭaṉ makkaḷāṭcik kālattiṟku ēṟpat tammaip poruttik koṇṭavar. tālkāppiyarkalattil tamiḻaṉ mutalparati paratitācaṉ kalattamiḻaṉ varaiyil aṉaittuk kaviñaraiyum tamiḻaṉukku aṟimukappaṭutti vattavar. tañcai māvaṭṭattil māyavarattai aṭutta kaṭakam eṉṉum aḻakiya ciṟṟūril vīrapattira malaiyamāṉ eṉṉum caivap perunilakkiḻāriṉ pēraṉākavum cāmināta malaiyamāṉ - kamalāmmāḷ ammaiyār ākiya aṉpuṭaip peṟṟōriṉ celva makaṉākavum - cārvari āṇṭu kārttikait tiṅkaḷ 16ām nāḷil (1.12.1900) cāmi citamparaṉār piṟantār.
kirāmap paḷḷikaḷilum, māyavarattilum ivar kalvi kaṟṟār. tañcaiyil tamiḻpperum pulavarāka viḷaṅkiya karantaik kaviyaracu ār.veṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷiṭam karantait tamiḻccaṅkattil māṇavarāka iruntu kalvi kaṟṟut tamiḻaṟivu peṟṟataṟkup piṟaku maturait tamiḻc caṅkattil cērntu payilat toṭaṅkiṉār.
muṟaiyākap payiṉṟu 1923-ām āṇṭil paṇṭitarp paṭṭam, vitvāṉ paṭṭam peṟṟār. paṭṭam peṟṟa uṭaṉēyē karantait tamiḻc caṅkattil paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉār. ōrāṇṭuk kālattiṟkuḷ tañcai māvaṭṭak kaḻaka (jillā pōrṭu) uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyar vēlai kiṭaikkap peṟṟup paṇiyil cērntār. tañcai māvaṭṭattil irācāmaṭam, orattanāṭu, tiruvārūr, pāpanācam, paṭṭukkōṭṭai uṭpaṭa ellāp pakutikaḷilum paṇiyāṟṟiṉār.
anta nāṭkaḷil paḷḷikaḷil tamiḻ aiyākkaḷukku naṉmatippuk kiṭaippatu aritu. āṉāl citamparaṉārō, māṇavarkaḷukku nūlkaḷ pala eḻutiyum putumuṟaiyil avar kaḷaip payiṟṟuvittum māṇavarulakiṉ naṉmatippukkilak kākiṉār. ilakkaṇattai eḷiya iṉiya muṟaiyil kaṟpittār. cīrtiruttak karuttukkaḷaic centamiḻōṭu cērttuk koṭuttār. paḷḷiyil pakuttaṟivup piracāram ceyta mutal tamiḻāciriyar citamparaṉārē āvār.
periyār ī.ve.rāmacāmiyōṭu neruṅkiya toṭarpu koṇṭu kuṭiyaracu eḻuttāḷarāṉār. periyār mutaṉ mutalāka malāyā ceṉṟapōtu cāmi citamparaṉārum uṭaṉ ceṉṟu vantār.
kalapput tirumaṇam eṉpatu pañcamāpātakam eṉak karutappaṭṭa akkālattil - cīrtirutta nōkkamum puraṭci uḷḷamum paṭaitta cāmicitamparaṉār kumpakōṇattil pirapala nītikkaṭcikkārarāka viḷaṅkiya tiru.ē.kuppucāmip piḷḷaiyiṉ mūtta makaḷāṉa civakāmi ammaiyārai, camūkattaiyum, cuṟṟattaiyum neñcurattōṭu etirttu niṉṟu kalapput tirumaṇam ceytu koṇṭār.
cāmi citamparaṉār iḷamaiyilēyē - paḷḷi māṇavarāka irunta kālat tilēyē - etaiyum purintukoṇṭu eḷimaiyāka viḷakki eḻutum āṟṟalaip peṟṟiruntār. tamatu 21-ām vayatilēyē naḷāyiṉi katai muḻuvataiyum veṇpāvāka iyaṟṟiyuḷḷār. atu iṉṉum nūl vaṭivattil veḷivarāmal, eḻutiya paṭiyē ēṭṭil uḷḷatu. anta veṇpākkaḷ mikac ciṟanta kavinayam vāyntavai.
1940 varaiyil avar eḻutiyavaikaḷil paḷḷip pāṭap puttakaṅkaḷum cērum. pattup puttakaṅkaḷ varai eḻutiyuḷḷār. aracāṅka aṅkīkāram peṟṟup pāṭap puttakaṅkaḷākka ēṟpāṭu ceytār. avai tamiḻakattup paḷḷikkūṭaṅkaḷil pāṭamāka vaikkappaṭṭu māṇavarkaḷ payaṉpeṟṟārkaḷ. ivareḻutiya maṇimēkalai eṉṉum urainaṭai nūlaic ceṉṉaip palkalaikkaḻakam 1934,35, 36 ākiya āṇṭukaḷil pāṭap puttakamāka vaittatu.
potuttoṇṭil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṉum ārvattiṉ kāraṇamāka - māṇavarkaḷuṭaṉ paḻakip pāṭam collum tamiḻāciriyar paṇiyil uṟcākam mikutiyāka iruntum, muḻunēramum eḻuttut tuṟaiyil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattiṉāl avar 41ām vayatilēyē āciriyar paṇiyi liruntu viruppa ōyvu eṭuttukkoṇṭu tām virumpiya muḻu nēra eḻuttuttuṟaiyil īṭupaṭṭār.
cāmi citamparaṉār palvēṟu kaṭcikaḷilum toṭarpu koṇṭavar.
mutalil tamiḻp paṇṭitar, nītik kaṭcikkārar; tīvira cuyamariyātaikkārar; tirāviṭak kaḻakakkārar. ataṉ piṉṉar kāṅkirakārar; camatarmavāti; 1949,50-il potu uṭaimai iyakkam neruppuk kuḷiyalukku āḷāṉapōtu ataṉiṭam naṭpup pūṇṭu pōrkkural koṭutta ātaravāḷar. viṭṭa iṭattil toṭuvataip pōla, tamiḻp pulavarāka vāḻkkaiyait toṭaṅkiya cāmi citamparaṉār 1948-il ceṉṉaikku vantu paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip putiya kaṇṇōṭṭat tuṭaṉ viḷakkum caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ āyvup paṇiyil īṭupaṭṭār.
ilakkiyam, camutāyam, araciyal ākiya tuṟaikaḷil cāmi citamparaṉār eṉṟa peyarukkut taṉicciṟappuṇṭu. 
tām ceṉṉaiyil vacitta kālattil tamiḻ eḻuttāḷar caṅkam, camātāṉa iyakkam, cīṉa - intiya naṭpuṟavuk kaḻakam, cōviyat naṇparkaḷ caṅkam, oy.em.ci.ē. paṭṭimaṉṟam ākiya vaṟṟil iṭam peṟṟup paṇiyāṟṟiṉār. tamiḻaka muṟpōkku eḻuttāḷar iyakkattiṉ toṭakkakāla mutalē kuṟippiṭattakka paṅku avarukkuṇṭu. muṟpōkku eḻuttāḷar caṅkattiṉ tuṇait talaivarāka īrāṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi uḷḷār. ceṉṉai makājaṉa capai caṅkat talaivarāka mūṉṟu muṟai tērnteṭukkappaṭṭu oṉpatu āṇṭukaḷ varai poṟuppuḷḷa talai varāka viḷaṅkiṉār.
cāmi citamparaṉār 1948-liruntu 1961 varai uḷḷa kālattil ilakkiyat tuṟaiyil tiṭṭamiṭṭu vēlai ceytār. ilakkiyappaṇi oṉṟutāṉ tamakkut takunta vēlai eṉa muṭivu ceyta kālamumituvē.
tamiḻakattiṉ mikac ciṟanta pulavarkaḷāṉa kampaṉ, vaḷḷuvar, iḷaṅkō ākiya mupperum pulavarkaḷiṉ paṭaippukkaḷaiyum tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻk kaṇakku ākiyavaṟṟaiyum, cīttalaic cāttaṉāriṉ centamiḻk kāppiyamāṉa maṇimēkalaiyaiyum, kuṟuntokaip peruñ celvam, naṟṟiṇaik kāṭcikaḷ, paḻamoḻi nāṉūṟu, pukaḻēntiyiṉ pulamai, nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, tirukkuṟaḷ poruḷviḷakkam, ivai pōṉṟa cāmi citamparaṉār eḻutiya nūlkaḷaiviṭa avar eḻuta niṉaitta nūlkaḷ ērāḷam, ērāḷam.
ilakkiyaṅkaḷaip paṇṭitarkaḷiṉ tuṇaikoṇṭē paṭikka muṭiyum eṉṉum nilaiyai māṟṟi ōraḷavu tamiḻaṟivu uḷḷavarkaḷum, uṇarntu kaṟṟup payaṉpeṟattakka vakaiyil tamakkē uriya eḷiya iṉiya naṭaiyil avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyai āyntu tamiḻakattiṟku aṟivittuḷḷār. citamparaṉāratu āyvut toṇṭiṉait tamiḻaṟiñarkaḷ palar ciṟappittup pārāṭṭiyuḷḷaṉar. cāmi citamparaṉāruṭaiya caṅka ilakkiyam paṟṟiya nūlkaḷ āyvuk kaṇṇōṭṭam uṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.
cintippataṟkup pōtumāṉa nēramum, vacatiyum uḷḷavarkaḷē ciṟanta nūlkaḷai ākka muṭiyum. attakaiya nēramum, vacatiyum tamiḻ aṟiñar cāmi citamparaṉār tam vāḻnāḷil peṟṟu iruntār. piṟkālattil tamiḻ ilakkiyac cuvaiyil muṟṟilum tōyntuviṭṭa pērāciriyar cāmi. citamparaṉār avarkaḷ aruḷneṟit toṭar varicaiyil āṟu puttakaṅkaḷukku mēl eḻuti veḷiyiṭṭu uḷḷārkaḷ. atutavira, mūṉṟāṇṭukaḷ mikak kaṭumaiyāṉa uḻaippiṉai mēṟkoṇṭu paṉṉiraṇṭāyiram pāṭalkaḷ uṭaiya kamparāmāyaṇatti liruntu, ilakkiyattaram atikam vāynta nālāyiram (4000) pāṭalkaḷait tērnteṭuttu, āṟu kāṇṭaṅkaḷum koṇṭa kamparāmāyaṇat tokuppu oṉṟai veḷi yiṭṭuḷḷār.
1924 mutal 1940 varai patiṉāṟu āṇṭukaḷ tamiḻāciriya rākap paṇiyāṟṟi māṇavarkaḷukkut tamiḻaṟivu ūṭṭiyum, 1924 mutal 1948 varai irupattu nāṉku āṇṭukaḷ araciyal camutāyam, cīrtiruttam, ilakkiyam eṉṟu palvēṟu pirivu kaḷilum paṇiyāṟṟiyum vanta cāmi citamparaṉār 1948-kkup  piṟaku tam karuttu muḻuvataiyum ilakkiyat tuṟaiyilēyē celuttiṉār. 1948 mutal avar maṟainta 1961 varai paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukkum mēlāka ilakkiya ārāycci yil īṭupaṭṭār. ciṅkappūr, tamiḻmuracu nāḷēṭṭiṉ mūṉṟu pakuti kaḷukku vārattukku mūṉṟu kaṭṭuraikaḷ vītam iṭaiyaṟāmal eḻuti aṉuppi vantār. pārāṭṭutalkaḷ kuvintaṉa. ivaratu pukaḻum perumaiyum paraviṉa. itaṉāl iṉpamum maṉaniṟaivum peṟṟu meymaṟantu uḻaittār. ippaṇitāṉ piṟ kālattil tamakku nilaiyāṉa pukaḻ tēṭit tarum eṉṟu nampiṉār. etirkālat tamiḻ māṇavarkaḷ tam paṇiyiṉāl  naṟpayaṉ peṟuvar eṉṟu collic colli makiḻntār.
tamiḻp perumpulavar - tamiḻ ārāycciyāḷar, tamiḻ ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷar - tamiḻp pāṭanūl āciriyar - tamiḻp pāvalar, ippaṭittāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟu vāḻntu kāṭṭiya cāmi citamparaṉār avarkaḷ 17.01.1961-il iyaṟkai eytiṉār.
tamiḻp pēraṟiñar cīrtiruttac cemmal cāmicitamparaṉār pukaḻ vāḻka! vāḻka!
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl
poṉṟātu niṟpatuoṉṟu il. 









patiṉeṇ kīḻkkaṇakkum 
tamiḻar vāḻvum
(1957)


muṉṉurai
caṅka nūlkaḷ perumpālum, kātalaip paṟṟiyum araciyalaip paṟṟiyumē  valiyuṟuttik kūṟukiṉṟaṉa. iv viraṇṭaip paṟṟik kūṟum pāṭalkaḷilum nūlkaḷilum, aṟaneṟiyaip paṟṟiya ceyti kaḷum āṅkāṅkē kalantu kāṇap paṭukiṉṟaṉa; nalloḻukkattai valiyuṟuttum nīti moḻikaḷum amain tirukkiṉṟaṉa. āyiṉum nītikaḷaip paṟṟi maṭṭum - oḻukkattaip paṟṟi maṭṭum taṉiyākak kūṟappaṭum caṅka nūlkaḷ illai.
mutal mutalil oḻukkattaip paṟṟit taṉittaṉiyāka eḻutappaṭṭa nūlkaḷ, patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ tokutiyilē tāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patiṉeṇkīḻkkaṇakkil uḷḷa patiṉeṭṭu nūlkaḷilē nīti nūlkaḷ patiṉoṉṟu; itu kuṟippiṭattakkatu.
iccamayattil oru uṇmaiyai nām maṟantuviṭak kūṭātu. caiṉa-pautta makkaḷ tamiḻ nāṭṭil mikutiyākap paraviya piṟakutāṉ oḻukkattaip paṟṟit taṉiyākat tamiḻ nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. camaṇamum pauttamum oḻukka neṟiyaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭavaikaḷ. avaikaḷ kaṭavuḷ neṟiyaip paṟṟiyō pakti neṟiyaip paṟṟiyō kavalaippaṭuvatillai; ātalāl ak kālattila aṟa nūlkaḷ pala piṟantaṉa. 
camaṇa----pautta mataṅkaḷukkut tamiḻakattilē etirpput tōṉṟiya kālattil pakti mārkkattai valiyuṟuttum nūlkaḷē mikutiyākat tōṉṟiṉa. pakti mārkkattaip parappiyataṉ mūlamē camaṇa pautta mataṅkaḷait tamiḻakattil muṟiyaṭittaṉar.
nāyaṉmārkaḷiṉ pāṭalkaḷum āḻvārkaḷiṉ pācuraṅkaḷum camaṇa pautta mata etirpput kālattil eḻuntavaikaḷ, avaikaḷ, pakti neṟiyaiyē ciṟappāka vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. ivaikaḷukkup piṉ piṟanta irāmāyaṇam, periyapurāṇam, kantapurāṇam pōṉṟa kāviyaṅkaḷum pakti mārkkattaip parappum kāviyaṅ kaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ākavē, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ piṟantu cila nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyilum tamiḻakattil putiya nīti nūlkaḷ taṉiyāka eḻutappaṭavillai; tokukkappaṭavillai. pakti nūlkaḷ maṭṭumē peruki vaḷarntu vantaṉa.
pakti mākkam, paravi, camaṇa----pautta neṟikaḷiṉ vēkam kuṟaintapiṉ mīṇṭum cila nīti nūlkaḷ tōṉṟiṉa. avaikaḷ avvaiyārāl iyaṟṟappaṭṭa ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, mūturai, nalvaḻi, ulaka nātaṉār iyaṟṟiya ulakanīti pōṉṟa nūlkaḷē yākum.
innūlkaḷukkup piṉṉē tōṉṟiya nūlkaḷ cila, avaikaḷuḷ ativīra rāma pāṇṭiyaṉāl iyaṟṟappaṭṭa veṟṟi vēṟkai, kumara kurupara cuvāmikaḷāl iyaṟṟappaṭṭa nītineṟi viḷakkam, civappirakāca cuvāmikaḷ iyaṟṟiya naṉṉeṟi-ivaikaḷ kuṟippiṭattakkavai. ivaṟṟuḷ nītineṟi viḷakkam nūṟu veṇpākkaḷaik koṇṭatu. itait tirukkuṟaḷiṉ cāram eṉṟu collalām.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷukkup piṉṉē tōṉṟiya nīti nūlkaḷ ellām, perumpālum patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūl kaḷaip piṉpaṟṟi eḻutap paṭṭavaikaḷtām. ivaikaḷ potuvāṉa nītikaḷaiyē kūṟukiṉṟaṉa. aṉaivark kum potuvāṉa aṟaṅkaḷai uraippatē tamiḻ nūl marapākum.
ivaṟṟuḷ veṟṟivēṟkai, ulakanīti pōṉṟa cilavaṟṟil varuṇācirama taruma vācaṉaiyum vīcukiṉṟatu; kāraṇam annūlkaḷ piṟanta kālattuc cūḻnilai yāka irukkalām.
ativīra rāma pāṇṭiyaṉ, kumarakuruparar, civappirakācar mutaliyavarkaḷum pakti neṟiyai valiyuṟuttum pāṭalkaḷaittāṉ mikutiyāka iyaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. āyiṉum avarkaḷ oḻukkattai valiyuṟuttum nūlkaḷaiyum iyaṟṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
pakti mārkkam paraviya piṉ avvaiyār nīti nūlkaḷ, kumarakuruparar, civappirakācar, ativīra rāma pāṇṭiyaṉ nūlkaḷ piṟantaṉa. innilaiyai eṇṇippārttāl, camaṇa---pauttar kaḷiṉ aṟaneṟiyum, vaitīkattiṉ paktiyum kalanta neṟiyē vaitīka camayamākap paraviyatu eṉṟu koḷḷalām.
tamiḻp pulavarkaḷ iṭaik kālattilē paktiyum oḻukkamum kalanta nūlkaḷaittāṉ mikutiyāka eḻutik kuvittārkaḷ. ivaikaḷ purāṇaṅkaḷ, antātikaḷ, kalampakaṅkaḷ, mālaikaḷ, piḷḷait tamiḻkaḷ eṉṟa pala peyar kaḷilē kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa.
piṟkālattilē catakaṅkaḷ eṉṟa peyarilē pala nūlkaḷ tōṉṟiṉa. avaikaḷ palavum nītikaḷaiyē valiyuṟuttukiṉṟaṉa. āṉāl iccatakaṅkaḷ perumpālum vaṭamoḻiyil uḷḷa mirutikaḷaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭṭavai. aṟappaḷīcura catakam, kumarēca catakam, taṇṭalaiyār mutaliya catakam nūlkaḷaip paṭittup pārppōrkku ivvuṇmai viḷaṅkum.
catakaṅkaḷ nūṟu pāṭṭukkaḷ koṇṭavai; ētēṉum oru teyvap peyarai iṟutiyilē vaittup pāṭappaṭṭavai. itaṟku māṟākap pāṭuvatum uṇṭu. iṉṟu tamiḻil uḷḷa cataka nūlkaḷ perumpālum potu aṟaṅkaḷaiyum varuṇācirama taruma nītikaḷaiyum kūṟukiṉṟavai. paḻaiya tamiḻnūl marapukku māṟupaṭṭavai. āyiṉum ciṟanta pala nītikaḷai ic catakaṅkaḷilē kāṇalām.
ākavē, tamiḻilē patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ivaikaḷukkup piṉṉē tōṉṟiya avvaiyāriṉ nūlkaḷ, ataṉpiṉ tōṉṟiya ativīrarāma pāṇṭiyaṉ nūl, ataṉpiṉ  piṟanta kumarakuruparar nūl, civappirakācar nūl, aṇmaiyilē piṟanta catakaṅkaḷ, ivaikaḷē aṟa nūlkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
piṉṉē piṟanta aṟa nūlkaḷukkellām patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷē vaḻikāṭṭiyavai. innūlkaḷilē kollāmai, kaḷḷuṇṇāmai, poyyāmai, kāmam, iṉmai, kaḷḷāmai eṉṉum cīlaṅkaḷ valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. camaṇar kaḷum pauttarkaḷum ivaṟṟai aivakaic cīlam eṉpar. ivaikaḷē pañcacīlam. iṉṉum pala ciṟanta aṟaneṟikaḷum annūlkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē kūṟappaṭum aṟaṅkaḷ ellām tamiḻar aṟamā? vēṟiṭattiliruntu tamiḻakattil pukunta aṟamā eṉṟu vaḻakkiṭa vēṇṭiyatillai. avaikaḷ neṭuṅ kālamākat tamiḻ makkaḷāl pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ākaiyāl avaikaḷ tamiḻarkaḷāl oppukkoḷḷappaṭṭa aṟaṅkaḷ eṉṟu tāṉ koḷḷavēṇṭum.
ittakaiya patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷaip paṟṟit taṉittaṉiyākak kūṟuvatē innūl; itaip paṭippataṉ mūlam patiṉeṉkīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ ciṟappaiyum koḷkaiyaiyum uṇarntukoḷḷalām. pattuppāṭṭu, eṭṭut tokaipaṟṟiya nūlkaḷai veḷiyiṭṭatupōlavē innūlaiyum veḷiyiṭṭa ṭārpiracurattārkku eṉatu naṉṟi.
caurāṣṭira nakar
ceṉṉai-24	cāmi.citamparaṉ
1-5-1957

nūl viḷakkam
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟu varicaiyāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ivai tokai nūlkaḷ eṉṟu kūṟappaṭum. pala nūlkaḷiṉ tokuppē tokai nūlkaḷ. pattu nūlkaḷaik koṇṭatu pattup pāṭṭu; eṭṭu nūlkaḷaik koṇṭatu eṭṭut tokai; patiṉeṭṭu nūlkaḷaik koṇṭatu patiṉeṇ kīḻk kaṇakku.
caṅka nūlkaḷā?
ittokai nūlkaḷilē pattup pāṭṭum eṭṭut tokaiyum caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷ; patiṉeṇ kīḻkkaṇakku caṅka kālattiṟkup piṉtōṉṟiya nūlkaḷ. caṅka kālam eṉpatu ēṟakkuṟaiya āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muṉpākum. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyilum caṅkakālam eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku muṉ tōṉṟiya nūlkaḷē caṅka ilakkiyaṅkaḷākum. patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷaiyum caṅka ilak kiyaṅkaḷ eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu.
1. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṉum tokai nūlkaḷiṉ varicaiyilē patiṇeṉ kīḻk kaṇakkum oṉṟu.
2. iṟaiyaṉār akap poruḷilē kāṇappaṭum caṅka nūlkaḷiṉ varicaiyilē pattuppāṭṭuk kāṇappaṭavillai. avarkaḷāl, (kaṭaic caṅkap pulavarkaḷāl) pāṭappaṭṭaṉa neṭuntokai nāṉūṟum, kuṟuntokai nāṉūṟum, naṟṟiṇai nāṉūṟum, puṟanāṉūṟum, aiṅkuṟunūṟum, patiṟṟup pattum, nūṟṟaimpatu kaliyum, eḻupatu paripāṭalum, kūttum, variyum, ciṟṟicaiyum, pēricaiyum eṉṟa it toṭakkattaṉa. itu iṟaiyaṉār akapporuḷ urai. itu kaṭaiccaṅka kālattu nūlkaḷaik kuṟittatu. itaṉuḷ varum ittoṭakkattaṉa eṉṟa coṟṟoṭaraik koṇṭē pattuppāṭṭum caṅkanūl eṉṟu koḷḷukiṉṟaṉar. patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷum caṅka nūlkaḷē yeṉpataiyum accoṟ ṟoṭarālēyē koḷḷalām.
3. kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ āciriyarkaḷilē, kapilar, kūṭalūr kiḻār, poykaiyār mutaliyavarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ caṅkakālap pulavarkaḷ. ākaiyāl ivarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ caṅkakāla nūlkaḷākat tāṉ irukka vēṇṭum.
4. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūl pāṭalkaḷ ellām veṇpākkaḷē. caṅka kālattil āciriyappā, vañcippā, kalippā, veṇpā ākiya nālvakaip pāṭalkaḷilētāṉ nūlkaḷ iyaṟṟappaṭṭaṉa. ātalāl patiṉeṇ kīḻkkaṇakkum caṅka nūlkaḷtām.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ellām caṅkakāla ilakkiyaṅkaḷtām eṉpataṟku ivvāṟu kāraṇaṅ kāṭṭukiṉṟaṉar.
caṅkat tokai nūlkaḷōṭu cērttu eṇṇappaṭuva taṉāl maṭṭum caṅka nūlkaḷ eṉṟu tīrmāṉittu viṭa muṭiyātu. piṟkālattiṉar, taṅkaḷ kālattiṟku muṉṉirunta nūlkaḷaik kuṟikkavē, pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟu varicaiyāka vaḻaṅkiṉar.
caṅka nūlkaḷukkup piṟpaṭṭavai
pattup pāṭṭilē kāṇappaṭum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, eṭṭuttokai nūlkaḷilē kāṇappaṭum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum ottirukkiṉṟaṉa. ātalāl at tokuti caṅkakāla nūl eṉpatil aiyam illai. patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷilē caṅkakālat tamiḻarkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷāta cila pakutikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl ittoṭakkattaṉa eṉpataṉāl pattuppāṭṭaic caṅka ilakkiyam eṉṟu ēṟṟukkoḷḷuvatu poruntum; patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaiyum ēṟṟuk koḷḷuvatu poruntātu.
pattuppāṭṭu eṭṭut tokai nūlkaḷilē matu pāṉamum, pulāl uṇavum kaṇṭikkappaṭavillai. paṇṭait tamiḻarkaḷ ivaṟṟaic ciṟanta uṇavākavē uṇṭaṉar. āṇkaḷ parattaiyarkaḷai virumpit tiriyum vaḻakkattaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kaṭintu kūṟavillai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē kaḷ, pulāl uṇavu, vēcaiyar naṭpu ivaikaḷ vaṉmaiyākak kaṇṭikkappaṭukiṉṟaṉa. kollā viratam pōṟṟappaṭukiṉṟatu. ivai pōṉṟa pala ceytikaḷaik koṇṭu patiṉeṇkīḻkkaṇakkiṉ kālam caṅka kālattiṟkup piṟpaṭṭatutāṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṉṟaṉar. itaippaṟṟip piṉṉāl tirukkuṟaḷaip paṟṟi eḻutu miṭattilum viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu.
orē peyaruḷḷa pulavarkaḷ pala kālaṅkaḷil iruntiruk kiṉṟaṉar. ātalāl peyar oṟṟumaiyaik koṇṭu oru nūliṉ kālattait tīrmāṉikka muṭiyātu. auvaiyār eṉṟa peyar paṭaitta pulavarkaḷ mūvarkaḷ iruntatākak karutap paṭukiṉṟaṉar. kapilar eṉṟa peyaruḷḷavar palar uṇṭu. poykaiyār eṉṟa peyar paṭaittavar palar uṇṭu. ākaiyāl caṅkakālattup pulavarkaḷiṉ peyarkaḷ cila patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ āciriyarkaḷākak kāṇappaṭuvataṉāl patiṉeṇkīḻkkaṇakkaic caṅka nūlkaḷ varicaiyilē cērttuviṭa muṭiyātu.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ aṉaittum orē kālattil tōṉṟiya nūlkaḷ alla. avaikaḷ caṅka kālattiṟku piṉṉum kāviya kālattiṟku muṉṉum tōṉṟiya nūlkaḷāka irukkalām.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ellām veṇpāviṉālēyē pāṭap paṭṭirukkiṉṟaṉa. kāviyaṅkaḷ tōṉṟiya kālattilē viruttappākkaḷ piṟantu viṭṭaṉa. cilappatikārattilē viruttappākkaḷ uṇṭu. cintāmaṇi viruttap pākkaḷālēyē āṉatu. veṇpāvai viṭa viruttappākkaḷiṉāl eṭuttuk koṇṭa poruḷai viḷakkamākak kūṟamuṭiyum. 
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlāciriyarkaḷ kālattilē, viruttappākkaḷ tamiḻilē peruvaḻakkāka vaḻaṅkavillai. vaḻaṅkiyirukkumāṉāl, avarkaḷ viruttappākkaḷilum nūlkaḷ iyaṟṟiyiruppārkaḷ. ātalāl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ tōṉṟiya kālattaik ki.pi. iraṇṭām nūṟ ṟāṇṭukkup piṉṉum, āṟām nūṟṟāṇṭukku muṉṉum eṉṟu tīrmāṉik kalām. inta iṭaik kālamākiya nāṉūṟu āṇṭukaḷilē patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷ tōṉṟi yirukkalām.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē muṉṉē tōṉṟiya nūl ētu? piṉṉē eḻunta nūl etu? eṉṟu muṭivu kaṭṭuvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu.
mēṟkaṇakku-kīḻkkaṇakku
piṟkālattiṉar tokai nūlkaḷai mēlvaricai nūlkaḷ eṉṟum, kīḻvaricai nūlkaḷ eṉṟum pirittaṉar. pattuppāṭṭum, eṭṭuttokaiyum mēlvaricai nūlkaḷ, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ kīḻvaricai nūlkaḷ.
kuṟainta aṭikaḷaik koṇṭa pāṭalkaḷaiyuṭaiya nūlkaḷukkuk kīḻk kaṇakku nūlkaḷ eṉṟu peyarvaittaṉar. niṟainta aṭikaḷ amainta pāṭal kaḷaik koṇṭa nūlkaḷai mēṟkaṇakku nūlkaḷ eṉṟu kūṟiṉar.
mēṟkaṇakku nūlkaḷ pattuppāṭṭum eṭṭut tokaiyum, avaikaḷiṉ eṇṇikkaiyum patiṉeṭṭu, kīḻkkaṇakku nūl kaḷum patiṉeṭṭu. mēṟkaṇakku nūlkaḷ ellām, perumpālum mūṉṟaṭi mutal āyiram aṭi varaiyilum eḻutappaṭum āciriyap pākkaḷāl āṉavai. kalippā, paripāṭṭu, vañcippā ākiya pāṭalkaḷ koṇṭa nūlkaḷum mēṟkaṇakkil uḷḷaṉa. kīḻkkaṇakku nūlkaḷ ellām iraṇṭaṭi mutal eṭṭu aṭi varaiyilum uḷḷa veṇpākkaḷāl āṉavaikaḷē.
pāṭṭiṉ perukkam, curukkam karutiyē kīḻkaṇakku, mēṟkaṇakku eṉṟu nūlkaḷaip pirittaṉar. nūlkaḷil uḷḷa poruṭciṟappaik karutikkīḻ, mēl eṉṟu pirikkappaṭavillai itu kuṟippiṭattakkatu.
nūlkaḷ yāvai?
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpataik kuṟikkum veṇpā oṉṟu uṇṭu.
nālaṭi, nāṉmaṇi, nāl nāṟpatu, aintiṇai, mup
pāl, kaṭukam, kōvai, paḻamoḻi, māmūlam,
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ, ēlāti, eṉpaṉavē
kainnilaiya āmkīḻk kaṇakku
ituvē appāṭal. nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai,  kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, tiṇai aimpatu, aintiṇai aimpatu, aintiṇai aṟupatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu, muppāl, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi, ciṟu pañcamūlam, iṉiya nilaiyai eṭuttuk kūṟukiṉṟa mutu moḻikkāñci, ēlāti eṉpavaikaḷē oḻukka nilaiyaik kūṟukiṉṟaṉavākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷākum.
icceyyuḷil uḷḷa aintiṇai eṉpataṟku aintu tiṇai nūlkaḷ eṉpatē poruḷ. ivvāṟu poruḷ paṇṇāmal aintu tiṇaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟa nūlkaḷ; avai; tiṇaimoḻi aimpatu; aintiṇai aimpatu; aintiṇai eḻupatu; tiṇaimālai nūṟṟaimpatu eṉṟu poruḷ paṇṇuvar. ivarkaḷ iṉṉilai eṉpatu maṟṟoru nūl eṉṟum, kainnilai eṉpatu maṟṟoru nūl eṉṟum kūṟuvar. itaṉāl innilai patiṉaṇkīḻk kaṇakkaic cērntatā? kainnilai patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaic cērntatā? eṉṟa aiyam eḻukiṉṟatu.
iṉṉilai eṉṟoru nūl uṇṭu; atu aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu. atuvē patiṉeṇkīḻkkaṇakku vakaiyaic cērntatu eṉṟu eṇṇiṉar. kainnilai eṉṟa peyaruṭaṉ aintiṇai aṟupatu veḷiyiṭappaṭṭiruk kiṉṟatu. innūl veḷivantapiṉ, kainnilaitāṉ patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākum eṉpatu perumpālōriṉ muṭivu ituvē cariyāṉa muṭivu mākum. itaik kainnilai yeṉṟu kūṟuvataiviṭa aintiṇai aṟupatu eṉṟu aḻaittuviṭṭāl patiṉeṇkīḻkkaṇakkaic cērnta nūl iṉṉilaiyā? kainnilaiyā? eṉṟa aiyattiṟkē iṭamillai. ātalāl aintiṇai eṉpataṟku aintu tiṇai nūlkaḷ eṉṟu poruḷ koḷvatē poruttamāṉatākum.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷaik kuṟikkum inta veṇpā, nūlkaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippataṟkākavē pāṭappaṭṭatākum. patiṉeṭṭu nūlkaḷaiyum eḷitil niṉaivil vaittuk koḷḷuvataṟkākavē eḻutappaṭṭatākum. nūl kaḷiṉ ciṟappaik karuti avaikaḷai varicaippaṭuttip pāṭavillai. nūlkaḷiṉ ēṟṟat tāḻvu karuti oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka varicaiyāka vaittup pāṭap paṭṭirukkumāṉāl muppāl eṉpataiyē mutalil vaittup pāṭiyiruppar. muppāl tirukkuṟaḷ. itaiviṭac ciṟanta nūl vēṟillai. itu patiṉoru nūl kaḷukkup piṉ paṉṉiraṇṭāvatāka vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. ātalāl ip pāṭṭil uḷḷa varicaiyaik koṇṭu nūliṉ ēṟṟat tāḻvukaḷai matippiṭutal tavaṟākum.
iruvakai nūlkaḷ
ippatiṉeṭṭu nūlkaḷilē āṟu nūlkaḷ akapporuḷ paṟṟiyavai. ēṉaiya paṉṉiraṇṭu nūlkaḷum puṟapporuḷ paṟṟiyavai. ippaṉṉiraṇṭu nūlkaḷilē muppālilum., nālaṭiyilum akapporuḷ paṟṟiyum kūṟappaṭṭi rukkiṉṟaṉa. āyiṉum ivaikaḷilē puṟapporuḷ paṟṟiya ceytikaḷē mikutiyākac collappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl ivaṟṟaip puṟap poruḷ nūlkaḷiṉ tokutiyilē cērppatu tāṉ ciṟantatākum.
1. tiṇaimoḻi aimpatu; 2. aintiṇai aimpatu; 3. aintiṇai aṟupatu (kainnilai); 4. aintiṇai eḻupatu; 5. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu; 6. kār nāṟpatu; iv āṟu nūlkaḷum akapporuḷ paṟṟiyavai. ivaikaḷ kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉṟa aintu nilattiṉ iyalkaḷaik kūṟuvaṉa; an nilattilē naṭaipeṟum kātalaṉ kātalikaḷiṉ oḻukkaṅkaḷaippaṟṟi uraippaṉa. iṉpap pakuti oṉṟaip paṟṟiyē ivaikaḷ uraikkiṉṟaṉa.
maṟṟaiya paṉṉiraṇṭu nūlkaḷilē patiṉoru nūlkaḷ aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mupporuḷkaḷaip paṟṟiyum uraippaṉa. ippatiṉōru nūl kaḷilē talai ciṟantatu muppāl; atāvatu tirukkuṟaḷ. itaṟku aṭuttapaṭiyāka nālaṭiyum, paḻamoḻiyum ākum. ivaikaḷ uyarnta aṟaṅkaḷai eṭutturaik kiṉṟaṉa. ovvoru taṉippaṭṭa maṉitaṉum, maṉita camutāyamum piṉpaṟṟa vēṇṭiya oḻukka muṟaikaḷai virivākak kūṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷē aṟanūlkaḷ, nītinūlkaḷ, oḻukka nūlkaḷ ākum.
innūlkaḷaip paṭippataṉ mūlam paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta oḻukkaṅ kaḷaik kāṇalām. avarkaḷuṭaiya camutāya amaippai aṟiyalām; avar kaḷuṭaiya araciyal muṟai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivaṟṟait terintu koḷḷalām. tamiḻarkaḷiṉ uyarnta nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum aṟi vataṟku intap patiṉoru nūlkaḷum tuṇai ceykiṉṟaṉa.
1. mutumoḻik kāñci; 2. tirikaṭukam; 3. iṉṉā nāṟpatu; 4. iṉiyavai nāṟpatu; 5. nāṉmaṇikkaṭikai; 6. ciṟupañcamūlam; 7. ēlāti; 8. ācārak kōvai;      9. nālaṭiyār; 10. paḻamoḻi nāṉūṟu; 11. muppāl eṉṉum tirukkuṟaḷ. ivaikaḷē annūlkaḷ.
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉpatu pōrkkaḷattaip paṟṟi maṭṭum pāṭappaṭṭiruppatu. cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ pōrilē peṟṟa veṟṟiyaip pukaḻvatu. innūlaip paṭikkumpōtu pōrk kaḷattiṉ payaṅkaramāṉa kāṭciyaik kāṇalām; vaḷarntu varum maṉita camutāyattilē pōr eṉpatu oru anākarikam eṉṟa uṇarcciyai innūl ūṭṭāmal pōkātu.
muppāl - tirukkuṟaḷ
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē oṉṟākak kuṟip piṭṭirukkum muppāl eṉpatu tirukkuṟaḷ aṉṟu eṉṟu kūṟuvōr cilar. muppāl eṉpatu tirukkuṟaḷ aṉṟu vēṟu ētō ciṟu nūlāka irukka vēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ karuttu.
tirukkuṟaḷ tamiḻ nūlkaḷilē mikap paḻamaiyāṉa nūl. caṅka kālattu nūl; mikac ciṟanta nūl; oppuyarvaṟṟa nūl; ātalāl ataip patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūl varicaiyilē cērppatu tavaṟu; itu tirukkuṟaḷukkup perumaiyaḷippatākātu eṉpatē ivarkaḷ karuttu. ikkaruttu tavaṟāṉatu eṉpatait tirukkuṟaḷaip paṟṟik kūṟum iṭattilē viḷakkappaṭṭiruk kiṉṟatu. muppāl eṉpatu tirukkuṟaḷ tāṉ eṉpatilē aiyam illai. paṇṭaip pulavarkaḷ palarum tirukkuṟaḷai muppāl eṉṟa peyarālēyē kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. itaṟkut tiruvaḷḷuva mālai oṉṟē pōtumāṉa cāṉṟākum.
vaḷḷuvaṉār, muppāl moḻinta moḻi 	(māmūlaṉār)
pāmuṟaitēr vaḷḷuvar muppāl 	(cīttalaic cāttaṉār)
vaḷḷuvar muppāl 	(maruttuvaṉ tāmōtaraṉār)
vaḷḷuvaṉār muppāl moḻi 	(nākaṉtēvaṉār)
vaḷḷuvaṉār muppālai 	(kōtamaṉār)
vaḷḷuvaṉār muppāliṉ	(mukaiyalūrc ciṟukaruntumpiyār)
muppāl moḻinta mutaṟpāvalar 	(āciriyar nallantuvaṉār)
muppāliṉ nāṟpāl moḻintavar 	(kīrantaiyār)
vaḷḷuvartām ceppavaru muṟpāṟku 	(pāratam pāṭiya peruntēvaṉār)
piṇakkilā, vaḷḷuvar vāymoḻi muppāl 	(uruttiracaṉma kaṇṇar)
tiruvaḷḷuvar, kuṟaḷ veṇpāvil ciṟantiṭu muppāl 
	(uṟaiyūr mutukūttaṉār)
muppāliṉ ōtum, tarumam mutal nāṉkum 	(kaḷattūr kiḻār)
vaḷḷuvar muppāl	 (akkārakkaṉi naccumaṉār)
muppālil teyvat tiruvaḷḷuvar ceppiya kuṟaḷ 	(tēṉīkkuṭik kīraṉār)
vaṇtamiḻiṉ muppāl 	(ālaṅkuṭi vaṅkaṉār)
ivaikaḷ tiruvaḷḷuva mālaiyil kāṇpavai. ivvāṟu patiṉaintu pulavarkaḷ tirukkuṟaḷai muppāl eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. ātalāl muppāl eṉpatu tirukkuṟaḷē eṉpatu uṟuti. tirukkuṟaḷ caṅka kālattiṟkup piṉ piṟantatu eṉpataṉāl ataṉ perumai kuṉṟiviṭātu.
nūlkaḷiṉ ciṟappu
pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai nūlkaḷaip pōlavē tamiḻarkaḷiṉ paṇṭai varalāṟṟaik kāṇap patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷum tuṇai ceykiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷiṉ paṭippaṭiyāka vaḷarntu vanta uyarnta paṇpāṭṭai innūl kaḷilē kāṇalām. tamiḻarkaḷ taṉittaṉik kuṭumpa vāḻvilē evvaḷavu ciṟantiruntaṉar eṉpataṟku akapporuḷ nūlkaḷ cāṭcikaḷākum. avarkaḷ ātmīkat tuṟaiyilum, araciyal mutaliya puṟat tuṟaikaḷilum evvaḷavu uyarnta muṟaiyaip piṉpaṟṟi vāḻntaṉar eṉpataṟkup puṟapporuḷ paṟṟiya nūlkaḷ cāṭcikaḷākum.
curuṅkak kūṟiṉāl patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ makkaḷ vāḻkkaikku vaḻi kāṭṭum uyarnta nūlkaḷ eṉṟu uraikkalām. tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaip paṇpāṭṭai aṟivataṟku ivaikaḷai viṭac ciṟanta cātaṉaṅkaḷ vēṟu evaiyum illai. ātalāl tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaip paṇpāṭṭait terintu koḷḷa virumpuvōr patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷai yellām paṭikka vēṇṭum. avaikaḷaip paṭippataṉ mūlam pala uṇmaikaḷai nām kāṇalām. iṉi annūlkaḷ ovvoṉṟaip paṟṟiyum taṉittaṉiyē curukkamākat terintu koḷḷuvōm.

tiṇaimoḻi aimpatu
 aintu tiṇaikaḷaip paṟṟik kūṟum aimpatu pāṭalkaḷ aṭaṅkiya nūl itu. itaṟkē tiṇaimoḻi aimpatu eṉṟu peyar.
innūlai iyaṟṟiyavar kaṇṇaṉ cēntaṉār eṉpavar. ivar tantaiyār peyar cāttantaiyār. itait tavira ivaruṭaiya varalāṟu vēṟu etuvum teriyavillai.
aintiṇaikaḷaip paṟṟik kūṟum maṟṟa nūlkaḷaik kāṭṭilum itaṟkoru taṉic ciṟappu uṇṭu. innūlilē aintiṇaikaḷaiyum varicaiyāka amain tirukkum muṟai ciṟantatākum.
mutalil kuṟiñcittiṇai; kuṟiñci nilattil tāṉ kātalaṉum kātaliyum mutal mutalākac cantippārkaḷ. avarkaḷiṭam kātal piṟakkum; maṇamakkaḷāva teṉṟu uṟuti ceytu koḷḷuvārkaḷ.
iraṇṭāvatu pālaittiṇai: itu kātalaṉ kātaliyai viṭṭup pirivataip paṟṟip pēcuvatu. kātalaṉ, maṇam purivataṟku muṉpō maṇam purintukoṇṭa piṟakō poruḷ tēṭap pirivāṉ. avaḷai avaṉ maṇam purivataṟku muṉpē avaḷ peṟṟōr aṟiyāmal taṉṉuṭaṉ aḻaittuc celvāṉ. ivvāṟu pirivai uṇarttuvatē pālait tiṇaiyākum.
mūṉṟāvatu mullaittiṇai: kātalaṉ pirintataṉāl varum tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭiruttal. taṉ uḷḷattilē evvaḷavu tuyaram perukiṉālum atai aṭakkikkoṇṭu kātalaṉ varukaiyai etirpārttiruppāḷ kaṟpuḷḷa kātali. inta nikaḻcciyai uraippatē mullaittiṇai.
nāṉkāvatu marutattiṇai: ittiṇaiyilē illaṟam naṭattum kātalaṉ kātalikaḷukkuḷ nikaḻum ūṭal kūṟappaṭum. ententak kāraṇaṅkaḷiṉāl avarkaḷukkuḷ ūṭal tōṉṟukiṟatu eṉṟellām collappaṭum.
aintāvatu neytal tiṇai: kātalaṉ pirivukkākak kātali varuntutal. taṉ tuṉpattaik kātali veḷippaṭaiyākak kūṟuvāḷ.
ivaikaḷē aintiṇai oḻukkaṅkaḷ. ivaṟṟaic curukkamākak kūṟiṉāl, kūṭal, pirital, iruttal, ūṭal, iraṅkal eṉṟu kūṟiviṭalām.
mēlē kāṭṭiya varicaippaṭiyē innūlil aintiṇai kaḷum amaintirukkiṉṟaṉa. ovvoru tiṇaiyaip paṟṟiyum pattuppattu veṇpākkaḷ pāṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivveṇ pākkaḷ paṭippataṟku iṉimai yāṉavai; eḷimaiyāṉavai; aḻakiya kaṟpaṉaikaḷ amaintavai. akapporuḷaip paṟṟic collum patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē itu oru ciṟanta nūl.
pāṭṭiṉ ciṟappu
innūṟ ceyyuḷkaḷiṉ ciṟappukkuc cila utāraṇaṅkaḷaik kāṇpōm.
oru kātalaṉum, kātaliyum, kaḷḷa naṭpuk koṇṭu vāḻ kiṉṟaṉar. itaṟkuk kaḷavu maṇam eṉṟu peyar. kaḷḷa naṭpukku piṟakutāṉ avarkaḷ ūrār aṟiya maṇam purintu koṇṭu illaṟam naṭattuvārkaḷ. appoḻutu kaṟpu maṇam eṉṟu peyar.
ivarkaḷ kaḷavu maṇat tampatikaḷāy vāḻumpōtu,   kātalaṉ iravu nērattilē varuvāṉ; oru kuṟippiṭṭa iṭattilē talaiviyaik kaṇṭu aḷavaḷāvic celluvāṉ. ippaṭip pala nāṭkaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉa. intak kaḷavu maṇattiliruntu māṟik kaṟpu maṇampurintu koḷḷavēṇṭum eṉpatu talaiviyiṉ āval; avaḷuṭaiya tōḻiyiṉ eṇṇamum itutāṉ. inta eṇṇattai orunāḷ talaivaṉiṭam terivikkiṉṟāḷ tōḻi. inta nikaḻcciyaik kūṟum ceyyuḷ oṉṟu. acceyyuḷ mikavum ciṟanta karuttuṭaṉ amaintirukkiṉṟatu.
naṉmaṇam kamaḻum malaiccāralilē tiṉaippuṉaṅ kāppavarkaḷ tirintu koṇṭiruppārkaḷ; anta malaip pātaiyilē nīṅkaḷ iṉimēl varavēṇṭām; ēṉeṉṟāl avarkaḷukku iṉiya moḻikaḷ pēcat teriyātu; avarkaḷ kollutaṟku utavum villaik kaiyilē piṭittiruppārkaḷ; neruṅkukiṟavar kaḷaik kuttik kollum vēlum vaittiruppārkaḷ; viraintu pāyakkūṭiya kaṇaikaḷaiyum vaittiruppārkaḷ. avarkaḷ kallilē (malaiyilē) vāḻkiṉṟavarkaḷ; ātalāl avarkaḷ neñcam kallākattāṉ irukkum; avarkaḷ eṅkaḷaic cērntavarkaḷ tām; āyiṉum koṭiyavarkaḷ.
viraikamaḻ cāral viḷaipuṉam kāppār;
varaiyiṭai vāraṉmiṉ! aiyā! --uraikaṭiyar; 
villiṉar;vēlar; viraintucel ampiṉar;
kalliṭai vāḻnar emar.                                         (pā. 5)
icceyyuḷ talaiviyiṉ karuttait talaivaṉukkuk kuṟippāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. iravil vantu pōvatu āpattu; veḷippaṭaiyākak kaṟpu maṇam purintu koṇṭu vāḻvatē ciṟantatu eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, talaivi talaivaṉmītu koṇṭuḷḷa aṉpaiyum aṟivikkiṉṟatu. kaṟpuḷḷa maṉaivi taṉ kātaluṉukku evvita tuṉpamum uṇṭākak kūṭātu eṉpatilē evvaḷavu kavalai koṇṭiruppāḷ eṉpataṟku icceyyuḷ oru eṭuttukkāṭṭu.
kaḷavu maṇam tamiḻar paramparai vaḻakkam; kaḷavu illāmal kaṟpu nikaḻātu; ituvē tamiḻar koḷkai. āyiṉum, nāḷaṭaivil kaṟpu maṇattaiyē ciṟappāka matittaṉar. kaḷavu maṇattaip paḻikkavum toṭaṅkiṉar. ātalāl kaḷḷa naṭpuḷḷa kātalarkaḷ viraivil kaṟpu maṇat tampatikaḷākip paḻippiṉṟi vāḻavē virumpiṉar. inta nilai iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻakattil tōṉṟiviṭṭatu. ivvuṇmaiyai viḷakkum ceyyuṭkaḷai akattiṇai nūlkaḷilē kāṇalām.
yāḻum, kuḻalum, muḻavum iyainteṉa
vīḻum aruvi viṟaṉmalai naṉṉāṭa!
māḻaimāṉ nōkkiyum āṟṟāḷ iravariṉ;
ūr aṟi keḷavaitarum.                                        (pā. 7)
yāḻum, pullāṅkuḻalum, mattaḷamum tammuṉ ottu icaippaṉa pōla aruvi nīr olittukkoṇṭu viḻukiṉṟatu. ittakaiya ciṟanta malaināṭṭai yuṭaiyavaṉē! aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya talaiviyum nī iravu nērattilē varuvataṟkup poṟukkamāṭṭāḷ; nāṉum cammatiyēṉ; uṉ ceykai ūrār aṟiyum paḻippaiyum uṇṭākkum
uṉakkum talaivikkum uḷḷa kaḷḷa naṭpu veḷip paṭṭāl ūrār paḻippar. ātalāl viraivil talaiviyaip palarum aṟiya maṇam purintukoḷ eṉṟa karuttaiyē tōḻi ivvitam talaivaṉiṭam uraittāḷ.
kaṟpuḷḷa peṇṇukku kaṇavaṉē teyvam; avaṉai viṭṭāl avaḷukku vēṟu katiyillai; ituvē paḻantamiḻar koḷkai. ikkoḷkaiyai vaṟpuṟuttukiṟatu innūl.
maṉaivi ūṭiyirukkiṉṟāḷ. avaḷ ūṭalait taṇikkum paṭi, kātalaṉ tōḻiyiṭam vēṇṭik koḷḷukiṉṟāṉ. appoḻutu avaṉukkut tōḻi viṭaiyaḷikkiṉṟāḷ; av viṭaiyilē ikkaruttu aṭaṅkiyirukkiṉṟatu.
centāmaraikaḷ pūttirukkiṉṟa vayalkaḷaiyuṭaiya marutanilat talaivaṉē! nāṅkaḷ uṉmēl varuttappaṭṭu eṉṉa ceyyamuṭiyum? eṉṉuṭaiya talaivikku nalla aḻakait tantavaṉum nītāṉ! anta aḻakait tiruppi eṭuttuk koṇṭa vaṉum nīyētāṉ! ātalāl eṅkaḷāl āvatu oṉṟum illai; uṉ viruppattiṉpaṭiyē cey.
centāmarai malarum cevvayal nalūra,
nontāl maṟṟuuṉṉaic ceyappaṭuvatueṉ uṇṭām
tantāyum nīyē! taravalla nalnalam
koṇṭāyum nī āyak kāl                                 (pā. 36)
ivvāṟu kātalaṉ kātaliyiṉ aṉpu niṟainta vāḻkkai muṟaiyai eṭuttukkāṭṭuvatē innūlākum. āṇum, peṇṇum iṇaintu oṉṟupaṭṭa uḷḷamuṭaṉ vāḻum nilai ēṟpaṭṭa piṟakutāṉ makkaḷiṭaiyilē nākarikam taḻaittatu; aṟam, poruḷ vīṭu paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ ellām tōṉṟi vaḷarntaṉa. ivveṇṇaṅkaḷ tōṉṟi vaḷarvataṟku aṭippaṭai āṇpeṇkaḷiṉ aṉpilē tōṉṟiya kuṭumpa vāḻvutāṉ.
teyva vaṇakkam.
tēvarkaḷ vāṉulakilē vāḻkiṉṟavarkaḷ. avarkaḷ ellā valla vallamaiyum paṭaittavarkaḷ; avarkaḷai vaṇaṅki vaḻipāṭu ceytāl nām virumpuvataip peṟalām. inta nampikkai tamiḻarkaḷiṭam kuṭi koṇṭiruntatu.
tēvarkaḷaip pala vakaiyilē makkaḷ vaṇaṅki vantaṉar. avaikaḷil naṟumaṇap pukaiyiṭṭu vaṇaṅkum vaḻakkam oṉṟu. itaittāṉ tūpamiṭṭu vaṇaṅkutal eṉṟu kūṟuvar. iṉṟum cāmpirāṇi, tacāṅkam, kuṅkiliyam, ūtuvatti mutaliya tūpaṅkaḷāl teyvaṅkaḷai vaṇaṅkuvataik kāṇkiṟōm. itu paḻantamiḻar paṇpāṭutāṉ.
pukaḻ miku cāntuerittu, pul eri ūṭṭip
pukai koṭukkap peṟṟa pulavōr,---tukaḷ poḻiyum
vāṉ uyir veṟpa iraviṉ varalvēṇṭā
yāṉai uṭaiya curam                                             (pā. 1)
nī varum vaḻiyilē yāṉai uṇṭu. ātalāl nī iṉi iravilē varavēṇṭām eṉṟu talaivaṉukkuk kūṟukiṉṟāḷ tōḻi. appoḻutu avaṉuṭaiya malaiyilē naṭaipeṟum teyva vaḻipāṭṭai eṭutturaik kiṉṟāṉ. cantaṉak kaṭṭaiyai veṭṭik kuvittu neruppūṭṭi appukaiyāl tēvarkaḷai vaṇaṅkukiṉṟaṉar. ippukaiyaip peṟṟa tēvarkaḷ, maḻaiyaip peyyac ceykiṉṟaṉar eṉṟa karuttuḷḷatē icceyyuḷ. itaṉāl maḻai vēṇṭit teyvattai vaṇaṅkum vaḻakkam paṇṭaikkālattil iruntataik kāṇalām.


nīti moḻi
akattiṇai nūlkaḷilum nītikaḷai amaittuk kāṭṭum vaḻakkam uṇṭu. nītikaḷai uvamāṉaṅkaḷāka uraippārkaḷ.
kaṭaiāyār naṭpē pōl kāñcinal ūra!
uṭaiya iḷa nalam uṇṭāy!                                 (pā. 31)
parattaiyar vīṭu ceṉṟu tirumpi talaivaṉiṭam tōḻi colliyatu ippāṭṭu. avaṉ talaiviyiṉ peṇmai nalattai nukarntāṉ. avaḷuṭaiya aḻakaiyellām kavarntu viṭṭāṉ. ataṉ piṉ avaṉ parattaiyarkaḷiṉ aḻakilē mayaṅki avarkaḷiṭam ceṉṟu iṉpam nukarntu tirumpiṉāṉ. appoḻutu tāṉ tōḻi avaṉaip pārttu ippaṭip pēciṉāḷ.
kāñci maraṅkaḷ niṟainta nalla ūraiyuṭaiyavaṉē, talaiyāyāriṭam naṭpukkoṇṭāl avarkaḷ namakku vēṇṭuvaṉavaṟṟai utavuvārkaḷ; namakku utavuvatē avarkaḷ nōkkamāka irukkum; nammiṭam curaṇṭamāṭṭārkaḷ. kaṭaip paṭṭavarkaḷiṉ naṭpō itaṟku etirāṉatu. avarkaḷ namakku utava māṭṭārkaḷ. nammai moṭṭaiyaṭippatē avarkaḷ karuttu. nammiṭam uḷḷa ellāvaṟṟaiyum curaṇṭik koḷḷuvārkaḷ. itaip pōla nīyum eṉ talaiviyiṉ iḷamaip paruva aḻaku muḻumaiyum koḷḷai koṇṭu viṭṭāy! eṉpatē inta aṭikaḷiṉ poruḷ.
talaivaṉ, talaiviyiṉ aḻakaik kavarntataṟku eṭuttuk kāṭṭiyirukkum ivvutāraṇam mikavum  poruttamāṉatu. kaṭaippaṭṭavarkaḷiṭam naṭpuk koḷḷu vataṉāl payaṉillai; atu āpattāṉatu; eṉṟa aṟivaiyum nām peṟukiṉṟōm.
tiṇaimoḻi aimpatil uḷḷa pāṭalkaḷ aṉaittum mikavum cuvai yuḷḷavai. ellā veṇpākkaḷum, mōṉaiyum etukaiyum amainta iṉiya veṇpākkaḷ.

aintiṇai aimpatu
itu aimpatu pāṭalkaḷ koṇṭatu.  aintutiṇai yoḻukkaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu. mutalil mullait tiṇai, iraṇṭāvatu kuṟiñcittiṇai, mūṉṟāvatu marutattiṇai, nālāvatu pālaittiṇai, aintāvatu neytal tiṇai eṉṟa varicaiyil amaintirukkiṉṟatu. ovvoru tiṇaiyaip paṟṟiyum pattup pattu veṇpākkaḷ pāṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
aintiṇai aimpatum ārvattiṉ ōtātār
centamiḻ cērātavar
eṉpatu innūliṉ ciṟappup pāyiram. centamiḻiṉ payaṉaip peṟa vēṇṭuvōr inta aintiṇaiyil uḷḷa aimpatu pāṭalkaḷaiyum paṭittaṟiya vēṇṭum. appoḻutu tāṉ centamiḻiṉ ciṟanta payaṉaṭaiyalām; iṉpattai nukaralām. ituvē itil aṭaṅkiya poruḷ.
innūlāciriyar peyar māṟaṉ poṟaiyāṉār eṉpatu. māṟaṉ - pāṇṭiyaṉ; poṟaiyaṉ - cēraṉ. pāṇṭiyaṉ peyaraiyum, cēraṉ peyaraiyum cērttu vaittuk koṇṭa peyar itu. poṟai eṉpataṟkup poṟumai eṉṟa poruḷum uṇṭu. poṟaiyaṉār eṉṟāl poṟumaiyai uṭaiyavar. māṟaṉ eṉṉum poṟaiyaṉār eṉṟum poruḷ kūṟalām. ivaraip paṟṟiya varalāṟukaḷ oṉṟum teriyavillai. ivar pāṭiya vēṟu nūlkaḷum illai.
innūliṉ ceyyuṭkaḷ avvaḷavu kaṭiṉamāṉavaiyum alla; mika eḷimai yāṉavaiyum alla; naṭuttaramāṉavai. paṭikkap paṭikkac cuvai payappaṉavē. ivaikaḷ kaṟpaṉaiyilum, karuttilum ciṟanta ceyyuṭkaḷ. innūliṉ pāṭal kaḷaik koṇṭu paṇṭait tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum kāṇalām.
pāṭṭuc ciṟappu
malaināḷil tirumpi vantuviṭuvēṉ eṉṟu kātaliyiṭam uṟutimoḻi uraittuviṭṭup poruḷ tēṭap pōyiruntāṉ kātalaṉ. maḻaikkālam vantu viṭṭatu. ataik kaṇṭāṉ avaṉ. nāṉ colliya kārkālam vantuviṭṭatu; kātali eṉṉaik kāṇāmal neñcaṅ kalaṅkuvāḷ; viraintu cella veṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē tērppākaṉiṭam kīḻ varumāṟu uraittāṉ.
tērppākaṉē, tēr viraivākap pōkaṭṭum. avaḷ maḻaiyāl ceḻittirukkum kāṭṭiṉ aḻakaik kāṇpāḷ. kaṟpiṉ ciṟappāl taṉ tukkattai aṭakkik koḷḷuvāḷ. kaṉṉattilē kaiyai ūṉṟikkoṇṭu kavalaipaṭinta mukattuṭaṉ eṉṉai etirpārttu niṟpāḷ. ākaiyāl tērai viraivāy ōṭṭuka eṉṟāṉ.
nūlnaviṉṟa pāka! tēr novvitāc ceṉṟīka!
tēṉnaviṉṟa kāṉattu eḻil nōkkit-tāṉnaviṉṟa
kaṟputtāḷ vīḻttuk, kavuṇmicaik kaiūṉṟi,
niṟpāḷ, nilai uṇarkam yām.                               (pā. 10)
nūlkaḷaik kaṟṟaṟinta pākaṉē! tērai viraivākac cellumpaṭi ceyka. malarkaḷiliruntu tēṉ cintukiṉṟa kāṭṭiṉ aḻakaik kaṇṭu, tāṉ iḷamai mutal paḻakiya kaṟpeṉṉum tāḷaip pōṭṭuk koṇṭu, kaṉṉattiṉmēl kaiyai ūṉṟikkoṇṭu niṟpāḷ. avaḷ nilaimaiyai nām ceṉṟu kāṇpōm.
tām kūṟiya uṟuti moḻiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum eṉṟa kavalai akkāla makkaḷukku uṇṭu. kātalaṉ eṅku ceṉṟālum taṉ kātaliyai maṟappatillai. ikkaruttai ippāṭalilē kāṇkiṉṟōm.
maṟṟoru ciṟanta karuttamainta pāṭalaik kāṇpōm. kātalikku vayatēṟiviṭṭatu. avaḷ talaimayirkaḷ naraittu viṭṭaṉa; kātalaṉukku maṭṭum iḷamaip paruvam kuṟaiyavillai. ātalāl avaṉ taṉ ācaiyai niṟai vēṟṟik koḷḷa vēcaiyar cērikkuc ceṉṟāṉ. cila nāṭkaḷ aṅkē taṅki yiruntu tirumpiṉāṉ. kātali taṉmītu kōpaṅ koṇṭiruppāḷ eṉpatu avaṉukkut  teriyum. ātalāl avaḷ ūṭalait taṇippataṟkāka avaḷiṭam tūtaṉuppiṉāṉ. antat tūtuvaṉiṭam talaivi kūṟukiṉṟatāka amaintuḷḷatu ac ceyyuḷ.
talaivaṉiṭam kōpittuk koḷḷuvataṟku eṉakkeṉṉa takutiyiruk kiṉṟatu? oru kālattilē eṉatu kūntal melliya karumaṇalaippōla acaintu toṅkik koṇṭiruntatu. kaṇṇukku aḻakākavum iruntatu. iṉṟō akkūntal veṇmaṇalaip pōla niṟam māṟiviṭṭatu. ākavē nāṉ kiḻaviyākiviṭṭēṉ. iṉi eṉakkeṉṉa kōpam; nāṉ ēṉ tāṉ kōpikkap pōkiṉṟēṉ?
taṇvaya lūrāṉ pulakkum takaiyamō!
nuṇ aṟal pōla nuṇaṅkiya aimkūntal,
veṇmaṇal pōla niṟantirintu vēṟu āya
vaṇṇam uṭaiyēm, maṟṟu yām.                             (pā.27)
ippāṭal paṇṭaikkālap peṇṇiṉ iyalpai uṇarttuvatu, taṉ kaṇavaṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu terintum, avaṉait tavaṟu ceyyāmal taṭukkum iyalpu taṉṉiṭam illaiyē eṉṟu varuntiṉāḷ talaivi.
ovvoruvarum tamatu irakaciyam veḷippaṭāmal kāppāṟṟik koḷvatilē kavalaiyuḷḷavarkaḷ. tamatu irakaciyattai maṟṟavarkaḷ kaṇṭu koḷḷakkūṭiya oru vāyppu nērntuviṭṭāl appoḻutukūṭa viṭṭuk koṭukka māṭṭārkaḷ. etaiyāvatu poruttamākac collit tappittuk koḷḷuvārkaḷ. itu maṉita iyalpu. ippaṭic ceyvatilē āṇkaḷaik kāṭṭilum peṇkaḷ mikavum tiṟamaicālikaḷ. ivvuṇmaiyai in nūliṉ ceyyuḷ oṉṟāl kāṇalām.
oru nāḷ naṭanta nikaḻcci oṉṟait talaivi, taṉ tōḻiyiṭam uraippatāka amaintiruppatu acceyyuḷ. at talaivi taṉ kātalaṉōṭu kaḷḷa naṭpuk koṇṭiruppavaḷ. iṉṉum avaḷukkuk kaṟpu maṇam naṭaipeṟavillai.
kaṇavaṉ pirintu ceṉṟa kuḷirnta malarc cōlaiyaip pārttu aḻutu koṇṭiruntēṉ. ataṉāl eṉ kaṇkaḷ civantu viṭṭaṉa. appoḻutu eṉ tāy vantāḷ. eṉatu mukattaip pārttāḷ. oḷiyuṭaṉ irunta eṉ mukam vāṭiyiruppataik kaṇṭāḷ. uṭaṉē, uṉakkuṇṭāṉa tuṉpam yātu? ēṉ aḻutirukkiṉṟāy? eṉṟāḷ. kaṭal alai vantu eṉatu viḷaiyāṭṭu maṇal vīṭṭai kalaittu viṭṭatu eṉṟēṉ.
koṇkaṉ pirinta kuḷirpūm poḻil nōkki
uṇkaṇcivappa aḻutēṉ, oḷimukam
kaṇṭu aṉṉai evvam yātu eṉṉak kaṭalvantu eṉ
vaṇṭal citaittatu eṉṟēṉ.                                (pā. 44)
itu peṇkaḷiṉ tiṟamaiyaik kāṭṭum ciṟanta pāṭal, itu pōṉṟa  iṉiya pāṭalkaḷ innūlilē iṉṉum pala uṇṭu.
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
paṇṭaikkālap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum in nūlilē kāṇalām.
karumēkam kaṇṇaṉuṭaiya niṟattaik koṇṭiruntatu; miṉṉal murukaṉuṭaiya vēṟpaṭaiyiṉ oḷiyaip pōliruntatu; eṉṟu kūṟukiṉṟatu oru ceyyuḷ.
mallark kaṭantāṉ niṟampōṉṟu iruṇṭu eḻuntu,
celvak kaṭampu amarntāṉ vēl miṉṉi.
mallarkaḷai veṉṟa kaṇṇaṉuṭaiya niṟattaip pōlak karuttu eḻuntu ciṟanta kaṭampa malarai virumpiya murukaṉuṭaiya vēlaippōla miṉṉi eṉpatē acceyyuḷ.
murukaṉukku āṭu veṭṭi, irattattaic cintip pūcai pōṭuvatu paṇṭaik kāla vaḻakkam.
maṟiyīrttu utiramtūy vēlaṉ tarīi
veṟiyōṭu alam varum yāy.                               (pā.20)
vēlaik kaiyilēnti āṭukiṉṟa pūcāriyai aḻaittu āṭṭuk kuṭṭiyai aṟuttu, ataṉ irattattai nāṟṟicai kaḷilum cinti, ivvāṟu murukaṉukkup pūcai pōṭuvatākiya toḻilil īṭupaṭṭu varuntukiṉṟāḷ eṉatu tāy.
iṟanta vīrarkaḷukku avarkaḷiṉ niṉaivākak kal naṭuvārkaḷ. itu paṇṭai vaḻakkam, itaṉai naṭukal-----viriniḻal kaṇpaṭukkum vemkāṉam eṉpataṉāl kāṇalām. vīrarkaḷukkāka naṭappaṭṭirukkum kalliṉ virinta niḻalilē pēy paṭuttuṟaṅkum koṭiya kāṉakam (pā. 35) eṉpatē itaṉ poruḷ.
kāramāṉa maruntaip pōṭṭup puṇṇai āṟṟum vaḻakkam akkālattil iruntatu. itaṉai innūliṉ 24-vatu pāṭṭilē pārkkalām.
pukaḻuṭaṉ vāḻvatu makkaḷ kaṭamai. piṟar tuṉpattaik kaḷaintu utavi ceyvatē nallaṟam. anta nallaṟamē pukaḻait tarum. in nītiyaiyum innūl uṇarttukiṉṟatu.
mikka mikupukaḻ tāṅkupavō? taṟcērntār
oṟkam kaṭaippiṭi yātār?                                     (pā. 48)
“taṉṉai aṭaintavarkaḷiṉ taḷarcciyait taṉṉuṭaiya tākam koṇṭu ataik kaḷaiya muṉvarātavar mikunta pukaḻaip peṟa muṭiyumā?itaṉāl oru ciṟanta nītiyaik kāṇalām. innūl tamiḻarkaḷiṉ taṉippaṭṭa vāḻkkaic ciṟappai kātalaṉ kātalikaḷiṉ aṉpu vāḻkkaiyai eṭutturaikkiṉṟatu.

aintiṇai aṟupatu
aintu tiṇai oḻukkaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum aṟupatu pāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu. itaṟkē aintiṇai aṟupatu eṉṟu peyar. innūlaik kainnilai eṉṉum peyaruṭaṉ veḷi yiṭṭirukkiṉṟaṉar.
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa varicaiyilē aintu tiṇai oḻukkaṅkaḷaip paṟṟiyum innūlil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
innūlilē ippoḻutu citaiyāmal muḻu uruvil 43 veṇpākkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru tiṇaiyaip paṟṟiyum paṉṉiraṇṭu veṇpākkaḷ innūlil pāṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kuṟiñcit tiṇaiyaip paṟṟiya paṉṉiraṇṭu pāṭalkaḷil mutalum eṭṭāvatum citaintirukkiṉṟaṉa; pattu veṇpākkaḷē muḻu uruvil uḷḷavai. pālait tiṇaiyaip paṟṟiya paṉṉiraṇṭu veṇpākkaḷil 2, 5 eṇṇuḷḷa veṇpākkaḷ citain tirukkiṉṟaṉa. 3, 4, 8 ākiya mūṉṟu veṇpākkaḷ illai. 7 veṇpākkaḷ tām muḻu uruvil irukkiṉṟaṉa. mullait tiṇaiyaippaṟṟiya veṇpākkaḷil mūṉṟē veṇpākkaḷ tām muḻucāka irukkiṉṟaṉa. mūṉṟu mutal patiṉoṉṟu varaiyil uḷḷa oṉpatu veṇpākkaḷ aḻintu viṭṭaṉa. marutattiṇai yilē iraṇṭāvatu veṇpā maṭṭum ciṟitu citaintirukkiṉṟatu. ēṉaiya patiṉoṉṟum citaiviṉṟi appaṭiyē irukkiṉṟaṉa. neytal tiṇaiyaippaṟṟiya paṉṉiraṇṭu veṇpākkaḷum appaṭiyē yirukkiṉṟaṉa. mūṉṟāvatu veṇpāvil iraṇṭāvatu aṭiyil na eṉṟa oru eḻuttu maṭṭum citaintirukkiṉṟatu. ātalāl itaic citaivu eṉṟu colla muṭiyātu.
akattiṇai nūlkaḷilē ituvum oru ciṟanta nūl: ovvoru  nilattilum uḷḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷai aḻakāka eṭutturaikkiṉṟatu. innūṟ pāṭalkaḷ muḻuvatum kiṭaittāl naṉṟāka irukkum.
inta nūlai iyaṟṟiya āciriyar peyarum teriyavillai. innūliṉ aṟupatāvatu pāṭṭilē teṉṉavaṉum koṟkai nakarum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. icceyyuḷ pāṇṭiyaṉ veṟṟiyaip pārāṭṭukiṉṟatu. itaik koṇṭu ivar pāṇṭiya nāṭṭil vāḻnta oru pulavar eṉṟu eṇṇalām.
venta puṉattukku vācam uṭaittākac
cantaṉam ēnti aruvi koṇarntiṭūum                     (pā. 27)
tīyāl venta puṉattilē, attīyil cikki maṭinta uyirkaḷiṉ piṇanāṟṟam vīcukiṉṟatu. antap piṇanāṟṟam maṟaiyumpaṭi, malaiyiliruntu viḻum aruvinīr cantaṉattai ēntikkoṇṭu varukiṉṟatu eṉpatu kuṟiñcit tiṇaiyiṉ ciṟappaik kuṟitta pāṭal.
pācip pacuñcuṉaip pāṅkar aḻimutunīr
kāyciṉa manti payiṉṟu kaṉicuvaikkum,
pāci paṭarntu pacumaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa cuṉai; ataṉ pakkattil uḷḷa paḷḷattilē ūṟik kiṭakkum paḻaiya taṇṇīr; anta nīraic ciṉamuḷḷa kuraṅkoṉṟu aḷḷi aruntukiṉṟatu; marattil uḷḷa kaṉiyaiyum paṟittut tiṉṟu cuvaikkiṉṟatu; ituvum kuṟiñci nila iyaṟkaik kāṭci. innūlil kāṭṭappaṭum varuṇaṉaikaḷ ivvāṟu iyaṟkai yākavē amaintirukkiṉṟaṉa.
karuttuḷḷa ceyyuṭkaḷ
kātalaṉ ovvoru nāḷum iravilē kātaliyaik kaṇṭu kalantumakiḻa varukiṉṟāṉ. atupaṟṟit talaivi kavalai aṭai kiṉṟāḷ. avaḷ iravil varuvataṉāl avaṉukku ētēṉum āpattu nērntāl eṉṉa ceyvatu eṉpatu tāṉ avaḷ kavalai. avaḷ taṉ kātalaṉ varum varaiyilum uṟaṅkuvatillai. avaḷuṭaiya uḷḷak kavalai uṟakkattaik keṭuttu vantatu. iṉi veḷip paṭaiyāka maṇam purintukoṇṭu vāḻntāl tāṉ kavalaiyaṟṟu vāḻa muṭiyum eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. ātalāl taṉ uḷḷattai avaḷ taṉ tōḻiyiṭam uraikkiṉṟāḷ. inta muṟaiyilē amaintuḷḷa oru ceyyuḷ.
tōḻiyē! namatu talaivaṉ poṉpōṉṟa pūṅkottuk kaḷaiyuṭaiya vēṅkai maraṅkaḷ niṟainta malai nāṭṭai yuṭaiyavaṉ. avaṉ miṉṉalaip pōla oḷivīci iruḷai ōṭṭukiṉṟa vēlaik kaiyilēnti inta iruṭṭilē ippoḻutu vantu koṇṭiruppāṉ. avaṉ malaikkāṭṭu vaḻiyilē, vantu koṇṭirukkum inta naḷḷiravilē, eṉatu kaṇ imaikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu eppaṭittāṉ poruntum? avaṉai niṉaittu eṉ kaṇkaḷ uṟaṅka maṟukkiṉṟaṉa.
poṉ iṇar vēṅkaip puṉamcūḻ malaināṭaṉ,
miṉṉiṉ aṉaiyavēl ēnti, iraviṉil
iṉṉē varumkaṇṭāy tōḻi! iṭaiyāmattu
eṉṉai imaiporuntu māṟu!                               (pā. 10)
ic ceyyuḷilē neñcilē kavalaiyuḷḷavarkaḷ nimmatiyākat tūṅka māṭṭārkaḷ eṉṟa uṇmai aṭaṅki yirukkiṉṟatu.
maṟṟoru ceyyuḷ mikavum arumaiyāṉatu. kaṇavaṉ mēl karuttu vēṟupaṭṭa kātalikkut tōḻi camātāṉam kūṟuvatāka amainta ceyyuḷ atu. kaṇavaṉ maṉaivikaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭu vaḷarntāl avarkaḷ vāḻkkaiyilē iṉpam irukkātu. ākaiyāl, kātalaṉuṭaiya naṇparkaḷum, kātaliyiṉ naṇparkaḷum, avarkaḷ iruvarukkum ciṟitu maṉavēṟṟumai ēṟpaṭṭāl kūṭa uṭaṉē ataip pōkka muyaṟcippārkaḷ. ituvē tamiḻ makkaḷiṉ paṇpu.
kātalaṉ poruḷ  tēṭap pōyirukkiṉṟāṉ. avaṉ poruḷaip periyatāka matittut taṉṉai viṭṭup pirintataip paṟṟik kātaliyiṉ uḷḷattilē oru aiyam uṇṭākiṉṟatu. nammaip paṟṟi avaṉ uḷḷattilē vaittirunta aṉpu kuṟaintu viṭṭatō eṉṟu eṇṇiṉāḷ. talaiviyiṉ ikkaruttaik kaṇṭa tōḻi avaḷukkuc camātāṉam kūṟiṉāḷ.
kaḷvarkaḷ tirintukoṇṭirukkum pālaivaṉattaik kaṭantu poruḷ tēṭac ceṉṟār kātalar. avar uḷḷam vēṟupaṭṭa kālattiltāṉ nammaiviṭṭup piriyat tuṇintār, eṉṟu niṉaikkiṉṟāy nī! oḷivīcum āparaṇaṅkaḷai aṇinta talaiviyē! nī appaṭi niṉaikkātē! avar nammiṭam koṇṭa aṉpil ciṟitum kuṟaintavar allar. tuṉpantarum malaip piḷavukaḷaik kaṭantu poruḷtēṭac ceṉṟavar, nām kāṇumpaṭi viraivil varutalai nī kāṇpāy.
kaḷvar tiritarūum kāṉam kaṭantavar
uḷḷam pirintamai nī aṟitioḷ iḻāy!
tollai viṭar akam nīntip peyarntavar,
vallai nām kāṇum varavu. 	(pā. 22)
icceyyuḷilē uṉṉuṭaṉ cērntu illaṟattai iṉpamuṭaṉ naṭattu vataṟkākavē poruḷīṭṭac ceṉṟār. ātalāl, avar aṉpilē aiyaṅ koḷḷātē eṉṟu kūṟum karuttum amaintiruppataik kāṇalām.
poyyai veṟuttal
poy colvatu tavaṟu. poy colvatai nallavarkaḷ veṟuppārkaḷ. poyyarkaḷai makkaḷ matippatillai. avar kaḷōṭu mukaṅkoṭuttup pēcavum muṉvaramāṭṭārkaḷ. iṉṟum poy pukalvōraip potumakkaḷ ikaḻnturaip pataip pārkkiṉṟōm. itu paṇṭait tamiḻar paṇpākum.
kātalaṉ parattaiyar vīṭṭukkup pōyviṭṭāṉ. cila nāṭkaḷ kaḻittu vīṭṭiṟkut tirumpa niṉaittāṉ. tiṭīreṉṟu tirumpivantu vīṭṭukkuḷ pukuntāl kātaliyiṉ varavēṟpaip peṟamuṭiyātu eṉpatu avaṉukkut teriyum. ātalāl avaṉ pāṇaṉai aṉuppik kātalikkuc camātāṉam kūṟumpaṭi ceytāṉ. talaivaṉāl tūtāka aṉuppappaṭṭu vanta pāṇaṉ, talaiviyai aṭaintu ētōtō poyyum puḷukum aḷantāṉ. talaivaṉ iṉit tavaṟu ceyya māṭṭāṉ. avaṉ ippoḻutu ceyta kuṟṟattiṟkāka varuntukiṉṟāṉ; ik kuṟṟattai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭukiṉṟāṉ. iṉi vēcaiyar vāḻum tikkait tirumpip pārppatē illaiyeṉṟu uṟuti kūṟukiṉṟāṉ eṉṟellām coṉṉāṉ pāṇaṉ.
pāṇaṉ ippaṭic colvatu putitaṉṟu. itaṟku muṉ ettaṉaiyō taṭavai talaivaṉ ivvāṟu vākkuṟuti tantatu uṇṭu. itu talaivikkut teriyum. ātalāl pāṇaṉ kūṟuvatu poyyurai eṉṟē avaḷ niṉaittāḷ. niṉaittatum appāṇaṉaik kaṭintu koḷḷukiṉṟāṉ.
payamil yāḻppāṇa! paḻutāya kūṟātu
eḻu! nīpō, nīṭātu maṟṟu!                                      (pā. 46)
payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcum yāḻ vācikkum pāṇaṉē! kuṟṟamuḷḷa poymoḻikaḷaip pēcāmal nī eḻuntu pō! iṅkē tāmatikkātē.
poyppāṇa!
irukka! em il uḷ varal                                   (pā. 47)
poy collum pāṇaṉē! appaṭiyē iru! em vīṭṭukkuḷḷē vara vēṇṭām. ivviraṇṭu ceyyuṭkaḷum poy pēcuvatait tamiḻarkaḷ evvaḷavu veṟuttaṉar eṉpataik kāṭṭum.
palli colvatait tamiḻarkaḷ nampiṉar. palli collukkup palaṉ uṇṭu eṉṟu eṇṇiṉar; itaṉai innūliṉ 18-vatu ceyyuḷil aṟiyalām. ittakaiya pala karuttukkoṇṭa ciṟanta nūl aintiṇai aṟupatu.

aintiṇai eḻupatu
itu aintu tiṇaikaḷaip paṟṟiyum kūṟum eḻupatu veṇpākkaḷ koṇṭatu. ātalāl aintiṇai eḻupatu  eṉṟa peyar peṟṟatu. kuṟiñci, mullai, pālai, marutam, neytal eṉṟa varicaiyilē aintu tiṇaikaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu; ovvoru tiṇaiyaip paṟṟiyum patiṉāṉku pāṭalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
innūlil iṉṟuḷḷa veṇpākkaḷ aṟupattāṟu tāṉ. mullaiyaip paṟṟiya pāṭalkaḷil iraṇṭu veṇpākkaḷ illai. neytal paṟṟiya pāṭal kaḷilē iraṇṭu veṇpākkaḷ illai.
itaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal oṉṟu uṇṭu. itu vināyakaraip paṟṟiyatu. ik kaṭavuḷ vāḻttuc ceyyuḷiṉ naṭaiyum, pōkkum. pārttāl nūlāciriyarāl pāṭappaṭṭatu aṉṟu eṉat terikiṉṟatu. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ tōṉṟiya kālattil vināyakar eṉṟa teyvam iruntatākat teriya villai. ātalāl piṟkālattār yārō inta vāḻttup pāṭalaic ceytu itaṉuṭaṉ iṇaittu viṭṭaṉar.
in nūlaic ceyta āciriyar peyar mūvātiyar. ivaraip paṟṟiya varalāṟu oṉṟum teriyavillai. ivar pāṭiya vēṟu nūlkaḷaip paṟṟiyō, ceyyuṭ kaḷaip paṟṟiyō oṉṟum kāṇak kūṭavillai. innūṟ pāṭalkaḷilē, iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum,  iṉimaikaḷaiyum kāṇalām. aḻakiya kaṟpaṉai kaḷum amaintirukkiṉṟaṉa.
ceyyuṭ ciṟappu
talaiviyiṭam, avaḷ kātalaṉaip paḻittup pēciṉāḷ tōḻi. atait talaiviyāl poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyavillai. talaivaṉ irakka cintai paṭaittavaṉ; avaṉ eṉṉai eṉṟum kaiviṭṭuviṭa māṭṭāṉ; avaṉ tammaik kaiviṭṭālum, nāmāka avaṉai viṭṭup piriyamāṭṭōm eṉṟu kūṟiṉāḷ.
kāṭṭup pacu oṉṟu mēyntu koṇṭirukkiṉṟatu. oru kuraṅku, tāṉē paḻuttu mutirnta palāp paḻattiṉ cuvaikaḷai naṉṟāka tiṉṟatu. paḻam cāppiṭṭapiṉ pāl cāppiṭa vēṇṭum allavā? ākaiyāl anta manti, aṅku mēyntu koṇṭirunta pacuviṉ maṭiyilē vāy vaittup pāl kuṭikkat toṭaṅkiyatu. pacu, antak kuraṅkait tirumpip pārkkavillai. taṉ kaṉṟutāṉ pāl kuṭikkiṟatu eṉṟu niṉaittukkoṇṭu pālaic curantu niṉṟatu. ittakaiya pārkkat takunta kāṭciyamainta aḻakiya malaināṭaṉ avaṉ. avaṉai ekkālattilum nam uyiruḷḷa varaiyilum viṭṭup pirivatillai eṉṟāḷ talaivi. ipporuḷ potinta pāṭṭuttāṉ kīḻ varuvatu.
maṉṟap palaviṉ cuḷaiviḷai tīmpaḻam
uṇṭuvantu manti, mulaivaruṭak, kaṉṟu amarntu
āmā curakkum aṇimalai nāṭaṉai
yāmāp pirivatu ilam                                           (pā. 4)
ic ceyyuḷil pacuviṉ taṉmai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. atu virumpiṉāl tāṉ taṉ kaṉṟukkup pāl tarum; virumpā viṭṭāl, kaṉṟu ūṭṭiṉālkūṭa, pālaic curakkāmal aṭakkik koḷḷum; ittaṉmai pacuvukku uṇṭu.
maṟṟoru pāṭṭu maruta nilattil naṭakkum nikaḻcciyai uraippatu. kaṇavaṉ maṉaiviyai viṭṭuc ceṉṟu parattaiyar vīṭṭil vāḻkiṉṟāṉ. avaṉ taṉ illattiṟkut tirumpa niṉaittāṉ. taṉ pirivāl maṉaivi kōpaṅ koṇṭiruppāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. tiṭīreṉṟu vīṭṭukkuḷ nuḻaintāl illak kiḻattiyiṉ ciṉattiṟku ilakkāka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. maṉaiviyiṉ ciṉattait taṇittu avaḷ uḷḷattilē cāntam piṟanta piṉpē vīṭṭukkuḷ nuḻaiyalām eṉṟu muṭivu ceytāṉ.
ūṭiyirukkum kātaliyiṉ ūṭalait taṇikka akkālattilē pāṇarkaḷait tūtāka aṉuppuvārkaḷ. avvaḻakkapaṭi kātalaṉ taṉakku vēṇṭiya oru pāṇaṉaik kātaliyiṭam camātāṉat tūtāka aṉuppiṉāṉ. tūtāka vanta pāṇaṉ, avaḷiṭam ētētō camātāṉap pēccup pēciṉāṉ. talaivaṉaip paṟṟi avaṉ colliyatai avaḷ ēṟṟuk koḷḷavillai. atai aṟivikkum vakaiyilē avaḷ tūtaṉiṭam pēciṉāḷ.
yāṇarnal lūraṉ tiṟamkiḷappal! eṉṉuṭaiya
pāṇa! irukka; atukaḷai; nāṇ uṭaiyāṉ!
taṉuṟṟa ellām irukka, irumpāṇa!
niṉuṟṟatu uṇṭēl urai.                                  (pā. 48)
eṉpatē ac ceyyuḷ. ic ceyyuḷilē, kaṇavaṉ mēl ciṉaṅ koṇṭa maṉaivi, taṉ veṟuppai veḷiyiṭum aḻakaik kāṇalām.
eṉatu arumaiyāṉa pāṇaṉē! putiya celvaṅkaḷ vaḷarum ciṟanta ūrkaḷai yuṭaiya talaivaṉatu mēṉmaiyaip paṟṟi eṉṉiṭam aḷakkavēṇṭām! cummā iru! antap pēccai viṭṭu taḷḷu! avaṉ piṟa peṇkaḷaip pārkka veṭkap paṭukiṟavaṉtāṉ! avaṉ aṭainta tuṉpamellām irukkaṭṭum! periya yāḻai uṭaiyavaṉē! avaṉaip paṟṟic coṉṉatu pōtum! uṉakku ētēṉum kuṟaiyiruntāl kūṟu! uṉmītu eṉakku veṟuppillai. uṉ kuṟaiyait tīrkkiṉṟēṉ. avaṉaippaṟṟi maṭṭum colla vēṇṭām! ituvē ip pāṭṭil amaintuḷḷa poruḷ.
icceyyuḷilē tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpoṉṟaik kāṇalām. eytavaṉirukka ampai nōvatu aṟiyāmai eṉṟoru paḻamoḻiyuṇṭu. kuṟṟa vāḷiyai viṭṭu viṭṭuk kuṟṟavāḷiyāl tūṇṭappaṭṭavaṉaik kōpittuk koḷvatu aṟiyāmai eṉpatē ip paḻamoḻiyiṉ karuttu. ikkaruttukku ilakkākātavarkaḷ nalla kuṭiyilē piṟanta peṇkaḷ. aṟivuḷḷa peṇkaḷum ikkaruttukku ilakkāka niṟka māṭṭārkaḷ. inta uṇmaiyai ippāṭalilē kāṇalām.
aṟiyāta peṇkaḷāyiruntāl, tūtu vanta pāṇaṉ mēl cīṟi viḻuvārkaḷ. intat talaivi appaṭic ceyyavillai. pāṇaṉmītu parivu kāṭṭiṉāḷ. kuṟṟam purinta koḻunaṉaiyē kōpittuk koṇṭāḷ. ic ciṟanta karuttamainta ceyyuḷ itu. itupōṉṟa iṉṉum pala ceyyuṭkaḷai innūlilē kāṇalām.
ciṟanta pala ceytikaḷ
aṟivuḷḷavarkaḷiṉ naṭpē ciṟantatu. atu eppoḻutum aḻiyāmal nilaittu niṟkum. avarkaḷ naṭpē eṉṟum valimai yuḷḷa tuṇaiyāka niṟkum. mēlum mēlum pala naṉmaikaḷait tarum.
cāṉṟavar kēṇmai citaivu iṉṟāy ūṉṟi
valiyākip piṉṉum payakkum.                                  (pā. 5)
kaṟpuḷḷa peṇkaḷ kaṇavaṉaiyē uyir eṉṟu karuti yiruntaṉar. avaṉ uyir vāḻntāltāṉ tām uyir vāḻvar. avaṉ vīḻntāl tāmum vīḻvar. itai  viḷakkum ceyyuḷ kīḻvaruvatu:
kuṟai oṉṟu uṭaiyēṉmaṉ tōḻi! niṟaiyillā
maṉuyirkkum ēmam ceyya vēṇṭum! iṉṉē
arāvaḻaṅkum nīḷcōlai nāṭaṉai, nam il
irāvāral eṉpatu urai!                                     (pā. 14)
tōḻiyē eṉakku oru kuṟaiyuṇṭu; atu niṉṉāl tāṉ muṭiyavēṇṭum; eṉpāl nilaiyillāmal irukkum tōḻiyē eṉakku oru kuṟaiyuṇṭu, atu niṉṉāl tāṉ muṭiyavēṇṭum; eṉpāl nilaiyillāmal irukkum eṉṉu yirkku oru pātukāvalaic ceyyavēṇṭum. ippoḻutē ataic ceyya vēṇṭum. namatu talaivaṉ pāmpukaḷ tirintu koṇṭirukkiṉṟa nīṇṭa cōlai yaiyuṭaiya nāṭṭiṉ talaivaṉ; avaḷiṭam accōlaiyai iravilē kaṭantu nam vīṭṭukku varavēṇṭām eṉṟu kūṟavēṇṭum eṉṟāḷ. itaṉāl kātalum kaṟpum niṟainta mātariṉ iyalpaik kāṇalām.
muyaṟciyiṉālēyē celvam uṇṭākum. periya ciṟanta muyaṟcikku ēṟṟāṟpōl ciṟanta celvam kaikūṭum. ituvē paṇṭaittamiḻar nampikkai.
peruntaku tāḷāṇmaik kēṟpa
arumporuḷ ākum.                                          	(pā. 29)
eṉpatu ivvuṇmaiyait terivikkiṉṟatu.
celvattilēyē cintaiyaic celuttiyavarkaḷ eppoḻutum ataic cērppatilēyē kuṟiyāy iruppārkaḷ; avarkaḷ ciṟitum irakkam kāṭṭamāṭṭārkaḷ; tayavu tāṭcaṇyam eṉpatu eḷḷaḷavum avarkaḷiṭam irātu. tāṭcaṇyam taṉanācam eṉpataip piṉpaṟṟi naṭappar. 
melliyal kaṇṇōṭṭam iṉṟip poruṭku
nillāta uḷḷat tavar                                       		 (pā. 30)
irakkat taṉmaiyākiya karuṇai  ciṟitum illāmal, poruḷ tēṭuvatilēyē viruppaṅkoṇṭu, nammiṭam aṉpu nilaipeṟāta uḷḷam uṭaiyavar eṉpatāl ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
illaṟamē ciṟantatākum. aṟiñarkaḷ, ārāycciyuḷḷavar kaḷ, illaṟam, tuṟavaṟam iraṇṭilē illaṟamē ciṟantatu eṉṟu kūṟiṉar. ātalāl atuvē aṉpuṭaṉ virumpattakkatākum.
uḷnāṭṭam cāṉṟavar tanta nacaiyiṟṟu                     (pā. 53)
āḻnta ārāycci niṟainta aṟiñarkaḷ ciṟantatu eṉṟu ēṟpaṭuttiyatu; aṉpuṭaṉ kūṭiyatu eṉpatu ivvuṇmaiyai viḷakkum.
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
paṇṭaikkālap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum innūlāl aṟiyalām:
pacukkaḷ iṭaiyarkaḷ ūtum koṉṟaik kuḻaliṉ iṉiya ōcaiyaic cuvaikkum. avarkaḷ akkuḻalai ūtiṉāl pacukkaḷ kūṭum; avarkaḷ ūtikkoṇṭē ceṉṟāl, avarkaḷait toṭarntu avaikaḷ cellum.
koṉṟaik kuḻal ūtik kōvalar piṉ niraittuk 
kaṉṟu amar āyam pukutara                                   	 (pā. 22)
koṉṟaikkuḻalai ūtikkoṇṭu pōkum iṭaiyar kaḷ piṉṉē, varicaiyāka, kaṉṟai virumpum pacumantai ūrkkuḷ nuḻaiya eṉpataṉāl pacukkaḷiṉ icai uṇarcciyai aṟiyalām.
tummal iyalpāka varuvataṉṟu, yārō nammai niṉaippa taṉāltāṉ tummal varukiṉṟatu eṉpatu nampikkai. in nampikkaiyuḷḷavarkaḷ iṉṟum irukkiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻarkaḷiṭamum inta nampikkai iruntatu. itaṉai innūliṉ nāṟpatāvatu ceyyuḷāl aṟiyalām.
peṇkaḷukku iṭatu kaṇ tuṭittāl naṉmaiyuṇṭu. kaṉavukkup palaṉ uṇṭu. neñcattilē eḻum niṉaippuk kāraṇamāka uṭampiṉ uṟuppukkaḷilē māṟṟam ēṟpaṭum. palli collukkup palaṉ uṇṭu. ittakaiya nampikkaikaḷ paḻan tamiḻarkaḷiṭam iruntaṉa.
pūmkaṇ iṭamāṭum; kaṉavum tiruntiṉa
ōṅkiya kuṉṟam iṟantāraiyām niṉaippa
vīṅkiya meṉtōḷ kaviṉip piṇitīrap
pāṅkattup palli paṭum. 	(pā. 41)
uyarnta malaiyaik kaṭantu ceṉṟa nam kātalaraip paṟṟi nām niṉaitta uṭaṉē, aḻakiya kaṇkaḷilē iṭakkaṇ tuṭikkiṉṟatu; kaṇṭa kaṉavukaḷum nalla kaṉavukaḷāka iruntaṉa; iḷaittuppōṉa melliya tōḷkaḷ aḻakuṭaṉ paruttaṉa; tuṉpam tīrumpaṭi pakkattilē palliyum collum. itaṉāl mēlē kūṟiya nampikkaikaḷaik kāṇalām. ittakaiya pala ciṟanta karuttukkaḷaiyuṭaiyatu aintiṇai eḻupatu eṉṉum nūl.

tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
aintiṇaikaḷaippaṟṟiyum varicaiyākac colluvatu; nūṟṟu aimpatu pāṭalkaḷ aṭaṅkiyatu; tiṇai mālai nūṟṟaimpatākum.
peyar, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu; āṉāl itilirukkum veṇpākkaḷiṉ eṇṇikkai nūṟṟu aimpattu mūṉṟu. itaṉ iṟutiyilē pāyirac ceyyuḷ oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. āka innūlil iṉṟuḷḷa pāṭalkaḷ 154 ākum.
paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ; eḻutiṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ eṉṟu oru paḻamoḻi uṇṭu. paḻaṅkālattilē nūlkaḷ ellām paṉaiyōlaiyil eḻutappaṭṭu vantaṉa. appoḻutu oruvar paṭippār; maṟṟoruvar eḻutuvār. paṭippavar tappākap paṭippatum uṇṭu; eḻutukiṟavar tappāka eḻutuvatum uṇṭu. itu maṭṭum aṉṟu, avarkaḷ taṅkaḷukkup piṭittamāṉavaṟṟaic cērttum eḻutiviṭuvārkaḷ; piṭikkāta vaṟṟai taḷḷiyum eḻuti viṭuvārkaḷ. inta uṇmaiyaik kuṟippatutāṉ mēlē kāṭṭiya paḻamoḻi.
innūluḷ aḷavukkumēl uḷḷa mūṉṟu pāṭalkaḷ piṟkālattiṉarāl cērkkappaṭṭirukkalām. pāyirac ceyyuḷ āciriyar pāṭiyataṉṟu. vēṟoru varāl nūlaic  ciṟappittum pāṭappaṭṭatākum.
kuṟiñciyil 31 veṇpā, neytalil 31 veṇpā, pālaiyil 30 veṇpā, mullaiyil 31 veṇpā, marutattil 30 veṇpā. tiṇaiyum inta varicaiyilē amain tirukkiṉṟatu. kuṟiñciyilum, neytalilum, mullaiyilum ovvoru veṇpā mikuntirukkiṉṟatu.
innūlāciriyar peyar kaṇimētāviyār. kaṇi eṉṟāl cōtiṭar; mētāviyār eṉṟāl vallunar; kaṇimētāviyār eṉṟāl cōtiṭattilē vallunar eṉṟu poruḷ koḷḷalām. ivaraippaṟṟiya varalāṟu vēṟu oṉṟum teriyavillai.
innūliṉ veṇpākkaḷ ciṟitu kaṭiṉamāṉavaitām; ellōrum paṭittu eḷitil poruḷ terintukoḷḷa muṭiyātu; ellā veṇpākkaḷilum mōṉaiyum etukaiyum aḻakāka amaintirukkiṉṟaṉa. āyiṉum avvaḷavu iṉimai yāṉa naṭaiyeṉṟu navila muṭiyātu.
pala pāṭalkaḷukku nērākap poruḷ kūṟalām; cila pāṭalkaḷukku nērākap poruḷ colla muṭiyātu. pataṅkaḷai māṟṟiyamaittup poruḷ coṉṉāltāṉ teḷivāka viḷaṅkum. paḻantamiḻc coṟkaḷ pala innūl pāṭalkaḷilē payiṉṟu varukiṉṟaṉa. ippāṭalkaḷilē kuṟippiṭappaṭum cila malarkaḷ, maraṅkaḷaip paṟṟi iṉṟu aṭaiyāḷam kāṇa muṭiyātu. pōtumāṉa tamiḻp payiṟciyillātār innūlaip paṭikkumpōtu, ciṟitu poṟumaiyum muyaṟciyum kāṭṭittāṉ āka vēṇṭum.
ovvoru tiṇaiyaip paṟṟiya pāṭalkaḷum, antanta nilattil uḷḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷaip paṭam piṭittatu pōla eṭuttukkāṭṭum. iyaṟkai nikaḻckiḷai eṭutturaip patilē innūlāciriyar mikavum vallunar. tamiḻar paṇ pāṭṭaiyum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum innūlāciriyar 
kuṟippiṭṭuḷḷār.
pāṭalkaḷ
innūṟ pāṭalkaḷiṉ poruṭ ciṟappaik kāṇa iraṇṭoru veṇpākkaḷē pōtum. utāraṇamākac cila pāṭalkaḷaik kāṇpōm.
maṇamākāta maṅkai orutti; kuṟiñci nilap peṇ; tiṉaippuṉaṅ kāttiruntāḷ. nāḷaṭaivil avaḷuṭaiya tōṟṟattilē māṟutal kāṇap paṭṭatu. ataṉāl avaḷuṭaiya naṭattaiyilē aiyamuṟṟaṉar peṟṟōr. uṭaṉē tiṉaippuṉam kāttatu pōtum, vīṭṭukku vantuviṭu eṉṟu colli antap peṇṇai vīṭṭilēyē vaittu viṭṭaṉar. vaittatum avaḷiṭam ēṟpaṭṭa māṟṟam maṭṭum maṟaiyavillai. mēlum māṟikkoṇṭē vantāḷ. avaḷuṭaiya māṟutal vaḷarntu koṇṭē vantatu.
anta maṅkaiyai vaḷartta cevilittāy, avaḷuṭaiya māṟutalukkuk kāraṇattai aṟiya virumpiṉāḷ. akkāraṇam tōḻikkut teriyum; avaḷ taṉakkut terintatai maṟaikkāmal cevilittāyiṭam collukiṉṟāḷ.
namatu malaiyuḷ palā maraṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. iṉṉum pala vaḷaṅkaḷum niṟaintirukkiṉṟaṉa. ataṉ aṇṭaiyilē uḷḷa tiṉaip puṉattilē nāṉum eṉ talaiviyum paraṇ mēlē amarntu kāval kāttuk koṇṭiruntōm. ac camayattil parutta tutikkaiyaiyuṭaiya oru yāṉai-atuvum matam piṭitta yāṉai-eṅkaḷai nōkkic ciṉattuṭaṉ ōṭi vantatu. uṭaṉē oru kaṭṭiḷaṅkāḷai tōṉṟiṉāṉ:  anta yāṉaiyai alaṟikkoṇṭu ōṭumpaṭi aṭittu viraṭṭiṉāṉ. eṅkaḷaik kāppāṟṟiṉāṉ. avaṉaiyē eṉ talaiviyiṉ tōḷkaḷ taḻuvik koḷḷum; vēṟoruvaṉ tōḷkaḷait toṭuvataṟkuc cammatikkamāṭṭā eṉṟāḷ tōḻi. itaṉ mūlam taṉ talaiviyiṉ māṟutaluk kāṉa kāraṇattaik kūṟiṉāḷ. eṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟiya avaṉuṭaiya naṉṟiyai em talaivi maṟakkamāṭṭāḷ. naṉṟi maṟattal tamiḻar paṇpāṭaṉṟu eṉṟa tamiḻar neṟiyaiyum uraittāḷ tōḻi. itai uṇarttum ceyyuḷ kīḻ varumāṟu:
varukkai vaḷamalaiyuḷ, mātarum yāṉum
irukkai itaṉ mēlēm ākap;--parukkaik
kaṭāa māl yāṉai kaṭintāṉai allāl,
toṭāa āl, eṉ tōḻi tōḷ.                           (pā. 14)
ic ceyyuḷiṉ vaḻiyākat tamiḻariṉ naṉṟi maṟavāta uyarnta paṇpāṭṭaik kāṇalām. tamiḻariṉ paṇpāṭṭaik kuṟikkum maṟṟoru pāṭalaiyum kīḻē kāṇpōm.
kaḷavu maṇavāḻkkaiyilē vāḻum tampatikaḷ iruvar. avarkaḷ tam kaḷavu veḷippaṭuvataṟku muṉpu kaṟpu maṇat tampatikaḷākiviṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytaṉar; itaṉ piṉ talaivaṉ, taṉ kātaliyai avaḷuṭaiya peṟṟōr aṟiyāmal taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭupōy viṭṭāṉ. karuttu orumitta kātalarkaḷ maṇam purintu koḷḷuvataṟku ētēṉum taṭai ēṟpaṭṭāl, ivvāṟu ceyvatu paṇṭaik kāla vaḻakkam.
talaiviyai vīṭṭilē kāṇāta cevilittāy, avaḷait tēṭikkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ. pālai nilattiṉ vaḻiyē  avaḷ pōkumpōtu etirilē vanta maṟṟoru tampatikaḷaip pārttāḷ. avarkaḷiṭam uṅkaḷaippōl iruvarai ivvaḻiyilē kaṇṭīrō eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ kēḷvikku āṭavaṉ viṭaiyaḷittāṉ.
viraivāka nīṅkaḷ naṭantu pōṅkaḷ; avarkaḷ nammiṭam akappaṭṭuk koḷḷuvārkaḷ; nīṅkaḷ eṇṇum eṇṇamum viraivil kaikūṭum; nīṅkaḷ niṉaittuk koṇṭu vanta cūriyaṉaip pōṉṟa anta āṭavaṉai nāṉ pārttēṉ; cantiraṉaip pōṉṟa anta maṅkaiyai eṉ tuṇaivi pārttāḷām eṉṟāṉ avaṉ.
naṇṇinīr celmiṉ! namar avar āpavēl
eṇṇiya eṇṇam eḷitu arō! --eṇṇiya
vemcuṭar aṉṉāṉai yāṉkaṇṭēṉ, kaṇṭāḷām
taṇcuṭar aṉṉāḷait tāṉ.                                 (pā. 89)
ic ceyyuḷ oru uyarnta paṇpai eṭutturaikkiṉṟatu. oru āṭavaṉ piṟa peṇkaḷaik kaṇṇāl nōkkutalum tavaṟu eṉpatē appaṇpu. itu tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpāṭukaḷuḷ oṉṟu. peṇkaḷaip pōlavē āṇkaḷum, piṟa peṇkaḷaip pārkkāta kaṟpuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭum eṉpatē itaṉ karuttu. paṇṭaik kālat tamiḻar oḻukkattiṟku ic ceyyuḷ oru ciṟanta utāraṇam.
iyaṟkaik kāṭcikaḷai innūlāciriyar evvāṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār eṉpataṟku oru utāraṇam. maruta nilattiṉ kāṭciyaik kūṟum oru veṇpā; mikavum teḷivum, iyaṟkaiyai appaṭiyē cittarikkum aḻakum amaintatu atu.
oru erumai; civanta kaṇkaḷ; valimaiyāṉa kompukaḷ. atu, nīr niṟainta vayalkaḷaiyum avaṟṟai aṭutta paḷḷaṅ kaḷaiyum pārttatu. makiḻcci tāṅka muṭiyavillai. āṉantamākak kaṉaittuk koṇṭatu. aḻakāṉa kaḻaṉikaḷilum paḷḷaṅkaḷilum pāynta neṭunēram kiṭantatu. piṟaku karaiyēṟi varumpōtu ataṉ mutukiṉmēl kuvaḷaip pūkkaḷ iruntaṉa; civanta kayal mīṉkaḷ iruntaṉa; tavaḷaikaḷum uṭkārntu koṇṭiruntaṉa. ivaikaḷaic cumantu koṇṭu anta erumai karaiyēṟi varukiṉṟatu.
cemkaṇ karum kōṭṭu erumai, ciṟu kaṉaiyāl
am kaṇ kaḻaṉip paḻaṉam pāyntu---aṅkaṇ
kuvaḷai am pūvoṭu, cem kayal mīṉ cūṭit
tavaḷaiyum mēl koṇṭu varum.                          (pā. 147)
eṉpatē mēl uḷḷa poruḷ amainta veṇpā. nīr niṟainta vayalkaḷ; kuḷaṅkaḷ; kuvaḷai malarkaḷ; mīṉkaḷ; erumaikaḷ; ivaikaḷ maruta nilattil eṅkum uḷḷavai. inta iyaṟkaiyai eṭutturaittatu iv veṇpā.
teyvaṅkaḷ
tirumāl, palatēvaṉ, murukaṉ ākiya teyvaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟār ivvāciriyar.
māyavaṉum tammuṉum (pā. 56) eṉpatu tirumālaiyum palatēvaṉaiyum kuṟippatu. āḻiyāṉ (pā. 96) eṉpatum tirumālaik kuṟittatu. māyavaṉ (pā. 97) eṉpatum tirumāl.
irum kaṭal mā koṉṟāṉ vēl (pā. 93) eṉpatu murukaṉaik kuṟittatu. periya kaṭalilē mā mara vaṭivāki niṉṟa cūraṉaik koṉṟa murukaṉatu vēl eṉpatē itaṉ poruḷ.
nampikkaikaḷum paḻakkaṅkaḷum
nalviṉaiyāltāṉ oruvarukkuc celvam perukum eṉṟa nampikkai paṇṭait tamiḻariṭam iruntatu. `viṉai viḷaiyac celvam viḷaivatu pōl (pā. 5) eṉpatu utāraṇam.
nalla nāḷilē toṭaṅkum kāriyam iṭaiyūṟillāmal veṟṟi peṟum eṉpatu paḻantamiḻar nampikkai. peṇ kēṭkac celvār nalla nāḷ pārttu an nāḷilē puṟappaṭuvārkaḷ. nāḷ kēṭṭut tāḻātu vantāl nī eytutal vāyāl 
(pā. 46)- nallanāḷ kēṭṭuk koṇṭu tāmatamillāmal vantāl ippeṇṇai aṭaivatu uṇmai eṉpatu itaṉ poruḷ.
nāḷ pārttu nalla nērattilē tirumaṇam puriyum vaḻakkamum paḻantamiḻar vaḻakkamākum. nāḷ āyntu varaital aṟam (pā. 52) eṉpataṉāl itaṉaik kāṇalām.
cōtiṭarkaḷē nalla nāṭkaḷaik kuṟittuk koṭuppār kaḷ. anta nalla nāḷilē tirumaṇam mutaliya maṅkalamāṉa ceyalkaḷai naṭattuvārkaḷ. ivvaḻakkam tamiḻakattil iruntatu. kuṟiaṟivārk kūuyk koṇṭu ōr, nāḷ nāṭi nalkutal naṉṟu (pā. 54) nalla kuṟikaḷai aṟintu collum cōtiṭarkaḷai aḻaittu, ōr nalla nāḷait tērnteṭuttu maṇam purintu koṭuttāl nalamākum eṉpatē itaṉ poruḷ. itaṉāl cōtiṭarkaḷaik koṇṭu nāḷ pārkkum ceytiyaik kāṇalām.
kuṟikēṭkum vaḻakkamum paṇṭaik kālattil iruntatu. kuṟi colvār kaḻaṅkuk kāykaḷai vaittuk koṇṭu, avaṟṟai eṇṇik kuṟi colluvārkaḷ. kuṟi collu kiṉṟavarkaḷ teyvattiṉ utaviyiṉālēyē uṇmaiyai aṟintu uraikkiṉṟaṉar eṉṟu nampi vantaṉar. itaṉai in nūliṉ 90-vatu veṇpāvāl kāṇalām.
makkaḷmēl teyvam ēṟi niṟpatāka nampiṉār; murukaṉukkup pūcai ceyyum pūcāri, kaiyil vēlēnti āvēcaṅ koṇṭu āṭuvāṉ; kuṟi colvāṉ. vēlaik kaiyilēnti āṭuvōṉukku vēlaṉ eṉṟu peyar. teyvattiṟku āṭṭuk kuṭṭikaḷaiyum pali koṭuppar. kaḷḷum vaittup paṭaippārkaḷ. itu paḻantamiḻar vaḻakkam. vēlaṉār pōka, maṟiviṭukka, vēriyum pālaṉārkku īka, (pā. 21) veṟiyāṭuvataṟkāka vanta vēlēntiya pūcāri pōkaṭṭum; āṭṭuk kuṭṭiyaiyum viṭṭu viṭuṅkaḷ; maṇamuḷḷa matuvai atai virumpum taṉmai yuḷḷa varkaḷukkuk koṭuttu viṭuṅkaḷ eṉpatē itaṉ poruḷ. itu tamiḻarkaḷ teyvattaip pūcitta muṟaiyaik kūṟiṟṟu.
ivvulakattiṟku appāl iṉpam nukarak kūṭiya cuvarkkalōkam oṉṟu uṇṭeṉṟu nampiṉar. itaṉai 62-vatu veṇpāvilē kāṇalām.
caṅku, cakkaram, vil, vāḷ, taṇṭu eṉpavai tirumāliṉ paṭaikaḷ. poṉṉāl ippaṭaikaḷaic ceytu kuḻantaikaḷiṉ kaḻuttilē kaṭṭiyiruppār kaḷ. itaṟku aimpaṭaittāli eṉṟu peyar. ittakaiya aimpaṭaittāli aṇiyum vaḻakkam innūlil kūṟappaṭukiṉṟatu. itai innūliṉ 66-vatu veṇpāvāl aṟiyalām.
kuḻantaikaḷ pūṇum nakaiyaiyē paṇṭaik kālattil tāli eṉṟu kūṟi vantaṉar. piṟkālattil tāṉ tāli eṉpatu, kaṇavaṉāl maṉaiviyiṉ kaḻuttilē kaṭṭappaṭum oru kuṟippiṭṭa aṇiyaic cuṭṭi vantatu.
innūlilē kūṟappaṭṭirukkum oru uṇmai namakku viyappait tarukiṉṟatu. cūriya veppattāl tāṉ nilattil uḷḷa nīr āviyāka mēleḻuntu mēkamāki maḻai peykiṉṟatu eṉpatutāṉ avvuṇmai. ellai taruvāṉ, katir paruki īṉṟa kār (pā. 105) pakalait tarukiṉṟa cūriyaṉuṭaiya kiraṇaṅkaḷ, nilattil uḷḷa nīraip parukip peṟṟa mēkaṅkaḷ eṉpatē avvariyiṉ poruḷ.
mēkaṅkaḷ taṉipporuḷkaḷ, intiraṉ āṇaikku aṭaṅkiyavai; uyir uḷḷavai; eṉṟu makkaḷ nampiyirunta akkālattil ivvāciriyar ivvuṇmai yaik kūṟiyiruppatu viyappuk kuriyatallavā?

kārnāṟpatu
kār kālattaip paṟṟik kūṟuvatu; nāṟpatu veṇpāk kaḷaik koṇṭatu; kār nāṟpatākum.
kār, karumai niṟam. maḻai peyyum mēkam karumai niṟam uḷḷatu. karumai niṟam uḷḷa mēkam maḻai peyyum kālam kār kālam. kār kālam mullai nilattiṟku uriyatu. ākavē itu mullait tiṇaiyaip paṟṟi uraippatākum.
oru talaivaṉ ētēṉum oru kāraṇattāl maṉaiviyai viṭṭup pirintu cellukiṉṟāṉ; cellumpōtu nāṉ kār kālam varuvataṟkuḷ vantuviṭuvēṉ eṉṟu uṟuti kūṟic celkiṉṟāṉ. kār kālamum vantuviṭṭatu. kaṇavaṉ varavillai. appoḻutu maṉaivi, avaṉ varuvāṉ eṉṟu nampit taṉ tuṉpattaip poṟuttuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. ituvē mullait tiṇai nikaḻcciyākum.
kāṭṭiṉ kāṭci; maḻai nāḷiṉ iyaṟkai; kātaliyiṉ aṉpu; kaṇavaṉuṭaiya kātal; ivaikaḷai yellām mullait tiṇaiyilē kāṇalām. inta nūliṉ āciriyar maturaik kaṇṇaṅkūttaṉār eṉpavar. ivar peyar kūttaṉār; ivar tantaiyār peyar kaṇṇaṉ, tantaiyār peyaraiyum taṉ peyarōṭu cērttu vaittuk koṇṭār. ippaṭip peyar vaittukkoḷvatu paṇṭai marapu. ivar maturaiyil vāḻnta varākavō aṅkē piṟantavarākavō irukka vēṇṭum. ātalāl tāṉ maturaik kaṇṇaṅ kūttaṉār eṉṟu aḻaikkap paṭṭār. ivar in nūlait tavira vēṟu en nūlaiyum iyaṟṟiyatākat teriyavillai.
ceyyuṭ ciṟappu
innūliṉ ceyyuṭkaḷ paṭippataṟku iṉimaiyāṉavai. iyaṟkaik kāṭci kaḷai nam kaṇ muṉṉē niṟuttik kāṭṭuvaṉa. innūlāciriyar eṭuttuk kāṭṭum uvamāṉaṅkaḷ mikavum poruttamāka irukkum. iyaṟkaiyōṭu iṇaintu kāṇappaṭum. innūl pāṭalkaḷiṉ ciṟappaic cila utāraṇaṅkaḷ mūlam kāṇpōm.
kār kālam vantuviṭṭatu; pirintu ceṉṟa kātalaṉ iṉṉum varavillai. kātali pacalai nōyāl varuntu kiṉṟāḷ. inta nilaiyaik kaṇṭāḷ tōḻi. kātalaṉ vantuviṭuvāṉ; kār kālattaik kaṇṭāl avaṉ ceṉṟa iṭattilē tāmatikkamāṭṭāṉ. nī varunta vēṇṭām eṉṟu āṟutal kūṟiṉāḷ. inta muṟaiyil pala pāṭalkaḷ amaintiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru pāṭal kīḻvaruvatu:
āṭum makaḷiriṉ mañcai aṇikoḷak
kārum kaṭukkai kaviṉpeṟap pūttaṉa;
pāṭuvaṇṭu ūtum paruvam paṇaittōḷi!
vāṭum pacalaikku maruntu.                                          (pā.4)
naṭaṉamāṭum peṇkaḷaippōla mayilkaḷ aḻakāka āṭukiṉṟaṉa. kāṭellām koṉṟai malarkaḷ kaviṉuṭaṉ pūttirukkiṉṟaṉa; pāṭukiṉṟa vaṇṭukaḷ ellām malarkaḷilē uṭkārntu ūtukiṉṟaṉa; itutāṉ kātalar varuvatākac collic ceṉṟa paruvam; mūṅkil pōṉṟa aḻakiya tōḷai yuṭaiyavaḷē! ipparuvantāṉ nī varuntukiṉṟa pacalai nōykku maruntumākum.
intap pāṭalil kūṟappaṭṭirukkum kāṭci, iyaṟkaik kāṭci. kāṭṭilē ikkāṭciyaik kār kālattil iṉṟum kāṇalām.
maṟṟoru arumaiyāṉa ceyyuḷ. ic ceyyuḷum, talaivikkut tōḻi kūṟum āṟutal moḻiyāka amaintiruppatu.
kalpayil kāṉam kaṭantār vara, āṅkē
nalicai ēṟoṭu vāṉam naṭuniṟpac,
celvar maṉampōlak kaviṉīṉṟa; nalkūrntār
mēṉipōl puleṉṟa kāṭu.                                    (pā. 8)
malai neruṅkiya kāṭṭaik kaṭantu ceṉṟa talaivar tirumpi varuvataṉāl, avar varum vaḻiyilē mikunta iṭiyōṭu kūṭiya mēkam vāṉattiṉ ucciyilē niṉṟu maḻaiyaip poḻintatu. ataṉāl vaṟumaiyuḷḷavarkaḷiṉ uṭampaip pōla vāṭi vataṅkiyirunta kāṭukaḷ celvam uḷḷavarkaḷiṉ uḷḷampōla aḻakait tantaṉa. 
maḻaiyillāta kālattil kāṭṭil uḷḷa maram ceṭi koṭikaḷ vāṭic cōrntu kiṭantaṉa; veyil akkāṭṭai vāṭṭi vatakkikkoṇṭiruntatu. ātalāl antak kāṭu pārppataṟku aḻakillāmal poliviḻantu kiṭantatu. maḻai peytapiṉ kāṭu ceḻittatu. maram, ceṭi, koṭikaḷ taḻaittuk kāyttuk kuluṅkiyiruntaṉa. itu kaṇṇukkiṉiya kāṭciyāka iruntatu. kōṭaiyāl vāṭiyirunta kāṭu vaṟumaiyāl vāṭukiṉṟavaṉ uṭampaippōla vaṟṟiyi runtatu; maḻaiyāl ceḻippuṟṟa kāṭu celvamuḷḷavaṉ neñcampōl ceḻitti runtatu; eṉṟu ikkāṭciyai uvamaiyuṭaṉ viḷakkiyiruppatu mikavum porutta māṉatu.


celvac ciṟappu
celvam uḷḷavarkaḷē vāḻkkaiyil iṉpam aṭaiya muṭiyum; pukaḻ uḷḷavarkaḷāka vāḻa muṭiyum; celvam iruntāl tāṉ vaṟiyōrkku vaḻaṅki utavi ceyyalām. ātalāl illaṟattil vāḻvōr poruḷīṭṭuvatai mutaṉmaiyākak koḷḷa vēṇṭum. itu ivvāciriyar karuttu.
puṇartaru celvam tarupārkkuc ceṉṟār	(pā. 11)
immai maṟumai iṉpaṅkaḷ poruntuvataṟkuriya celvattai tēṭik koṇṭu varum poruṭṭuc ceṉṟār.
keṭā ap pukaḻvēṭkaic celvar maṉampōl
paṭāa makiḻ vaṇṭu pāṇmuralum			 (pā. 32)
aḻiyāta pukaḻai virumpukiṉṟa celvarkaḷiṉ cintai yaip pōla, keṭāta makiḻcciyai uṭaiya vaṇṭu icai pāṭik koṇṭirukkum.
ivaikaḷ celvattāl peṟum iṉpattiṟku eṭuttuk kāṭṭukkaḷ.
nacciyārkku ītalum naṇṇārt teṟutalum
taṉceyvāṉ ceṉṟār.				 (pā. 7)
tammai nāṭi vantavarkkuk koṭuppatum, pakaivarai aḻippatum tamakkup pukaḻtarum eṉṟu niṉaittup poruḷ tēṭac ceṉṟār.
maṇiyal ñālattu maṉṉum pukaḻvēṇṭip
peṇiyal nallāy, pirintār.                               (pā. 8)
peṇ taṉmai niṟainta ciṟantavaḷē! avar ivvulakilē nilaiyāṉa pukaḻaippeṟa virumpiyē poruḷ tēṭap pirintār.
ivaikaḷ celvamē pukaḻukkuk kāraṇam eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉa.
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
innūlāciriyar kālattilē tamiḻ nāṭṭilē vēḷvikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. pukaḻ vēḷvit tīppōla eccārum miṉṉum maḻai. pukaḻukkuriya yākākkaṉi pōla, mēkam eppakkamum oḷivīcumpaṭi miṉṉukiṉṟatu.
tirumāl, palatēvaṉ ākiya teyvaṅkaḷaip paṟṟiyum innūlāciriyar kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. poru kaṭal vaṇṇaṉ (pā.1) eṉpatu tirumāl. nāñcil valavaṉ (pā. 19) eṉpatu palatēvaṉ
kārttikai nāḷilē varicaiyāka viḷakku vaittu viḻāk koṇṭāṭum vaḻakkam paṇṭait tamiḻakattil iruntatu. itaṉai
nalamiku kārttikai nāṭṭavar iṭṭa
talaināḷ viḷakkiṉ takaiyuṭaiya ākip
pulamellām pūttaṉa tōṉṟi.                               (pā. 26)
naṉmai mikunta kārttikait tirunāḷil nāṭṭiṉar koḷutti vaitta mutal nāḷ viḷakkukaḷaip pōla, tōṉṟip pūkkaḷ, ellā iṭaṅkaḷilum aḻakuṭaṉ pūttiruntaṉa.
ittakaiya ciṟanta ceytikaḷaik kār nāṟpatilē kāṇalām.

kaḷavaḻi nāṟpatu
kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṟāl kaḷattaip paṟṟi pāṭiya nāṟpatu eṉṟu poruḷ. itil nāṟpatu veṇpākkaḷ tām irukka vēṇṭum. āṉāl innūlil 41 veṇpākkaḷ irukkiṉṟaṉa. eppaṭiyō oru veṇpā vantu cērntu viṭṭatu. veṇpā vilē nālu aṭikaḷukkumēl varumāyiṉ ataip paḵṟoṭai veṇpā eṉpar. innūlil paḵṟoṭai veṇpākkaḷum irukkiṉṟaṉa. paḵṟoṭai - paltoṭai; pala aṭikaḷ toṭarntiruppavai.
kaḷavaḻip pāṭalkaḷilē iraṇṭu vakaiyuṇṭu. uḻavarkaḷ neṟkatirai aṟuttuk kaḷattilē koṇṭu vantu cērttu, aṭittu, nellaik kuvikkum ērkkaḷattaip pāṭuvatu oṉṟu. nālvakaip paṭaikaḷaiyum koṇṭu pōr ceyyum pōrk kaḷattaip pāṭuvatu maṟṟoṉṟu. ērkkaḷam, pōrkkaḷam, inta iraṇṭaip paṟṟiyum pāṭum pāṭalkaḷukkum kaḷavaḻip pāṭalkaḷ eṉṟu peyar.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākiya intak kaḷavaḻi nāṟpatu pōrkkaḷattaik kuṟittup pāṭappaṭṭatu.
cōḻaṉ ceṅkaṇṇāṉ eṉpavaṉ, cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉpavaṉuṭaṉ pōr purintāṉ. intap pōr kaḻumalam eṉṉum ūrilē naṭantatu. ippōril cēraṉ tōṟṟāṉ; cōḻaṉ veṉṟāṉ; tōṟṟa cēraṉ cōḻaṉāl ciṟaippaṭuttappaṭṭāṉ. cēraṉuṭaiya naṇpar poykaiyār eṉṉum pulavar. avar cōḻaṉuṭaiya veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭic cēraṉaic ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytār. ituvē innūl tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamākak kūṟappaṭum varalāṟu.
puṟanāṉūṟṟil uḷḷa 74-vatu pāṭṭu cēramāṉ kaṇaik kāl irumpoṟai pāṭiyatākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. acceyyuḷiṉ aṭiyilē oru kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉōṭu pōrppuṟattup porutu paṟṟukkōṭpaṭṭuk, kuṭavāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyiṟ kiṭantu, taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu, peyarttup peṟṟukkaik koṇṭiruntu, uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu eṉpatē akkuṟippu.
ceṅkaṇṇāṉuṭaṉ pōr ceytu tōṟṟa cēraṉ, kuṭavāyiṟ kōṭṭattilē ciṟaippaṭṭiruntāṉ. taṇṇīr kēṭṭāṉ. kāvalarkaḷ avamatittup pēciṉar. piṟaku taṇṇīr tantaṉar. atai uṇṇa virumpāmal ippāṭalaip pāṭi uyir tuṟantāṉ eṉpatē ikkuṟippiṉ poruḷākum.
kaḷavaḻiyiṉ varalāṟu cēramāṉ ciṟaiyiliruntu viṭap paṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. puṟanāṉūṟṟu aṭikkuṟippu cēraṉ ciṟaiyilēyē māṇṭāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu muraṇ. ātalāl puṟanāṉūṟṟup pāṭal pāṭiya cēraṉ kaṇaikkāl irumpoṟai vēṟu;  kaḷavaḻiyiṉ mūlam viṭutalai peṟṟa cēraṉ vēṟu eṉṟu karutuvataṟkē iṭam tarukiṉṟatu. ivvāṟē cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
poykaiyār eṉṉum ippulavar, poykai eṉṉum ūrilō, allatu poykai eṉṉum nāṭṭilō piṟanta varātal vēṇṭum. ātalāl ippeyar peṟṟār. āṉāl ivar toṇṭi eṉṟa ūriṉar eṉṟu ārāycciyāḷar karutu kiṉṟaṉar. toṇṭiyeṉpatu cēranāṭṭut tuṟaimukam. mēṟkukkaṭaṟkaraiyil iruntatu.
poykai āḻvār  eṉpavar mutalāḻvārkaḷil oruvar. inta  āḻvārum, ippoykaiyārum oruvar eṉṟu cilar eṇṇukiṉṟaṉar. poykaiyāḻvār vēṟu; intap pulavar vēṟu. poykaiyār peyarāl uḷḷa pāṭalkaḷ, puṟanāṉūṟṟil iraṇṭum, naṟṟiṇaiyil oṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avar vēṟu, ivar vēṟu eṉṟu eṇṇattāṉ iṭam uṇṭu.
pāṭaṟ perumai
innūlilē yāṉaip pōraip paṟṟiya pāṭalkaḷē mikutiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. cēramāṉiṭam yāṉaip paṭaikaḷē atikam. cēranāṭṭiltāṉ yāṉai kaḷ mikuti. ātalāl, cēraṉukkum cōḻaṉukkum naṭanta pōrilē yāṉaip paṭai kaḷiṉ citaivaip paṟṟik kūṟuvatu viyappaṉṟu.
pōrkkaḷattil naṭaipeṟum koṭumai; pōrāl makkaḷ māṇṭu maṭiyum payaṅkarak kāṭci; pārppōr uḷḷattilē accattai ūṭṭum pōrkkaḷak kāṭci; ivaikaḷai ikkaḷavaḻip pāṭalkaḷilē kāṇalām. innūlaip paṭippōr pōrai veṟuppārkaḷ; amaitiyaiyē virumpuvārkaḷ.
pōriṉāl, makkaḷ vāḻkkaikkup payaṉpaṭum pala paṇṭaṅkaḷ pāḻākum. itu orupuṟam irukkaṭṭum, pōrilē pala vīrarkaḷ maṭivataṉ kāraṇamākap pala makkaḷ ātaravaṟṟa anātaikaḷākiṉṟaṉar. pōr naṭantāl----pōrkkaḷattilē vīrarkaḷ māṇṭāl-----piḷḷaikaḷai yiḻantu tavikkum peṟṟōrkaḷ palar; kātalarkaḷai iḻantu kavalaippaṭum maṉaivikaḷ palar; tantaikaḷai yiḻantu tavikkum piḷḷaikaḷ palar; ātalāltāṉ makkaḷ camutāyattilē oṟṟumaiyai yum, nalvāḻvaiyum virumpukiṉṟavarkaḷ pōrai veṟukciṉṟaṉar; camu tāyattai virumpukiṉṟaṉar. ikkaruttai innūliṉ pāṭalkaḷilē kāṇalām.
cōḻaṉ purinta pōrkkaḷattilē taṅkaḷ uṟaviṉarkaḷākiya vīrarkaḷai yiḻanta makkaḷ nāṟṟicaiyum kēṭkumpaṭi alaṟi aḻukiṉṟaṉar; ōṭukiṉṟaṉar. ippaṭi aḻukiṟavarkaḷil peṇkaḷē perumpālōrākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ik kāṭci, maraṅkaḷ aṭarnta cōlaiyilē, peruṅkāṟṟup pukuntu vīcuvataik kaṇṭu, añciya mayiliṉaṅkaḷ, vevvēṟu ticaikaḷilē citaṟi ōṭuvataippōla iruntatu; eṉṟu kūṟukiṉṟatu oru ceyyuḷ.
kaṭināvil kāṟṟu uṟṟu eṟiya, veṭipaṭṭu
vīṟṟuvīṟṟu ōṭum mayil iṉampōl----nāṟṟicaiyum
kēḷir iḻantār alaṟupavē, ceṅkaṇ
ciṉamāl poruta kaḷattu.                                     (pā. 23)
ceṅkaṭ cōḻaṉ pōr ceyta pōrkkaḷattilē, maraṅkaḷ aṭarnta cōlai yil kāṟṟup pukuntu kaṭumaiyāka vīca, ataik kaṇṭu payantu pirintu pirintu ōṭu kiṉṟa mayiṟ kūṭṭattaippōla, tam uṟaviṉarai iḻantavarkaḷ nāṉku ticai kaḷilum ōṭi ōṭi alaṟi aḻukiṉṟaṉar.
icceyyuḷaip paṭippavarkaḷ, pōr evvaḷavu koṭumaiyāṉatu; makkaḷukku evvaḷavu maṉavētaṉaiyait tarakkūṭiyatu eṉpatai uṇarāmal irukka muṭi yātu. maṟṟoru pāṭṭilē taccaṉ vēlai ceyyum iṭattaiyum, pōrk kaḷattaiyum oppiṭṭukkāṭṭiyuḷḷār. ikkāṭciyaik kāṇumpōtu yāruṭaiya uḷḷamum urukāmal irukkātu.
taccaṉ vēlai ceyyum iṭattaip pārttāl alaṅ kōlamākattāṉ kāṇappaṭum. vēlai ceyyum āyutaṅkaḷ pala iṭaṅkaḷilē kiṭakkum; veṭṭap paṭṭa maraṅkaḷ; aṟupaṭṭa maraṅkaḷ; tuṇṭu pōṭappaṭṭa maraṅkaḷ; tuḷai pōṭap paṭṭa maraṅkaḷ; maraṅkaḷilē cetukkiya iḻaitta ciṟiyavum periyavumāṉa ciṟāyt tūḷkaḷ; ivaikaḷ eṅku pārttālum citaṟik kiṭakkum.
pōrkkaḷattilum āyutaṅkaḷ pala citaṟik kiṭakkum; pala piṇaṅkaḷ kuvintu kiṭakkum; taṉittaṉiyākavum kiṭakkum; vīrarkaḷiṉ kāl kaikaḷ tuṇṭikkappaṭṭuk kiṭakkum; uṭalkaḷ citaintu urumāṟi eṅkum kiṭakkum. yāṉai, tēr, kutirai mutaliyavaikaḷum citaintu kiṭakkum. ittakaiya pōrkkaḷattiṟku taccup paṭṭaraiyai oppiṭṭatu mikavum poruttamāṉatu.
kolyāṉai pāyak kuṭaimurukki evvāyum
pukkavāy ellām piṇam piṟaṅkat, taccaṉ
viṉaipaṭu paḷḷiyil tōṉṟumē ceṅkaṇ
ciṉamāl poruta kaḷattu.
kōpattaiyuṭaiya ceṅkaṭcōḻaṉ pōrceyta kaḷattilē, evviṭattilum, kuṭaikaḷaiyaḻittuk kollukiṉṟa yāṉaikaḷ pāyntu porukiṉṟaṉa. avaikaḷ pukunta iṭamellām piṇaṅkaḷē kuvintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷ taccaṉ vēlai ceykiṉṟa iṭattaip pōlat tōṟṟam aḷikkiṉṟaṉa.
icceyyuḷ pōrkkaḷattiṉ payaṅkarak kāṭciyai namakkukkāṭṭukiṉṟatu. itupōl pōrkkaḷattiṉ kāṭciyaik kāṭṭum pāṭalkaḷ pala.
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
tamiḻnāṭṭilē kārttikai viḻāk koṇṭāṭiya ceyti innūlilum kāṇappaṭukiṉṟatu.
kārttikaic cāṟṟil kaḻiviḷakkaip pōṉṟa 		(pā. 17)
kārttikai tiruviḻāviṉpōtu koḷutti vaikkappaṭṭa mikutiyāṉa viḷakkukaḷaip pōlak kāṇappaṭṭaṉa.
pāmpu piṭippataṉāl cantirakirakaṇam, cūriyakirakaṇam ēṟpaṭukiṟateṉṟa nampikkai paṇṭait tamiḻarkaḷiṭam iruntatu.
kōṭukoḷ oṇmatiyai nakkumpāmpu okkumē 	(pā. 22)
kalai nirampiya oḷi poruntiya cantiraṉai nakki viḻuṅkum pāmpai ottiruntatu.
aintu talaippāmpu uṇṭu eṉṟa nampikkaiyum akkālat tamiḻarkaḷiṭam iruntatu. itaṉai aivāy vayanāyakam eṉṟa toṭarāl aṟiyalām. 	(pā. 26)
nilattaippūmitēvi eṉṟu, peṇṇākak karutum vaḻakkum akkālatti liruntatu.
maiyil māmēṉi nilam eṉṉum nallavaḷ
kuṟṟamaṟṟa aḻakāṉamēṉiyai yuṭaiya nilameṉṉum nalla mātu.
mantirattilum tamiḻarkaḷukku nampikkaiyiruntatu. mānilam kūṟum maṟai kēṭpa pōṉṟavē pūmitēvi kūṟukiṉṟa mantirattaik kēṭpatupōla irukkiṟatu. (pā. 41)
mēlē kāṭṭiyavaikaḷ tamiḻarkaḷiṉ paḻaiya nampikkai kaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. ivvāciriyar kūṟum uvamāṉaṅkaḷ mikavum aḻakākavum, poruttamākavum amaintirukkiṉṟaṉa. innūlaip paṭippōr ivaṟṟiṉ arumaikaḷai aṟiyalām.

mutumoḻikkāñci
mutumoḻik kāñci; aṟivu niṟainta moḻiyākiya kāñci, mutumoḻi----paḻamoḻi eṉṟum kūṟuvar.
kāñci yeṉpatu nilaiyāmaiyaip paṟṟik kūṟuvatu; mutumoḻik kāñci eṉpatu kāñciyiṉ oru pakuti. aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai aṟivuṟuttutal mutumoḻik kāñciyākum.
innūliṉ ceyyuṭkaḷ veṇcentuṟai eṉṉum oruvakaic ceyyuḷ. iraṇṭaṭikaḷ koṇṭatu; ovvoru aṭiyilum nāṉku cīrkaḷ amaintiruppatu. ituvē veṇ centuṟai.
innūliṉ ovvoru ceyyuḷiṉ mutal aṭi ārkali ulakattu makkaṭ kellām eṉpatu. 1. ciṟanta pattu 2. aṟivuppattu. 3. paḻiyāppattu. 4. tuvvāp pattu. 5. allapattu. 6. illaippattu. 7. poyppattu. 8. eḷiyapattu. 9. nalkūrnta pattu. 10. taṇṭāppattu, eṉṉum pattup pirivukaḷaiyuṭaiyatu. ovvoru pakuti yilum pattup pattup pāṭalkaḷ. nīti nūl kaḷilē mikavum ciṟiyatoru nūl. maṟṟaiya nīti nūlkaḷ nōkka itu avvaḷavu ciṟappuṭaiyataṉṟu. paṇṭaik kālattilē tamiḻarkaḷ ciṟanta oḻukkamuḷḷavarkaḷāyiruntaṉar, vāḻa vaḻi yaṟin tiruntaṉar, pala uṇmaikaḷait terintu koṇṭiruntaṉar eṉpatai viḷakka innūlum tuṇai ceykiṉṟatu.
innūlai iyaṟṟiya āciriyar peyar kūṭalūr kiḻār eṉpatu. ivaraip pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār eṉṟu aḻaippar. eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya aiṅkuṟu nūṟṟait tokuttavar ivarētāṉ. malai nāṭṭilēyuḷḷa kūṭalūrilē vāḻntavar. ātalāl ippeyar peṟṟār. kuṟuntokaiyilē mūṉṟu pāṭṭukkaḷum, puṟanāṉūṟṟilē oru pāṭṭum ivar peyarāl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intak kūṭalūr kiḻār vēṟu; mutumoḻik kāñciyaic ceyta kūṭalūr kiḻār vēṟu eṉṟu kūṟuvōrum uṇṭu.
nītikaḷiṉ ciṟappu
innūlilē kūṟappaṭṭirukkum aṟaṅkaḷilē putumai yillai. tamiḻil uḷḷa nīti nūlkaḷil kāṇappaṭum aṟaṅkaḷ tām innūlil curukkamākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl avvaṟaṅkaḷ makkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiyavai eṉpatai valiyuṟuttik kūṟukiṉṟār ivvāciriyar. valiyuṟuttic colluvatu oṉṟutāṉ itil uḷḷa ciṟappu.
ārkali ulakattu makkaṭku ellām
ōtalil ciṟantaṉṟu oḻukkam uṭaimai
olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta ivvulakil vāḻum ellā makkaḷukkum kalviyaik kāṭṭilum oḻukkamē ciṟantatākum (pā. 1) oḻukkattiṉ uyarvaiyum avaciyattaiyum valiyuṟuttiyatu icceyyuḷ.
ārkali ulakattu makkaṭkellām
kulaṉ uṭaimaiyiṉ kaṟpuc ciṟantaṉṟu
uyarnta kuṭip piṟappaik kāṭṭilum kalviyē ciṟanta tākum. (pā. 7) kalvi kaṟṟavarkaḷ ekkuṭiyiṉarāyiṉum uyarntavarkaḷ; kallātavarkaḷ ekkuṭiyiṉarā yiṉum iḻintavarkaḷ. ātalāl ellā makkaḷum kalvi kaṟparāyiṉ uyarvu tāḻvu vēṟṟumaikaḷ oḻintu pōkum. kalviyiṉāl ulaka makkaḷ oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyum eṉpatē muṉṉōr koḷkai.
tēcaṅkaḷ tōṟum ācāraṅkaḷ vēṟupaṭṭirukkum. oru nāṭṭiṉariṉ ācārattai maṟṟoru nāṭṭiṉar paḻippatu tavaṟu. paḻippataṉāl oru nāṭṭiṉark kum maṟṟoru nāṭṭiṉarkkum uḷḷa uṟavu keṭṭup pōkum.
ārkali ulakattu makkaṭkellām
aṟiyāt tēcattu ācāram paḻiyār           (3-ām pattu. pā. 8)
ulakattu makkaḷukku vēṇṭiya ciṟanta kuṇam, tām aṟiyāta nāṭṭiṉ ācārattaip paḻikkāmal iruppatākum.
maṟu piṟappilē tamiḻarkaḷ nampikkai koṇṭiruntaṉar. vayatu mutirvataṉ palaṉ, maṟupiṟappu uṇṭeṉpatai aṟivatu. maṟumaiyil iṉpam peṟum vakaiyilē aṟattaiyum, oḻukkattaiyum piṉpaṟṟi naṭappatē ciṟanta aṟamākum.
ārkali ulakattu makkaṭ kellām
maṟupiṟappu aṟiyātatu mūppu aṉṟu
ivvulakilē piṟanta makkaḷ aṉaivarukkum maṟupiṟappu uṇṭu eṉpatai aṟiyāmal mutirnta paruvam aṭaivatu mūppākātu. 	(5-ām pattu. pā. 10)
evvaḷavu celvam iruntālum iṉṉum celvam vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭuvōr celvarkaḷ allar; vaṟiyavarkaḷ āvārkaḷ.
ārkali ulakattu makkaṭ kellām
nacaiyil periyatōr nalkuravu illai
ācaiyaikkāṭṭilum periyatoru vaṟumaiillai (6-ām pattu pā. 7)  eṉpataṉāl itaik kāṇalām!
poruḷilē aḷavukku mīṟiya ācaiyuḷḷavaṉ nīti muṟai kaḷaiyum pēṇamāṭṭāṉ. poruḷ karuti enta akkiramattaiyum tuṇintu ceyvāṉ. avaṉ nīti muṟaippaṭi etaiyāvatu ceykiṟēṉ eṉṟu colluvāṉāyiṉ accol poyyākum.
poruḷ nacai vēṭkaiyōṉ
muṟai ceyal poy                            	 	(7-ām pattu pā. 9)
poruḷ viruppattilē ūṉṟiya uḷḷamuṭaiyavaṉ nīti muṟaiyiṉpaṭi oṉṟaic ceytal illai.
iṉpatuṉpaṅkaḷaip paṟṟi ivvāciriyar kūṟuvatu pōṟṟattakkatu.
tuṉpam veyyōrkku iṉpam eḷitu.
tuṉpattaip poruṭpaṭuttāmal muyaṟciyai virumpu vōrkku iṉpam eḷitākum. 		(8. pā. 5)
iṉpam veyyōrkkut tuṉpam eḷitu.
iṉpattaiyē virumpi niṟpavarkaḷukkut tuṉpam varuvatu eḷitākum. (8. pā. 6)  ivai iṉpa tuṉpan tōṉṟuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaik kūṟiṉa.
iṉpam vēṇṭuvōṉ tuṉpam taṇṭāṉ.
iṉpattai virumpukiṉṟavaṉ tuṉpattaipporuṭpaṭuttamāṭṭāṉ. (10.pā. 7) ivai tuṉpam eytum vaḻiyaik  kūṟiṉa.
muṟaiyil aracaṉnāṭu nalkūrntaṉṟu
makkaḷ ellārkkum cama nīti vaḻaṅkāta nāṭu vaṟumaiyāl vāṭum. (9. pā. 1)
muṟaiyil aracar nāṭṭiruntu paḻiyār
ceṅkōl muṟaiyillāta nāṭṭilē iruntukoṇṭu avar koṭuṅ kōṉmaiyaip paḻikkamāṭṭārkaḷ (3.pā.9) ivai araciyalaip paṟṟik kūṟiyavai. koṭuṅkōlaṉ nāṭṭil kuṭiyiruppataiviṭa annāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟuvatē nalam eṉpatu paṇṭait tamiḻar koḷkai. itu aracaṉ carvātikāriyākap palam peṟṟirunta kālattil eḻunta nīti.
matu vilakkaip paṟṟiyum innūlil kūṟappaṭukiṉṟatu. ittakaiya aṟivurai kaḷaik koṇṭatē innūl. itil uḷḷa pala coṟkaḷ vaḻakkil illāta paḻaiya coṟkaḷ.

tirikaṭukam
tirikaṭukam nūṟu veṇpākkaḷaik koṇṭatu. puṟap poruḷpaṟṟik kūṟum nūl. itai aṟanūl, nīti nūl eṉṟē colli viṭalām. inta veṇpākkaḷ avvaḷavu kaṭiṉa māṉavai yalla. eḷitil poruḷ terintu koḷḷakkūṭiyaṉa. tamiḻarkaḷiṉ oḻukkam----paḻakka vaḻakkam---- nērmaiyāka naṭakka vēṇṭum eṉpatilē avarkaḷ kāṭṭiya kavalai-----ivaikaḷai yellām innūlilē kāṇalām.
cukku, miḷaku, tippilikaḷait tirikaṭukam eṉṟu nāṭṭu vaittiyarkaḷ kūṟuvārkaḷ. inta mūṉṟu maruntukaḷaik koṇṭē, uṭal nōyait taṭuttuk koḷḷa muṭiyum; itu nāṭṭu vaittiyarkaḷiṉ nampikkai. iṉṟum tirikaṭukac cūraṇam eṉṉum maruntu pala nōykaḷait tīrkkap payaṉpaṭṭu varukiṉṟatu. inta maruntiṉ peyaraiyē innūlukku vaittaṉar. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu. innūlil uḷḷa ovvoru veṇpāvilum mūṉṟu mūṉṟu aṟaṅkaḷ collap paṭukiṉṟaṉa. immūṉṟu nītikaḷaiyum piṉpaṟṟi naṭappōr uḷḷattilē oru nōyum iṉṟi uvakaiyuṭaṉ vāḻa muṭiyum; vāḻvilē kuṟṟam vaḷarāmal mācaṟṟa vāḻvu naṭatta muṭiyum. inta uṇmaiyaik karutittāṉ innūlukkut tirikaṭukam eṉṟa peyar vaittaṉar.
innūlil kūṟappaṭum aṟaṅkaḷ ellām ikkālattiṟku ēṟṟavai eṉṟu colla muṭiyātu. koḷḷattakkavai pala; taḷḷattakkavaiyum cila uṇṭu. ivvuṇmaiyai uṇarntu paṭippatē aṟivuḷḷavar kaṭamai.
in nūlāciriyar peyar nallātaṉār. ivaruṭaiya peyarāl, vēṟu nūl kaḷō ceyyuṭkaḷō kāṇappaṭa villai.
nūṟu veṇpākkaḷōṭu, kaṭavuḷ vāḻttu veṇpā oṉṟum kāṇappaṭu kiṉṟatu. itu tirumāl vaṇakkam. ik kaṭavuḷ vāḻttu nūlāciriyarāl iyaṟṟap paṭṭatā? allatu piṟkālattārāl pāṭic cērkkappaṭṭatā eṉpatu ārāyat takkatu. innūlil uḷḷa pāṭalkaḷil pala, ciṟanta karuttuḷḷavai.
naṉmai tarātavai
innūlil kūṟappaṭum aṟaṅkaḷ pala; avai ovvoru makkaḷum piṉpaṟṟak kūṭiya vakaiyilē amaintirukkiṉṟaṉa; makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku vaḻikāṭṭu vaṉavāka irukkiṉṟaṉa; anupavattilē kaṇṭaṟinta uṇmaikaḷākavum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
kaṇakkāyar illāta ūrum, piṇakku aṟukkum
mūttōrai illā avaikkaḷaṉum, pāttu uṇṇum
taṉmai yilāḷar ayal iruppum - immūṉṟum
naṉmai payattal ila                                           (pā. 10)
kalvi kaṟpikkum āciriyar illāta ūr, vaḻakkait tīrttu vaikkiṉṟa aṟivu mutirntavar illāta capai; tamakku uḷḷataip piṟarukkum pakuttuk koṭuttu uṇṇum taṉmai yillātavarkaḷiṉ pakkattilē vāḻvatu; immūṉṟum naṉmai taruvatillai.
mūṉṟu arumaiyāṉa ceytikaḷ iv veṇpāvilē aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. oru ūr eṉṟāl anta ūrilē kalvi kaṟpikkum āciriyar irukkavēṇṭum. āciriyar iruntāltāṉ ūril uḷḷa piḷḷaikaḷ kalvi kaṟka muṭiyum. illāviṭṭāl makkaḷ taṟkuṟikaḷākattāṉ irukka muṭiyum. akkālattilē ūrp potuk kāriyaṅkaḷaik kūṭa āciriyarkaḷtāṉ muṉṉiṉṟu naṭatti vaittaṉar.
oru capaiyeṉṟāl atil kalvi kēḷvikaḷilē ciṟantavarkaḷ irukkavēṇṭum. appoḻututāṉ capaiyil uḷḷavarkaḷ payaṉuḷḷa poruḷkaḷait terintukoḷḷa muṭiyum. capaiyiṉarkkuḷ karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭum pōtu, cariyāṉa karuttu ituveṉpataiyum kaṇṭaṟiya muṭiyum. aṟiñar illāta capaiyāl yārukkum eppayaṉum illai. atu veṟum vampar makā capaiyākattāṉ irukkum.
namatu pakkattilē kuṭiyiruppōr utavi ceyyum taṉmai yuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭum. appaṭippaṭṭavarkaḷā yiruntāl tāṉ oruvark koruvar utavi ceytu koṇṭu vāḻalām. avarkaḷāl namakkum naṉmaiyuṇṭu, nammāl avarkaḷukkum naṉmai yuṇṭu. pakkattil iruppavarkaḷ tannalamē kuṟiyākak koṇṭavarkaḷāyiruntāl namakku yātoru payaṉum illai.
celvattaic citaippaṉa
oruvaṉuṭaiya celvattaic citaikkum paṭaikaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟu oru veṇpāvilē kūṟappaṭukiṉṟatu.
taṉṉai viyantu tarukkalum, tāḻviṉṟik
koṉṉē vekuḷi perukkalum----muṉṉiya
pal poruḷ veḵkum ciṟumaiyum, im mūṉṟum
celvam uṭaikkum paṭai                                     (pā. 38)
taṉṉaittāṉē pukaḻntu koṇṭu karva maṭaital; eṭuttataṟkellām tiṭīreṉṟu vīṇākak kōpittuk koḷḷutal; taṉ muṉṉē kāṇappaṭum pala poruḷkaḷiṉ mēlum ācai vaikkum  ciṟumaik kuṇam; ivaikaḷ oruvaṉuṭaiya celvattaik keṭukkum āyutaṅkaḷākum.
oruvaṉ taṉ celvattaic citaiyāmal pātukāttup perukkik koḷḷa vēṇṭumāṉāl mēlē kūṟiya mūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭa vēṇṭum. taṟperumai kūṭātu; kōpam kūṭātu; kaṇṭa poruḷkaḷ mēlellām ācaip paṭak kūṭātu; eṉṟa uṇmaiyaik kūṟiya ceyyuḷ itu.
maṉaiviyiṉ māṇpu
illaṟattilē iṉpam tavaḻa vēṇṭumāyiṉ illāḷ kaṟpuṭaiyavaḷā yirukka vēṇṭum. taṉ kātalaṉukkuk kūṭṭāḷiyākavum, tāyākavum, maṉaivi yākavum iruntu utavi ceyvatē kaṟpuḷḷa peṇṇiṉ kaṭamai eṉṟu kūṟu kiṉṟatu oru ceyyuḷ.
nalviruntu ōmpaliṉ naṭṭāḷām; vaikalum
ilpuṟam ceytaliṉ īṉṟatāy---tolkuṭiyiṉ
makkaḷ peṟaliṉ maṉaikkiḻatti, im mūṉṟum
kaṟpuṭaiyāḷ pūṇṭa kaṭaṉ.                                    (pā. 64)
nalla viruntiṉaraip pātukāppataṉāl kaṇavaṉukku naṭpiṉaḷām; illaṟattai vaḻuvātu naṭattalāl peṟṟa tāyāvāḷ; taṉ paḻamaiyāṉa kuṭumpam viḷaṅkutaṟkuriya makkaḷaip peṟuvataṉāl maṉaiyāḷ; im mūṉṟum kaṟpuḷḷa maṉaivi koṇṭa kaṭamaiyākum.
ic ceyyuḷ oru peṇṇiṉ kaṭamai iṉṉatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟatu. viruntiṉaraip pēṇutal, illaṟattai naṉṟāka naṭattal, piḷḷai peṟutal, ituvē kaṟpuḷḷa maṅkaiyiṉ kaṭamai eṉṟu kūṟappaṭṭatu. itu paṇṭait tamiḻar illaṟattilē makiḻcciyum iṉpamum, taḻaippataṟkuk kaṇṭaṟinta vaḻiyākum.
aṟamuṇarvōr paṇpu
aṟaneṟiyē ciṟantatu; anneṟiyilē naṭappatē namatu kaṭamai; eṉṟu niṉaippavarkaḷ uyarntavarkaḷ. avarkaḷiṭam mūṉṟu paṇpukaḷ mutaṉmaiyākak kāṇappaṭum.
avarkaḷ nam celvattait tamakku maṭṭum payaṉpaṭuttik koḷḷa māṭṭārkaḷ. vīṇākac cērttu vaittu aḻaku pārttuk koṇṭirukkavum māṭṭārkaḷ. illāmaiyāl varuntum eḷiyōrkku vaḻaṅkuvārkaḷ; avarkaḷ tuṉpattai nīkki iṉpam aṭaivārkaḷ. itaṟkē taṅkaḷ celvattai celavaḻippārkaḷ.
avarkaḷ ivvulaka iyalpai naṉṟāka aṟintiruppārkaḷ. ulakil tōṉṟum poruḷkaḷ ellām eṉṟum nilait tiruppaṉa alla; aḻintuviṭak kūṭiyaṉa; eṉṟa uṇmaiyai aṟintiruppārkaḷ. nilaittu nillātavaikaḷai nilaittu niṟpaṉa eṉṟu eṇṇum pullaṟivu avarkaḷiṭam illai. ittakaiya uṇmai yaṟivu kāraṇamākat tāmum eṉṟō orunāḷ māṇṭu maṭivatu uṟuti eṉpatai maṟakka māṭṭārkaḷ. ākaiyāl iṟappataṟku muṉ nallaṟaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum eṉṟa uṇarcci avarkaḷ uḷḷattilē niṟaintirukkum.
avarkaḷ evvuyirkkum tīmai ceyya māṭṭārkaḷ. piṟa uyirkaḷait tuṉpuṟutti ataṉāl makiḻcciyaṭaiyum maṭamaik kuṇam avarkaḷiṭam irukkātu. piṟaruṭaiya uḻaippaic curaṇṭa māṭṭārkaḷ. celvattaik koḷḷai koḷḷa māṭṭārkaḷ. maṟṟa makkaḷ maṉam vētaṉaiyaṭaiyumpaṭi ec ceyalkaḷaiyum ceyya māṭṭārkaḷ. ittakaiya paṇpē kuṟṟamaṟṟa kuṇamākum; tūya taṉmaiyākum. inta mācaṟṟa kuṇam avarkaḷiṭam amaintirukkum.
vaṟiyōrkku utavum celvam; ulakap poruḷkaḷ nilaiyaṟṟavai eṉṟu aṟiyum aṟivu; evvuyirkkum koṭumai ceyyātiruttal; im mūṉṟum aṟaneṟiyai aṟintavarkaḷiṉ paṇpākum. itaṉai oru ceyyuḷ viḷakkamākak kūṟukiṉṟatu. acceyyuḷ kīḻvaruvatu :
illārkku oṉṟu īyum uṭaimaiyum, ivvulakil
nillāmai uḷḷum neṟippāṭum-----evvuyirkkum
tuṉpuṟuva ceyyāta tūymaiyum, immūṉṟum
naṉṟu aṟiyum māntarkku uḷa.                               (pā. 68)
vaṟiyavarkku avar virumpum oṉṟaik koṭukkum celvam; ivvulakil uḷḷa poruḷkaḷiṉ nilaiyāmaiyaip paṟṟi niṉaikkum nalloḻukkam; evvuyirkkum, avaikaḷ tuṉpuṟumpaṭiyāṉa koṭumaiyaic ceyyāta naṟ kuṇam; ākiya immūṉṟu taṉmaikaḷum aṟattiṉ uyarvai aṟintavarkaḷiṭam uḷḷavai.
araciyal
aracaṉ nītiyuṭaṉ naṭantāltāṉ nāṭu ceḻikkum; kuṭikaḷ iṉpuṟuvar; eṉṟa karuttai innūlāciriyar vaṟpuṟuttik kūṟukiṉṟaṉār.
tāṉ vāṅkikkoḷḷum poruḷukku ācaippaṭṭuk kuṭikaḷaik koṭumaip paṭuttum aracaṉ uḷḷa nāṭṭilē maḻai peyyātu 	(pā. 50).
koṭuṅkōl aracaṉ perumaiyaṭaiyamāṭṭāṉ     (pā. 66)
koṭumaikaḷai nīkkik kuṭikaḷukku naṉmai ceykiṉṟa vaṉē aracaṉ āvāṉ (pā. 96).
nampikkaiyuḷḷa cēṉai; etirikaḷ palar muṟṟukai yiṭṭālum eḷitil aḻikkamuṭiyāta ellaippuṟap pātukāppu; niṟainta celvac cēmippu; ivai kaḷē aracarkkuc ciṟanta uṟuppukkaḷākum. (pā. 100).
ivvāṟu aracāṭciyaip paṟṟik kūṟukiṟatu innūl.
pārppār
pārppāraippaṟṟi innūlilē palaviṭaṅkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
naṉku uṇarviṉ nāṉkaṟaiyāḷar                            (pā. 2)
aṟattai naṉṟāka uṇarum aṟaviṉaiyuṭaiyavarkaḷ; nāṉku vētaṅkaḷai yum kaṟṟavarkaḷ.
mūṉṟu kaṭaṉ kaḻitta pārppāṉum                            (pā. 34)
tēvar, muṉivar, pitirar ākiya mūvarukkum ceyyum mūṉṟu kaṭamaikaḷai yum ceytu muṭitta pārppāṉ.
cennīr mutalvar aṟam niṉaintu vāḻtal	(pā. 98)
vēḷviyilē centīyai vaḷarkkum antaṇarkaḷ tamakkuriya aṟattai maṟavāmal piṉpaṟṟi vāḻtal, mātam mummāri peyvataṟku vitaiyākum.
vētam ōtal, mūṉṟu kaṭaṉkaḷaiyum ceytal, vēḷvi ceytal, aṟaneṟi tavaṟāmai ivaikaḷ antaṇar kaṭamai yākum eṉpatai mēlē kāṭṭiya pakutikaḷ aṟivittaṉa.
paḻakiṉum pārppārait tīppōl oḻukal
evvaḷavu nāṭkaḷtāṉ paḻakiyiruntālum pārppārai neruppaippōl niṉaittup paḻakavēṇṭum. neruppu iṉṟi yamaiyātatu, ataippōla avarkaḷum avaciyamāṉavarkaḷ; ātalāl, avarkaḷiṭam neruṅkāmalum, nīṅkā malum paḻaka vēṇṭum.
ippakuti, paṇṭaik kālattilē pārppārkaḷ tamiḻar camutāyattilē peṟṟi runta celvattaik kāṭṭuvatākum. 

paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
maṉaiviyaik kōlkoṇṭu aṭippatu aṟiyāmai yākum.	 (pā. 3)
māṭṭu mantaikkuḷ, kaiyil kōl illāmal cellak kūṭātu. 	(pā. 4)
tēvar, muṉivar, pitirar ivarkaḷukkāṉa kaṭaṉkaḷaic ceypavarē aṟivuṭaiya pārppār āvār. 	(pā. 34)
muyaṟciyuḷḷavaṉ cūtāṭṭattāl poruḷ cērkka virumpa māṭṭāṉ; viḷaiyāṭṭukkākac cūtāṭiṉālum atilē ilāpam kiṭaittāl apporuḷai yum ēṟṟuk koḷḷa māṭṭāṉ. 	(pā. 42)
kuṭikāraṉ kuṭumpam vāḻātu. vāḻvatu pōlak kāṇappaṭṭālum viraivil aḻintu viṭum. 	(pā. 59)
pārppār kaṭamai, vētaṅkaḷaik kaṟṟiruttal. vētaṅ kaḷai kaṟṟaṟinta pārppaṉarē ciṟanta celvam uḷḷavarkaḷ. 
	(pā. 70)
koṭukkum paṇattiṟku vaṭṭi vāṅkuvōṉ pērācaik kāraṉ; ācaik kaṭalil aḻuntiyiruppavaṉ āvāṉ. (pā. 81)
nūlkaḷai eḻutum pulavarkaḷ-----eḻuttāḷarkaḷ-----aṟaneṟikaḷaik kūṟum nūlkaḷaiyē ceyya vēṇṭum; makkaḷai naṉṉeṟip paṭuttum nūlkaḷaiyē eḻutavēṇṭum; ituvē makkaḷukku naṉmai ceyvatākum; nūlāciriyarkaḷum naṉmai peṟum vaḻiyākum. itaṉai aṟaneṟi, cērtaṟkuc ceyka perunūlai eṉṟu kūṟiyiruppataṉāl kāṇalām. ceyka eṉpataṟkuk kaṟka eṉṟu poruḷ kūṟuvar. itaiviṭa iyaṟṟuka eṉṟu poruḷ kūṟutal ciṟantatākum.
vilaimātarkaḷiṉ coṟkaḷai nampak kūṭātu. avarkaḷiṉ iṉpattai virumpuvatāl tuṉpantāṉ uṇṭākum. 
piṟar maṉaiviyai virumputal kuṟṟamākum.
ivai pōṉṟa karuttukkaḷum pala pāṭalkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
nampikkaikaḷ
aruntatiyē ciṟanta kaṟpuṭaiyavaḷ; kaṟpuḷḷa makaḷirkku aruntatiyē utāraṇam.
nāṉku vētaṅkaḷai aṟinta  vētiyarkaḷ collum aṟaṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭappatē nalloḻukkamākum.
kūṟṟuvaṉ oru teyvam; avaṉ uyirkaḷaik kavarntu celvāṉ.
kuṭikaḷait tuṉpuṟutti vari vāṅkum aracaṉ; poy pēcum makkaḷ; kuṭumpattiliruntu koṇṭē vipacāram ceyyum peṇ; ivarkaḷ uḷḷa nāṭṭil maḻai peyyātu.
ceynnaṉṟi maṟantavaṉ; aṟiñarkaḷ muṉṉē poy pukalvōṉ; aṭaikkala māka vaitta poruḷait tiruppik koṭukkātavaṉ; immūvarum makkaḷ pēṟṟai iḻappārkaḷ.
kaṇavaṉ kuṟippaṟintu naṭakkum maṉaivi; neṟi tavaṟāta tavaci; ceṅkōl celuttum aracaṉ; ivarkaḷ maḻai pey eṉṟu coṉṉāl maḻai peyyum.
aṟaneṟiyilē tavaṟāmal vēḷvi ceyyum antaṇarkaḷ; ceṅkōl celuttum aracaṉ; kaṇavaṉ karuttiṉpaṭi oḻukum peṇkaḷ; ivarkaḷ uḷḷa nāṭṭilē mātam mummāri peyyum.
aṟam puriyātavarkaḷ narakattai aṭaivārkaḷ; paḻaviṉai yiṉāltāṉ ovvoruvarkkum iṉpatuṉpaṅkaḷ uṇṭu.
uyirkkolai ceytāl pāvam; pulāl uṇṇutal aṟaneṟikku ēṟṟataṉṟu.
ivaipōṉṟa pala nampikkaikaḷ tamiḻ makkaḷiṭam kuṭi koṇṭiruntaṉa. ivaikaḷait tirikaṭukap pāṭalkaḷilē kāṇalām.
tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ pala, tirikaṭukap pāṭalkaḷilē kāṇalām.
tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ pala, tirikaṭukap pāṭalkaḷilē curukkamākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
maṟumaikku aṇikalam kalvi                                 (pā. 52)
eṉpatu, orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi oruvaṟku, eḻumaiyum ēmāppu uṭaittatu eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttākum.
illārkku oṉṟu īyum uṭaimai 	(pā. 68)
eṉpatu vaṟiyōrkkeṉṟu īvatē īkai maṟṟellām kuṟi etirppai nīratu uṭaittu eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttākum.
koṇṭāṉ,kuṟippaṟivāḷpeṇṭāṭṭi .....
peyyeṉap peyyum maḻai                     	    (pā. 96)
eṉpatu teyvan toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ, peyeṉap peyyum maḻai eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttākum.
ivvāṟu tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ pala, tirikaṭuka veṇpākkaḷilē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. paṇṭait tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum camūka vāḻkkai yaiyum terintu koḷḷu vataṟku innūl mikavum utavi ceykiṉṟatu.

iṉṉā nāṟpatu
makkaḷukkut tuṉpantaruvaṉa ivai eṉṟu kūṟum nāṟpatu veṇpākkaḷ innūlil uṇṭu. itaṉālēyē itaṟku iṉṉā nāṟpatu eṉṟu peyar vaittaṉar. innūl veṇpākkaḷ ovvoṉṟilum iṉṉā eṉṉum col tirumpat tirumpa varukiṉṟatu. iṉṉā tuṉpam.
iṉṟu innūlil kāṇappaṭum ceyyuṭkaḷ 41. oru ceyyuḷ kaṭavuḷ vāḻttu. atu civaṉ, palarāmaṉ, tirumāl, murukaṉ nālvaraiyum vaṇaṅkātavar tuṉpam aṭaivar eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ikkaṭavuḷ vāḻttup pāṭṭu nūlāciriya rāl pāṭiyirukka muṭiyātu. ivvāḻttum nūlōṭu piṟantatā yiruntāl iṉṉā nāṟpatu eṉṟa peyar vaittirukka māṭṭārkaḷ.
in nūlācirayar kapilar. ippeyar paṭaitta pulavarkaḷ palar. avarkaḷuḷ  in nūlāciriyar ek kapilar eṉṟu tuṇintu kūṟa muṭiyavillai.
caṅkap pāṭalkaḷilē kapilaratu pāṭṭu eṉṟāl ataṟkoru taṉic ciṟappu. pāṭṭiṉ ciṟappukku utāraṇamākak kapilaratu pāṭṭai eṭuttuk kūṟuvatu paḻan tamiḻp pulavarkaḷ vaḻakkam. pattup pāṭṭilē kuṟiñcip pāṭṭaip pāṭiyavar kapilar. aiṅkuṟu nūṟṟilē mūṉṟām nūṟu kapilar pāṭiyatu. patiṟṟup pattilē 7-vatu pattu kapilar iyaṟṟiyatu. kalittokaiyilē kuṟiñcik kali kapilar ceytatu. naṟṟiṇai, kuṟuntokai, akanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷilum ivaruṭaiya pāṭalkaḷ pala uṇṭu.
ikkapilar antaṇar; pāriyiṉ naṇpar. māmica uṇavu uṇṭavar. puṟanāṉūṟṟil 14-vatu pāṭal ivar pāṭiyatu. atil ivar māmica uṇavu uṇpavar eṉpataik kuṟippiṭṭiruk kiṉṟār.
cēramāṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṉum aracaṉaik kāṇac ceṉṟār kapilar. avaṉ kapilarkkuk kai koṭuttu varavēṟṟāṉ. kapilar kai, pūppōla meṉmaiyāka, vaḻavaḻa veṉṟiruntatai uṇarntāṉ ātaṉ. eṉ kai  maṭṭum kaṭiṉamāka irukkiṟatu, um kai meṉmaiyuṭaṉ iruppatu ēṉ? eṉṟāṉ ātaṉ. uṉ kai kutiraiyiṉ kaṭivāḷattaip piṭikkum kai; kaṇaiyai eṭuttu villilē toṭuttu viṭum kai; iravalarkku nalla aṇikalaṉkaḷai aḷḷi vaḻaṅkum kai; ākaiyāl kāyccip pōyk karaṭu muraṭāka irukkiṉṟatu. eṉ kai naṉṟākac camaitta ūṉaiyum, tuvaiyalaiyum, kaṟiyaiyum, cōṟṟaiyum aḷḷi aḷḷi uṇṇukiṉṟa kai; uṇṭacōṟu ceṟimāṉam ākavillaiyē eṉṟu varunti vayiṟṟait taṭavik koṇṭirukkum kai. ākaiyāl uṉ kai kaṭiṉam; eṉ kai meṉmai eṉṟu kūṟiṉār. itaṉāl caṅkakālak kapilar pulāl uṇavai veṟuttavar allar eṉṟu kāṇalām.
iṉṉānāṟpatil pulāl uṇavu veṟukkappaṭukiṉṟatu.
pulaiuḷḷi vāḻtal uyirkku iṉṉā                    (pā. 13)
pulāl uṇavai virumpi vāḻvatu makkaḷ uyirkkut tuṉpam taruvatākum.
ūṉaittiṉṟu ūṉaipperukkutal muṉiṉṉā        (pā. 23)
maṟṟoru uyiriṉ ūṉait tiṉṟu, taṉ uṭampai vaḷarttal tuṉpamākum.
ivai pulāl uṇavaik kaṭintu kūṟum pakutikaḷ. ātalāl ivar pāriyiṉ naṇparāka vāḻnta antak kapilarāka irukka muṭiyātu.
kapilar akaval eṉṉum nūl oṉṟu uṇṭu. atu cāti vēṟṟumaiyai vaṉmaiyākak kaṇṭippatu. caṅka nūlkaḷiṉ karuttukaḷukku māṟāka, āriyarkaḷē, nālvakaic cātippiri viṉaiyai innāṭṭilē pukuttiyavarkaḷ eṉṟu kūṟu kiṉṟatu. atu piṟkālattilē eḻunta nūl. kapilar akaval pāṭiya kapilar, cāti vēṟṟumaiyai ottuk koḷḷātavar iṉṉā nāṟpatu pāṭiya kapilar cāti eṉṟu collāviṭṭālum kuṭippiṟappil uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉṟu ottuk koḷḷukiṟār.
kulattil piṟantavaṉ kallāmai iṉṉā
uyarnta kulattilē piṟantavaṉ kalvi kaṟkāmal iruppatu avaṉukkut tuṉpamākum.
kulam ilvaḻik kalattal iṉṉā
nalla kulam illāta kuṭiyilē maṇam ceytu koḷḷutal tuṉpam tarum.
ivaikaḷ iṉṉānāṟpatil  uḷḷavai. ivaikaḷ piṟappilē uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉpatai ottuk koḷḷukiṉṟaṉa. ātalāl ikkapilar caṅkakālak kapilarum allar. kapilar akaval pāṭiya kapilarum allar. vēṟu yārō oru kapilar. ivar varalāṟu teriyavillai.
ceyyat takātavai
iṉṉā nāṟpatil kūṟappaṭum nītikaḷ mikavum ciṟantavai. ikkālattiṟkup poruntātavai cila kāṇappaṭalām. perumpālāṉa karuttukkaḷ makkaḷukku aṟivaiyum aṟattaiyum pōtippavai. avaikaḷil cilavaṟṟaik kāṇpōm.
poruḷ uṇarvār ilvaḻip pāṭṭu uraittal iṉṉā;
iruḷ kūr ciṟuneṟi tāmtaṉip pōkku iṉṉā;
aruḷ ilār tamkaṇ celavu iṉṉā; iṉṉā
poruḷ ilār vaṇmai purivu.                              (pā. 11)
pāṭṭiṉ poruḷai aṟintu cuvaikkum aṟivuḷḷavar illāta iṭattil ceyyuḷaik kūṟutal tuṉpam. iruḷ niṟainta ciṟiya vaḻiyilē taṉiyē cellu tal tuṉpam. irakka millātavariṭam ceṉṟu oṉṟaik kēṭpatu tuṉpantarum. celvam illātavar piṟarukkup poruḷ koṭukka virumputal tuṉpantarum.
periyārōṭu yātta toṭarviṭutal iṉṉā;
ariyavai ceytum eṉauraittal iṉṉā;
pariyārkkut tāmuṟṟa kūṟṟuiṉṉā; iṉṉā
periyārkku tīya ceyal.                                       (pā. 25)
periyarōṭu koṇṭa naṭpai viṭuvatu tuṉpam. tammāl ceyya muṭiyāta kāriyaṅkaḷaic ceytu muṭippōm eṉṟu kūṟuvatu tuṉpamākum. tammiṭam aṉpillātavar pāl tām aṭainta tuṉpattai uraittal tuṉpamākum. perumai yuḷḷavarkaḷukkut tīmai ceyyat toṭaṅkutal tuṉpamākum.
inta iraṇṭu pāṭalkaḷil uḷḷa aṟaṅkaḷ ciṟantavai; eṉṟum makkaḷāl piṉpaṟṟak kūṭiyavai.
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
paṇṭait tamiḻakattil irunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum in nūlilē kāṇalām. paṇṭait tamiḻ makkaḷ koṇṭirunta nampikkaikaḷ cila vaṟṟaiyum kāṇalām.
pārppār il kōḻiyumnāyum pukaliṉṉā
pārppār vīṭṭilē kōḻiyum nāyum nuḻaivatu tuṉpam tarum. (pā. 3) pārppārkaḷ kōḻiyaiyum nāyaiyum aruveṟuttaṉar. iraṇṭum malan tiṉpavai; ātalāl avaikaḷ vīṭṭil nuḻaintāl ācārattiṟkuk kuṟaivu eṉṟu karutiṉar.
iṉṉā ottuilāp pārppāṉ urai                      (pā. 22)
vētattai ōtāta pārppāṉ aṟivillātavaṉ. ātalāl avaṉ kūṟuvatai nampiṉāl tuṉpantāṉ.
ivaikaḷ pārppāraip paṟṟik kūṟappaṭṭiruppavai.
iṉṉā kāppāṟṟā vēntaṉ ulaku                          (pā. 3)
kuṭikaḷaik kāppāṟṟāta vēntaṉ uḷḷa nāṭṭilē vāḻvatu tuṉpantarum.
koṭuṅkōl maṟamaṉṉar kīḻvāḻtal iṉṉā             (pā. 4)
koṭuṅkōl celuttum, kolaittoḻilaiyuṭaiya maṉṉarkaḷiṉ āṭci yiṉ kīḻē vāḻvatu tuṉpam.
muṟai yiṉṟiāḷum aracu iṉṉā
nīti yillāmal āḷukiṉṟa aracāṭciyiṉ kīḻ vāḻvatu tuṉpam tarum. (pā. 6) ivaikaḷ aracu muṟaiyaip paṟṟik kūṟiyavai.
tiruvuṭai yāraic ceṟal iṉṉā                            	(pā. 5)
celvam uḷḷavaraip pakaittuk koḷvatāl tuṉpam varum.
akkālattilē celvarkaḷukkē camutāyattil matippu mikuti. avarkaḷaip pakaittukkoṇṭāl avarkaḷāl entat tīmaiyaiyum ceyyamuṭiyum. ātalāl avarkaḷukku aṭaṅkiyē vāḻavēṇṭum eṉṟu nampiṉar.
kuṟi aṟiyāṉ mānākamāṭṭuvittal iṉṉā             (pā. 30)
pāmpāṭṭuvataṟkuriya mantiram mutaliyavaṟṟai aṟiyātavaṉperiya pāmpai  āṭṭuvatu tuṉpam tarum.
pāmpukaḷai mantirattāl āṭṭuvikkalām eṉṟa nampikkai paṇṭaikkālat tilum iruntatu eṉpataik kāṭṭu kiṉṟatu itu.
oṭuṅki aravu uṟaiyumil iṉṉā                       (pā. 31)
pāmpupatuṅkiyirukkiṉṟavīṭṭil vacippatu tuṉpantarum. cila kirāmaṅkaḷil paḻaiya vīṭukaḷilē pāmpu uṇṭu. atai malaippāmpu eṉpar; aṭikkak kūṭātu eṉṟum kūṟuvar. itu mūṭanampikkai, inta nampikkaiyaik kaṇṭikkiṉṟatu itu.
ivvāṟu pala nītikaḷai innūlilē kāṇalām. ovvoru veṇpāvilum nāṉku nāṉku nītikaḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. in nītikaḷil pala neñcil nilaittirukka vēṇṭiyavai.

iṉiyavai nāṟpatu
nāṟpatu veṇpākkaḷ koṇṭa nūl;  nallavai ivai ivai eṉṟu eṭutturaikkiṉṟaṉa. ākaiyāl innūlukku iṉiyavai nāṟpatu eṉṟu peyar. iṉṟu 41 veṇpākkaḷ irukkiṉṟaṉa. mutaṟ pāṭṭuk kaṭavuḷ vāḻttu. civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ mūvaraiyum vāḻttukiṉṟatu. ivvāḻttup piṟkālat tārāl pāṭic cērkkappaṭṭirukka vēṇṭum.
innūlaic ceyta āciriyar peyar pūtañcēntaṉār. ivar iyaṟpeyar cēntaṉār; ivar tantai peyar pūtaṉār. intap pūtaṉār maturaiyil vāḻntavar. ivar tamiḻ āciriyar. ātalāl inta nūlāciriyarai maturait tamiḻāciriyar makaṉār pūtañcēntaṉār eṉṟu aḻaittaṉar.
innūl veṇpākkaḷ ovvoṉṟum makkaḷ nalam peṟṟu vāḻvataṟkāṉa nallaṟaṅkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. perum pālāṉa veṇpākkaḷil mūṉṟu ceyti kaḷ tām collap paṭukiṉṟaṉa. cila ciṟanta nītikaḷ itil uṇṭu. iv veṇpākkaḷ avvaḷavu kaṭiṉamāṉavai yalla. eḷitil poruḷ terintu koḷḷak kūṭiyavai. mōṉaiyum, etukaiyum amainta aḻakiya veṇpākkaḷ. cila paḵṟoṭai veṇpākkaḷum itil uṇṭu.
pāṭal ciṟappu
mey, vāy, kaṇ. mūkku, cevi yeṉpaṉa aimpoṟikaḷ. ivaikaḷai aṭakki āḷum maṉitaṉē maṉa amaitiyuṭaṉ vāḻa muṭiyum. kallāta mūṭarkaḷiṉ cērkkaiyāl celvaṅ kiṭaippa tāyiṉum accērkkaiyaik kaiviṭutaltāṉ nalam. nilaitta aṟivum, neñcilē uramum illāta maṉitaruṭaṉ cērntu vāḻāmaitāṉ naṉmai tarum. ivvāṟu aṟavurai kūṟukiṉṟatu oru ceyyuḷ.
aivāy vēṭkai avar aṭakkal muṉiṉitē;
kaivāyp poruḷpeṟiṉum kallārkaṇ tīrvuiṉitē;
nillāta kāṭci niṟaiyil maṉitaraip
pullā viṭutal iṉitu.
aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāl varum niṉaippaiyum ācaiyaiyum aṭakkik koḷvatē mikavum ciṟantatu; kaiyilē poruḷ kiṭaippatā yiruppiṉum kallātavarai viṭṭup piritalē naṉṟu; nilaiyillāta aṟivum, neñcilē uṟutiyum illāta maṉitaraic cērāmal iruppatē nalam. (pā. 26)
naṉmaikaḷ ivai eṉṟu eṭutturaikkum maṟṟoru ceyyuḷum maṉattilē patiya vaittukkoḷḷat takkatākum.
kayavaraik kaikaḻintu vāḻtal iṉitē,
uyarvuuḷḷi ūkkam piṟattal iṉitē;
eḷiyar ivareṉṟu ikaḻnturaiyār āki
oḷipaṭa vāḻtal iṉitu.
kīḻttaramāṉavarkaḷuṭaṉ cērāmal vāḻvatu nalam; tāṉ mēlum uyarvataṟku eṇṇi, ataṟkāka ūkkam peṟṟu uḻaittal nalam; ivar vaṟiyavar eṉṟu oruvaraiyum ikaḻntu pēcāmal pukaḻuṭaṉ vāḻvatē nalam.
taṉmāṉam
taṉmāṉattuṭaṉ vāḻātavaṉ maṉitaṉ allaṉ. taṉmāṉamē uyir eṉak koṇṭavaṉtāṉ makkaḷāl matikkappaṭuvāṉ. taṉmāṉa uṇarcci ellā makkaḷiṭamum uṇṭu. cilar avvuṇarcciyai eccamayattilum iḻantu viṭuvatillai. cilar āpattum maṉaccōrvum ēṟpaṭumpōtu, avvuṇarcciyai viṭṭuviṭukiṉṟaṉar. eccamayattilum māṉattaik kāppāṟṟik koḷvatē maṉitattaṉmai eṉṟu kūṟukiṉṟatu innūl.
uyirceṉṟu tāṉpaṭiṉum uṇṇār kaittuuṇṇāp
perumai pōl pīṭuuṭaiyatu il                          (pā. 12)
paciyiṉāl uyirē pōvatāṉālum, uṇṇattakātavar kaiyiliruntu uṇavaip peṟṟu uṇṇāta perumaiyē ciṟantatu; ataip pōṉṟa perumai vēṟu oṉṟum illai.
māṉam aḻintapiṉ vāḻāmai muṉiṉitē                 (pā. 14)
māṉaṅkeṭṭa piṉ uyir vāḻvataiviṭac cettu maṭivatē ciṟantatākum.
māṉam paṭavariṉ vāḻāmai muṉiṉitē                    (pā. 28)
māṉam keṭumpaṭiyāṉa nilaimai varumāyiṉ, annilaimai varuvataṟku muṉpē iṟantupaṭutal naṉṟu.
ivaikaḷ, taṉmāṉattiṉ perumaiyai eṭuttukkāṭṭiṉa.
aracaṉ kaṭamai
nāṭāḷum maṉṉavaṉ  evvāṟu naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpataiyum innūl eṭutturaikkiṉṟatu. aracaṉukkuk kūṟap paṭṭirukkum anta aṟivurai, aracaṉ aṟṟa kuṭi aracukkum ēṟṟatākum.
oṟṟiṉāṉ oṟṟip poruḷterital muṉiṉitē;
muṉtāṉ terintu muṟaiceytal muṉiṉitē;
paṟṟuilaṉāyp palluyirkkum pāttuṟṟup pāṅku aṟital
veṟṟivēl vēntarkku iṉitu.	       (pā. 36)
oṟṟarkaḷaikkoṇṭum nāṭṭilē naṭaipeṟum nikaḻcci kaḷait terintu koḷḷutal ciṟantatu; nīti vaḻaṅkuvataṟku muṉpē, tāṉ naṉṟāka ārāyntu uṇmai yaṟintu nīti vaḻaṅkuvatē ciṟantatu; oru cārpilē niṟkātavaṉāy, ellā vuyirkaḷiṭattum camamāṉa nilaiyil niṉṟu, ellāriṭattilum uḷḷa naṉmai tīmaikaḷai aṟintu koḷḷuvatē vēntarkaḷiṉ kaṭamai.
inta aṟivuraiyaip piṉpaṟṟi naṭakkum aracāṅkam eppoḻutum nilaittu niṟkum; makkaḷāl tūṟṟappaṭātu; pōṟṟappaṭum.
ciṟanta aṟaṅkaḷ
iṉṉum pala ciṟanta aṟaṅkaḷum innūlilē kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷil cilavaṟṟaik kāṇpōm.
tantai colmikka mantiram illai eṉṟu nām paṭittirukkiṉṟōm; tantaiyait teyvamākap pōṟṟa vēṇṭum eṉpatē itaṉ karuttu. tantai moḻiyait taṭṭavē kūṭātu eṉṟu iṉṟum ciṟuvarkaḷukkuc collik koṭuk kiṉṟōm. itaṟku māṟāṉa karuttai innūlilē kāṇalām. tantai oḻukkam aṟṟavaṉāyiruntāl nīti itu, anīti itu eṉṟu aṟiyātavaṉāyiruntāl avaṉuṭaiya collaik kēṭkak kūṭātu. kēṭpataṉāl yātum payaṉ illai eṉṟu kūṟukiṟatu innūl.
tantaiyē āyiṉumtāṉ aṭaṅkāṉ ākumēl
koṇṭu aṭaiyāṉ ākal iṉitu                          (pā. 8)
tantaiyā yiruntālum cari avaṉ aṭakka maṟṟavaṉā yiruppiṉ, avaṉ collaik kēṭṭu naṭakkāmal iruppatē nalam.
piccai pukkāyiṉum kaṟṟal iṉitē                           (pā. 2)
piccai yeṭuttāvatu kalvi kaṟṟal mikavum ciṟantatu. itu aṉaivarum pōṟṟakkūṭiya ciṟanta aṟivuraiyākum.
paṟpalanāḷum paḻutuiṉṟip pāṅkuṭaiya
kaṟṟaliṉ kāḻiṉitu il.
pala nāṭkaḷum cōrvillāmal ciṟappu nūlkaḷaik kaṟpataiviṭa mikac ciṟantatu vēṟoṉṟum illai. ivai kalviyiṉ ciṟappai valiyuṟuttiṉa.
ūṉaittiṉṟu  ūṉaip perukkāmai muṉ iṉitē
vēṟu oru uyiriṉ uṭampait tiṉṟu, taṉ uṭampai vaḷarkkāmal iruppatē ciṟanta aṟam (pā. 5) eṉṟu colli, māmica uṇavaik kūṭātu eṉṟu maṟukkiṉṟatu.
kaṭam uṇṭu vāḻāmai kāṇṭal iṉitē                  (pā. 11)
kaṭaṉ vāṅki uṇṭu vāḻāta muṟaiyaik kaṇṭaṟintu vāḻtalō ciṟantatu.
kaṭaṉ koṇṭu ceyvaṉa ceytal iṉitē
paṇam illai eṉṟu ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic ceyyāmal viṭṭu viṭakkūṭātu; kaṭaṉ vāṅkiyāvātu avaṟṟaic ceytu muṭippatē naṉṟu. (pā. 43) ivaikaḷ kaṭaṉ vāṅkuvatai maṟuttum, avaciyamāṉāl kaṭaṉ vāṅkalām eṉṟum kūṟiṉa.
viḷaiyuṭaiyāṉ vantu aṭaintu veytuṟum pōḻtu
maṉaṉ añcāṉ ākal iṉitu
ūḻviṉai taṉṉai aṭaintu, ataṉāl tuṉpam aṭaiyum poḻutum, uḷḷattilē accamum cōrvum iṉṟi uriya kaṭamaikaḷaic ceyvatē ciṟantatu. (pā. 15) ūḻviṉai oṉṟu uṇṭu; āyiṉum, uḷḷattilē ūkkamum, āṇmaiyum uḷḷavar avviṉaiyai muṟiyaṭikkalām eṉṟu uraittatu itu.
ūr muṉiyā ceytoḻukum ūkkam mika iṉitē
tāṉ irukkum ūrār veṟukkattakāta ceyalkaḷaic ceytu vāḻum ūkkamē ciṟantatu; ūrār veṟukkum ceyal kaḷaic ceypavaṉ tuṉpattiṟku āḷāvāṉ. (pā. 34) itu ūruṭaṉ ottuvāḻa vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttiyatu.
ettuṇaiyum āṟṟa iṉitu eṉpa pālpaṭum
kaṟṟā uṭaiyāṉ viruntu
enta aḷavilum mikavum pāl kaṟakkum kaṉṟōṭu kūṭiya pacuvai uṭaiyavaṉ ceyyum viruntē ciṟantatu (pā. 39) eṉpar.
yār ceyyum viruntu ciṟantatu eṉpatai eṭutturaittatu icceyyuḷ. maṟṟavarkaḷ ceyyum viruntaik kāṭṭilum kaṟavaip pacuvai vaittiruk kiṉṟavaṉ ceyyum viruntē ciṟantatām. nalla pāl, nalla ney, nalla tayir ivai viruntiṟku vēṇṭiyavai. vilaikku vāṅkiṉāl avvaḷavu nallatākak kiṭaikkātu. contamāka māṭiruntāltāṉ, kalappaṟṟa pāl, tayir, ney kiṭaikkum. ātalāl kaṟavaip pacuvai yuṭaiyavaṉ ceyyum viruntē ciṟanta cuvaiyuḷḷa viruntākum eṉṟu kūṟiṟṟu.
tirukkuṟaḷ
iṉiyavai nāṟpatilē tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ūṉaittiṉṟu ūṉaip perukkāmai muṉ iṉitu
eṉpatu taṉ ūṉ perukkaṟkut tāṉ piṟitiṉ ūṉ uṇpāṉ eṅṅaṉam āḷum aruḷ eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttaik koṇṭatākum.
āṟṟun tuṇaiyāl aṟam ceykai
muṉ iṉitē                                                      (pā. 7)
eṉpatu, ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē cellum vāy ellām ceyal eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ karuttākum.
māṉam aḻinta piṉ vāḻamai muṉ iṉitē (pā. 14) eṉpatu mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā aṉṉār uyir nīppar māṉam variṉ eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttaik koṇṭatākum.
naṭṭārkku nalla ceyaliṉ iṉitu ettuṇaiyum
oṭṭārai oṭṭik koḷal ataṉiṉ muṉ iṉitē 	(pā. 18)
eṉpatu naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē oṭṭārai oṭṭik koḷal eṉṟa tirukkuṟaḷiṉ poruḷai appaṭiyē eṭutturaikkiṉṟatu. ivvāṟē pala pāṭalkaḷilē tirukkuṟaḷiṉ karuttukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉiyavai nāṟpatilē uḷḷa veṇpākkaḷ aṉaittum ciṟanta karuttamaintavai; paṭippōr maṉattilē appaṭiyē patiyak kūṭiyavai; tamiḻ makkaḷ vāḻkaic ciṟappai kāṇpataṟku innūl utavi ceykiṉṟatu; avarkaḷuṭaiya oḻukkac ciṟappai viḷakki uraikkiṉṟatu.

nāṉmaṇik kaṭikai
nāṉmaṇik kaṭikai oru ciṟanta nūl. itaṉuḷ iṉṟu 106 veṇpākkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nūṟu veṇpākkaḷ tām nūlāciriyarāl pāṭappaṭṭirukka vēṇṭum. āṟu veṇ pākkaḷ eppaṭiyō vantu cērntuviṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ iraṇṭu veṇpākkaḷ kaṭavuḷ vāḻttāka irukkiṉṟaṉa. iraṇṭum tirumālaip paṟṟiyē kūṟukiṉṟaṉa. inta iraṇṭum nūliṉuḷ nāṉkum innūlāciriyarāl pāṭappaṭṭavai alla  eṉṟē koḷḷa vēṇṭum.
nāṉmaṇik kaṭikai---- nāṉku maṇikaḷ patitta āparaṇam. ovvoru pāṭalum ovvoru aṇikalaṉ. anta aṇikalaṉ kaḷilē nāṉku nāṉku irattiṉaṅkaḷ patittu vaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. ituvē nāṉmaṇikkaṭikai eṉpataṉ viḷakkam.
nāṉmaṇik kaṭikaiyiṉ ovvoru veṇpāvum nan nāṉku nītikaḷait teḷivākak kūṟukiṉṟaṉa. paṭippavarkaḷukku naṉṟāka viḷaṅkum vitattil naṟukku naṟukkeṉṟu nītiyaic collukiṉṟaṉa.
tirikaṭukam, ciṟupañcamūlam, ēlāti eṉṉum nūlkaḷiṉ veṇpākkaḷaiviṭa innūl veṇpākkaḷ iṉimaiyāṉavai; teḷivāṉavai; viḷakkamāṉavai; tirikaṭukam, ciṟupañca mūlam, ēlāti mūṉṟum maruntiṉ peyaraik koṇṭavai; ātalāl avaikaḷiṉ naṭaiyilum koñcam kacappum kāramum amain tiruppatu iyaṟkai. nāṉmaṇik kaṭikaiyō oḷiporuntiya maṇiyāram; ātalāl itaṉ ceyyuṭkaḷ avaikaḷaiviṭa oḷipeṟṟu viḷaṅkuvatum iyalputāṉ.
in nūlāciriyar peyar viḷampi nākaṉār. ivar peyar nākaṉār. ivar vāḻnta ūr allatu piṟanta ūr viḷampiyāka irukkalām. ātalāl ūrppeyarum cērntu viḷampi nākaṉār eṉṟu peyar peṟṟār. ivaraip paṟṟiya vēṟu varalāṟu oṉṟum teriyavillai.
pāṭalkaḷiṉ ciṟappu
etaiyum teḷivākak kūṟuvatē innūl veṇpāk kaḷiṉ ciṟappākum. cila veṇpākkaḷaip paṭittālē inta uṇmaiyaik kāṇalām.
kaḷḷi vayiṟṟiṉ akil piṟakkum; māṉvayiṟṟiṉ
oṉ ari tārampiṟakkum; perum kaṭaluḷ
palvilaiya muttam piṟakkum; aṟivār yār
nalāḷ piṟakkum kuṭi.	(pā. 4)
pukaittāl naṟumaṇam tarum akil kaṭṭai kaḷḷiyiṉ naṭuvilē uṇṭākum. māṉiṉ vayiṟṟilē oḷiyuḷḷa aritāram piṟakkum; uppuccuvaiyuḷḷa periya kaṭalilē mikunta vilaiyuḷḷa muttu uṇṭākum. ātalāl nalla makkaḷ piṟakkum kuṭi iṉṉa kuṭitāṉ eṉṟu yār aṟivār?
oruvaṉuṭaiya kuṭip piṟappaikkaṇṭu avaṉai uyarvākavō tāḻ vākavō eṇṇakkūṭātu; avaṉuṭaiya kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷaik koṇṭē avaṉai matikka vēṇṭum; iḻinta kuṭiyilē piṟantālum kalvi aṟivu, oḻukka muḷḷavaṉ uyarntavaṉ; ivaikaḷ illātavaṉ uyarnta kuṭiyilē piṟantavaṉāyiṉum iḻintavaṉ; eṉṟa karuttai valiyuṟuttukiṉṟatu icceyyuḷ.
uṟakkam illāmal tuṉpuṟukiṉṟavarkaḷ yār yār? eṉṟu uraikkiṉṟatu oru ceyyuḷ.
kaḷvam eṉpārkkum tuyil illai; kātali māṭṭu
uḷḷam vaippārkkum tuyil illai; oṇporuḷ
celvam eṉpārkkum tuyil illai; apporuḷ
kāppārkkum illai tuyil
tiruṭuvōm eṉṟu eṇṇik kālam pārttirukkum kaḷvarkaḷukkum tūkkam illai; eppoḻutum kātaliyiṭamē uḷḷattai aṭimaiyākki yiruppavarkaḷukkum uṟakkam illai. ciṟanta celvap poruḷai viraivilē perukkuvōm.. eṉṟu eṇṇi uḻaippavarkaḷum tūṅkamāṭṭārkaḷ; uḻaittuc cērtta poruḷaik kāppāṟṟukiṉṟavarkaḷukkum uṟakkam illai. (pā. 7) innālvakaiyiṉarum taṅkaḷ niṉaippai vēṟu iṭattilē celutti yiruppārkaḷ; ākaiyiṉāl maṉa amaitiyuṭaṉ uṟaṅka māṭṭārkaḷ.
cilarukkut tammūr, vēṟṟūr eṉṟa vēṟupāṭē tōṉṟātu; ellā vūraiyum tammūr pōlavē eṇṇuvārkaḷ. avar kaḷukkut tammūrilē kiṭaikkum attaṉaiyum vēṟṟūrilum kiṭaikkum. ittakaiyōr yār eṉṟu collukiṟatu oru pāṭṭu.
nallārkkum tamūr eṉṟu ūr illai; naṉṉeṟic
celvārkkum tamūr eṉṟu ūr illai; ---- allāk
kaṭaikaṭkum tam ūreṉṟu ūr illai; tam kaittu
uṭaiyārkkum evvūrum ūr.	     (pā. 82)
kalvi aṟivu., oḻukkaṅkaḷilē ciṟanta nallavarkaḷukkum tammuṭaiya ūr eṉṟu ōr ūr illai; naṉṉeṟiyilē naṭappōrkkum tammuṭaiya ūr eṉṟu ōr ūr illai; uyarntavarkaḷ allāta kīḻmakkaṭkum tammuṭaiya ūr  eṉṟu ōr ūr illai; tam kaiyilē celvam uḷḷavarkaḷukkum ellā ūrum conta ūrtāṉ.
nallavarkaḷ ellā ūrkaḷilum pārāṭṭappaṭuvārkaḷ. uṇmai oḻukkamuḷḷa uyarntavarkaḷ ellā ūrkaḷilum varavēṟkappaṭuvārkaḷ. tīmai ceyyum kīḻmakkaḷ uḷḷūrilum, veḷiyūrkaḷilum veṟukkappaṭuvārkaḷ. celvam uḷḷavar eṅku ceṉṟālum, paṇattaikkoṇṭu conta ūrpōl vacati ceytu koṇṭu vāḻalām. ikkaruttaiyē ippāṭal teḷivāka uraittirukkiṉṟatu.
araciyalaip paṟṟi
aracāḷvōrukku aṟivuṟuttum aṟavuraikaḷ in nūlilē palaṉ uṇṭu. avai āḷūvōr taṅkaḷ uḷḷattilē maṟavāmal koḷḷa vēṇṭiyavai.
nāṭṭu ākkam nallaṉ ivvēntu eṉṟal                 (pā. 18)
oru nāṭṭukku uyarvu, innāṭṭai āḷum vēntaṉ nallavaṉ eṉṟu kuṭimakkaḷāl pārāṭṭappaṭuvatākum.
maṇ atirppiṉ maṉṉavaṉ kōl atirkkum             (pā. 19)
nāṭṭil uḷḷa kuṭimakkaḷ kalaṅkuvārkaḷāyiṉ maṉṉavaṉatu āṭciyum kalaṅki viṭum; nilaikkātu.
kōlnōkki vāḻum kuṭi ellām                          (pā. 27)
kuṭikaḷ ellām aracaṉatu ceṅkōlai nōkkiyē uyir vāḻvārkaḷ; ātalāl nīti tavaṟātu āṭci puriya vēṇṭum.
maḻaiyiṉṟi mānilattārkku illai; maḻaiyum
tavamilār ilvaḻiyillai; tavamum
aracaṉ ilāvaḻi yillai; aracaṉum
ilvāḻvār ilvaḻi il.                                  (pā. 47)
maḻaiyillāviṭṭāl ivvulakil vāḻvōrukku vāḻ villai; maḻaiyum tavam illātavarkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷil illai; tavamum aṟaneṟiyaik kākkum aracaṉ illāta viṭattil illai; aracaṉum kuṭimakkaḷ illātaviṭattil illai.
icceyyuḷilē tavattōrāltāṉ maḻai peykiṉṟatu. tavacikaḷaik kāppāṟṟuvatu aracaṉ kaṭamai; eṉṟu kūṟiyiruppatu paḻaṅkāla makkaḷ nampikkai. kuṭimakkaḷ naṉṟāka vāḻā viṭṭāl, aracaṉ----aracāṭci----illai eṉṟu kūṟiyirukkum uṇmai eṉṟum aḻiyātatu.
mēlē kūṟappaṭṭiruppavai araciyalaip paṟṟi aṟivuṟuttum uṇmaikaḷ.
aṟavuraikaḷ
ciṉam koḷvatāl naṉmaiyillai, āttiram aṟivaic citaikkum. uṇmaiyaik kāṇaviṭātu. ciṉattai aṭakku  vatē aṟiñar kaṭamai. ivvuṇmaiyai valiyuṟuttukiṟār ivvāciriyar.
ellām, vekuṇṭār muṉ tōṉṟā keṭum               (pā. 8)
ellā naṉmaikaḷum kōpaṅkoḷkiṉṟavarkaḷiṭam kāṇappaṭāmal aḻintuviṭum.
eṉṟum, viṭalvēṇṭum tamkaṇ vekuḷi                  (pā. 11)
eppoḻutum, tammiṭam uḷḷa kōpattai viṭṭuviṭa vēṇṭum; kōpamē kūṭātu.
velvatu vēṇṭiṉ vekuḷi viṭal
piṟarai vella vēṇṭiṉāl, vekuḷiyai----atāvatu kōpattai- viṭṭu viṭa vēṇṭum; appoḻututāṉ āḻntu cintittu avarait  tōṟkaṭikkalām. (pā. 15) ivaikaḷ ciṉattaip paṟṟik kūṟiyavai.
pulavar tēvarkaḷukkuc camamāṉavarkaḷ. tēvar aṉaiyar pulavarum - pulavarkaḷ tēvarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ. (pā. 74)
illattilē iruntukoṇṭu vipaccāram ceykiṉṟavaḷ emaṉ āvāḷ. kūṟṟamē illattut tīṅku oḻukuvāḷ illattilē iruntu keṭṭavaḻiyilē naṭakkiṉṟa peṇ, taṉ kaṇavaṉukku emaṉ āvāḷ. (pā. 83)
eṉṟum naṉmaikaḷaic cintippavarkaḷē antaṇar āvār. eṉṟum naṉṟu ūkkal antaṇar uḷḷam - eppoḻutum nalla ceyalkaḷilē karuttaic celuttuvatē antaṇarkaḷiṉ eṇṇamāka irukka vēṇṭum (pā. 85)
palatāra maṇam tavaṟu; pala maṉaivikaḷai maṇan tiruppavaṉ vaṟumaiyāl vāṭuvāṉ. nirappiṭumpai pal peṇṭir āḷaṉ aṟiyum - vaṟumait tuṉpattaip pala peṇkaḷai maṇantavaṉē aṟivāṉ. (pā. 95)
koḷkaikaḷum nampikkaikaḷum
māntirikar mantirattiṉāl pāmpiṉ kōpattai aṭakki viṭuvārkaḷ; atait taṉ vacappaṭuttikkoḷvārkaḷ (pā. 10)
tāṉ iṟantapiṉ taṉṉuṭaṉ varuvatu tāṉceyta aṟattiṉ payaṉait tavira vēṟu oṉṟum illai. (pā. 15)
taṉ maṉattaik kaṭṭuppaṭutti āḷum taṉmaiyuḷḷavaṉē tavam purivataṟkut takutiyuḷḷavaṉ. (pā. 16)
kolluvataṟkākavē piṟa uyirkaḷai vaḷarppatu kuṟṟa mākum: vilaikkup pulāl vāṅkic camaittuc cāppiṭuvatum kuṟṟamākum. (pā. 26)
antaṇarkaḷ uyarnta piṟappuḷḷavarkaḷ.                    (pā. 33)
maiyiṭṭuk koḷvataṉāl kaṇkaḷ aḻakākak kāṇappaṭum. ātalāltāṉ peṇkaḷ kaṇṇukku maiyiṭṭuk koḷḷum vaḻakkam nīṇṭa kālamāka nilavi varukiṉṟatu. (pā. 36)
teyvattai aṭaintu vāḻtti vaṇaṅkiṉāl vēṇṭum varaṅkaḷaip peṟalām (pā. 61)
tirumakaḷ karuṇaiyiṉāltāṉ oruvaṉukkuc celvam uṇṭākum. (pā. 65)
tantaiyiṉ perumaiyaiyum, paṇpaiyum avaṉuṭaiya makaṉāl aṟintu koḷḷalām; pūrva viṉaiyai vella muṭiyātu; atu taṉ palaṉait tantē tīrum. pulāl uṇṇal aṟamaṉṟu; kaḷḷuṇṭal tīmai tarum. pōr ceyvataṟ kuriya paṭaikaḷilē yāṉaippaṭaikaḷē ciṟantavai. kalvi kaṟpatu makkaḷ  kaṭamai; kaṟṟavarkaḷē ciṟantavar. ikkaruttukkaḷ pala pāṭalkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ
nāṉmaṇik kaṭikaiyilē tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. keṭṭaṟiya kēḷirāl āya payaṉ - tamakkuk kēṭuvantapōtu uṟaviṉarāl ākum payaṉaik kaṇṭaṟika; (pā. 3) eṉpatu nāṉmaṇik kaṭikai. kēṭṭiṉum uṇṭu ōr uṟuti kiḷaiñarai, nīṭṭi aḷappatu ōr kōl eṉpatu tirukkuṟaḷ. iraṇṭum otta karuttuṭaiyaṉa.
piṟar ceyta naṉṟiyai naṉṟākak koḷalvēṇṭum - piṟar ceyta naṉṟiyai maṟavāmal eṉṟum maṉattilē koḷḷa vēṇṭum; (pā. 11) itu nāṉmaṇik kaṭikai. tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk, koḷvar payaṉ terivār eṉpatu tirukkuṟaḷ. ivai iraṇṭilum karuttoṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu.
poruḷ peṟiṉum nāṭāti naṭṭār kaṇ viṭṭa viṉai. perum poruḷ kiṭaippatāyiṉum naṇparkaḷiṉ poṟuppilē ceyvataṟku viṭṭirukkum toḻililē talaiyiṭātē. ataippaṟṟi ārāyātē (pā. 25) eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai : tērāṉ teḷivum teḷintāṉ kaṇ aiyuṟavum, tīrā iṭumpai tarum eṉpatu tirukkuṟaḷ ivviraṇṭilum otta karuttukkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.
eṟṟuḷḷum, iṉmaiyiṉ iṉṉātatu illai - etaṉuḷḷum, vaṟumaiyaip pōlat tuṉpantaruvatu vēṟu oṉṟumēyillai (pā. 30) eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai. iṉmaiyiṉ iṉṉātatu yātu eṉiṉ iṉmaiyiṉ iṉmaiyē iṉṉātatu eṉpatu tirukkuṟaḷ. ivaiyiraṇṭum otta karuttuṭaiyaṉa.
muṉṉam mukampōla muṉ uraippatu il oruvaṉuṭaiya uḷḷattil iruppatai avaṉuṭaiya mukattaip pōla mutalil terivippatu vēṟoṉṟum illai; (pā. 46) eṉpatu nāṉmaṇikkaṭikai. aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōl neñcam kaṭuttatu kāṭṭum mukam eṉpatu tirukkuṟaḷ. ivai iraṇṭum orē karuttuṭaiyaṉa.
curukkuka cellā iṭattuc ciṉam - taṉ ciṉam cellāta iṭattilē acciṉattaic cellāmal curukkik koḷḷuka; eṉpatu nāṉmaṇik kaṭikai. (pā. 87) taṉṉaik kāṭṭiṉum valiyāraic ciṉantu koḷvatāl taṉakkuttāṉ tīmaiyuṇ ṭākum. taṉṉai viṭa valiyāriṭam taṉ ciṉam cellātu. ātalāl acciṉattai aṭakkik koḷḷuvatē aṟivuṭaimaiyākum. ikkaruttu, cel iṭattuk kāppāṉ ciṉam kāppāṉ al iṭattuk, kākkiṉ eṉ kāvākkāl eṉ? eṉṟa tirukkuṟaḷilē amaintiruppataik kāṇalām.
tirukkuṟaḷiṉ karuttaik koṇṭa ivai pōṉṟa pala pāṭalkaḷ nāṉmaṇik kaṭikaiyilē amaintirukkiṉṟaṉa. nāṉmaṇik kaṭikaiyaip paṭippōr avaṟṟaik kāṇalām. innūl tamiḻariṉ paṇpāṭṭai viḷakkum ciṟanta nūlākum. aṟaneṟiyilē naṭantu koḷḷumpaṭi aṟivuṟuttum aḻakāṉa veṇpākkaḷaik koṇṭa arumaiyāṉa nūl.

ciṟu pañcamūlam
ciṟu pañcamūlam eṉpatu oru maruntiṉ peyar. mūlam ---vēr. ciṟiya aintu vērkaḷ eṉpatē ciṟu pañcamūlam eṉpataṉ poruḷ.
kaṇṭaṅkattiri vēr, ciṟuvaḻutuṇai vēr, ciṟu mallivēr, perumalli vēr, neruñci vēr ivaikaḷē ciṟu pañcamūlam. inta aintu vērkaḷum maruntup paṇṭaṅkaḷ. ivaṟṟāl uṭal nōykaḷ palavaṟṟaip pōkka muṭiyum.
innūlil uḷḷa ovvoru pāṭṭilum aintu aintu poruḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. anta aintu vērkaḷum uṭal nōyai oḻikkum; uṭampai naṉṟāka vaittirukka utavi ceyyum. innūlil ovvoru veṇpāvilum collap paṭum aintu poruḷkaḷum makkaḷiṉ maṉap piṇiyai māykkum; uḷḷattaip paricuttamāka vaittup pātukākkum. intak karuttil tāṉ in nūlukkuc ciṟu pañca mūlam eṉṟu peyar vaikkappaṭṭatu.
ciṟu pañcamūlam -  ciṟumai, pañcam mūlam eṉṟa mūṉṟu moḻikaḷaik koṇṭatu. inta mūṉṟu coṟkaḷil ciṟumai eṉṉum oru coltāṉ tamiḻc col pañcam, mūlam eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷum vaṭacoṟkaḷ . nūliṉ peyarilēyē orupākam tamiḻc collākavum, iraṇṭu pākam vaṭa collākavum amaintiruppatu uṟṟu nōkkattakkatu. itaik koṇṭu innūlāciriyar vaṭamoḻip payiṟciyuḷḷavar, vaṭanūlkaḷiṉ poruḷkaḷaiyum innūlilē kūṟiyirukkiṉṟār; eṉṟu eṇṇalām. itil tavaṟillai.
ciṟupañca mūlattiṉ āciriyar kāriyācāṉ; ivaruṭaiya āciriyar mākkāyaṉār. ātalāl innūlāciriyar peyarai mākkāyaṉār māṇākkaṉ kāriyācāṉ eṉṟu aḻaippar.
innūlilē iṉṟu 97 veṇpākkaḷ tām irukkiṉṟaṉa. mutalil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal oṉṟu. iṟutiyil pāyirap pāṭal oṉṟu. iraṇṭaiyum cērttuk koṇṭāl 99 veṇpākkaḷ.
nūliṉ pāṭalkaḷ mikavum eḷiyavai; iṉiyavai; eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. mikavum karaṭu muraṭāṉavai eṉṟu kūṟiviṭavum muṭiyātu. naṭuttaramāṉavai. nūliṉ peyaril mūṉṟil iraṇṭu col vaṭamoḻiyāka iruntālum, nūlil uḷḷa veṇpākkaḷil vaṭacoṟkaḷ atikam illai. itu ivvāciriyariṉ tamiḻp pulamaiyiṉ ciṟappaik kāṭṭuvatu.
ciṟanta pāṭalkaḷ
ciṟupañca mūlattilē pala ciṟanta karuttuḷḷa pāṭal kaḷaik kāṇalām. makkaḷukku aḻakait taruvaṉa iṉṉiṉṉavai eṉṟu iraṇṭu veṇpākkaḷilē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aḻakaip paṟṟik kūṟum avveṇpākkaḷ mikavum aḻakākavē amaintirukkiṉṟaṉa.
kaṇvaṉappuk kaṇṇōṭṭam; kālvaṉappuc cellāmai;
eṇvaṉappu ittuṇaiyām eṉṟuraittal;---paṇvaṉappuk
kēṭṭār naṉṟueṉṟal; kiḷarvēntaṉ taṉnāṭu
vāṭṭāṉ naṉṟueṉṟal vaṉappu.                               (pā. 9)
kaṇṇukku aḻaku kaṇṇāṭi aṉṟu; allatu mai tīṭṭik koḷvatu aṉṟu; tuṉpappaṭum makkaḷiṭam iraṅkaṅ kāṭṭuvatē kaṇṇukku aḻaku. matiyātār talaivācalai mitippataṟku cellāmaitāṉ kālukku aḻaku; ittuṇai eṉṟu tavaṟāmal kaṇakkiṭṭuk kūṟutalē kaṇakkukku aḻakākum; kēṭpavarkaḷ, naṉṟu! naṉṟu! eṉṟu collic cuvaikkumpaṭi pāṭuvatutāṉ pāṭṭukku aḻakākum; aracaṉukku aḻaku taṉatu nāṭṭu makkaḷait tuṉpuṟutta māṭṭāṉ eṉṟu collap paṭuvatākum.
mayirvaṉappum; kaṇkavarum mārpiṉ vaṉappum;
ukirvaṉappum; kātiṉvaṉappum; ceyir tīrnta
palliṉvaṉappum; vaṉappalla; nūṟkuiyainta
colliṉvaṉappē vaṉappu.                                  (pā. 37)
talaimayirai aḻaku ceytukoḷvatu vaṉappaṉṟu; pārppōr uḷḷattaik kavarumpaṭiyāṉa akaṉṟa eṭuppāṉa mārpum aḻakaṉṟu; cottaiyillāmal ---- aḻakāka ---- uruṇṭu tiraṇṭirukkum nakamum vaṉappaṉṟu; kātiṉ aḻakum aḻakaṉṟu; ciṟitum paḻutu colla muṭiyāmal muttuppōl varicaiyāka amaintirukkum pallum aḻakaṉṟu; tāṉ paṭittirukkum nūlkaḷukkut takuntavāṟu, avaikaḷiṉ karuttukkaḷaik kēṭpōrkku viḷaṅkumpaṭi eṭutturaikkum colliṉ aḻakē aḻakākum. (pā. 37) ivai iraṇṭu veṇpākkaḷum makkaḷukku aḻakait taruvaṉa ivaiyivai yeṉṟu teḷivākat terivikkiṉṟaṉa.
āḷvōr kaṭamai
aracāḷvōr kaṭamaiyaip paṟṟip pala pāṭalkaḷilē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru ciṟanta veṇpā kīḻ varuvatu.
vārcāṉṟa kūntal! varampuuyara; vaikalum
nīrcāṉṟu uyaravē; neluyarum;---cīrcāṉṟa
tāvāk kuṭiuyarat; tāṅkarumcīrk kōuyarum;
ōvātu uraikkum ulaku.                                    (pā. 46)
nīṇṭa kūntalai yuṭaiya peṇṇē! nilattilē nīr taṅkumpaṭi karai uyarntirukkavēṇṭum; karai uyaramāyirun tāltāṉ nilattilē taṇṇīr taṅki niṟkum; taṇṇīr tēṅki niṉṟāltāṉ payir ceyyappaṭum. neṟpayir ōṅki vaḷarum; neṟpayir ōṅki vaḷarntāltāṉ kuṭimakkaḷ uṇavup pañcamiṉṟic celvaṅkaḷ ellām peṟṟu uyarntu vāḻvārkaḷ; kuṭimakkaḷ uyarvāka vāḻntāltāṉ aracaṉ uyarvāka vāḻvāṉ. (aracāṭci ciṟappaṭaiyum).
nāṭṭilē uṇavup poruḷ uṟpatti perukuvataṟkāṉa muyaṟciyilēyē aracāṅkam mutalilē īṭupaṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ pañcam talaikāṭṭātu; nāṭṭil amaiti nilaikkum; makkaḷiṭam oṟṟumaik kuṟaivum, oḻukkak kēṭum tōṉṟa māṭṭā; makkaḷ aṉaivarum makiḻntu vāḻvārkaḷ. itu ekkālattilum enta aracāṅkamum kaṇṇum karuttu mākac ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyākum.
tēcat toṇṭu
maḻai kuṟainta nāṭukaḷil maram vaḷarkkavēṇṭum eṉṉum kiḷarcci iṉṟu valuttu varukiṉṟatu. irukkum kāṭukaḷai aḻittuviṭakkūṭātu; avaikaḷaip pātukākka vēṇṭum; nāṭeṅkum putiya maraṅkaḷai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa uṇarcci ellā nāṭukaḷilum talaiyeṭuttirukkiṉṟatu. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷilē ceṭi naṭṭu maram vaḷarppatai oru kaṭamaiyākak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. tirumaṇac caṭaṅkil, iṟutiyil maram naṭuvataiyum oru caṭaṅkāka vaittirukkiṉṟaṉar; kalyāṇattilē aracāṇikkālāka irunta otiya marattai naṭṭup payir ceyvatu vaḻakkam. ovvoru maṉitaṉum taṉ āyuḷ kālattilē pāl tarum aintu maraṅkaḷaiyāvatu naṭṭup payir ceyyavēṇṭum eṉpatai muṉṉōrkaḷ oru kaṭamaiyākak koṇṭiruntaṉar. nāṭṭilē maḻai vaḷam kuṟaiyāmalirup pataṟkē inta ēṟpāṭu.
nāṭu naṉṟāka vāḻa ----- nāṭṭilē nīrvaḷam kuṟaiyā malirukka---uṇavup poruḷ uṟpatti peruka----eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷ ceyyavēṇṭum eṉpataic ciṟu pañcamūla āciriyar teḷivākak kūṟiyirukkiṉṟār.
kuḷamtoṭṭuk kōṭu patittu vaḻicīttu,
uḷamtoṭṭu uḻuvayal ākki---vaḷamtoṭṭup,
pākupaṭum kiṇaṟṟōṭu, eṉṟuil aimpāl paṭuttāṉ
ēkum cuvarkkattu iṉitu.                                     (pā. 66)
taṇṇīrt taṭṭu ēṟpaṭāmal iruppataṟkākap periya āḻamāṉa kuḷam tōṇṭavēṇṭum; taḷirttu vaḷarakkūṭiya marakkiḷaikaḷai nilattilē naṭṭu nīrviṭṭu vaḷarkka vēṇṭum; makkaḷ naṭappataṟkāṉa vaḻikaḷai muṭputarkaḷō mēṭu paḷḷaṅkaḷō illāmal naṉṟākac ceppaṉiṭṭu vaikka vēṇṭum; taricu nilattai veṭṭip paṇpaṭutti uḻutu payir ceyyattakka naṉcey nilamākkuvatōṭu naṉṟāka viḷaiyumpaṭi ceḻippuḷḷa nilamākka vēṇṭum; cuṟṟilum karai kaṭṭappaṭṭa kiṇaṟukaḷaiyum tōṇṭa vēṇṭum. inta aintu pakutikaḷaiyum ceytavaṉē iṉiya cuvarkkattai aṭaivāṉ.
ivveṇpāvilē colliyirukkum aintu ceytikaḷum eṉṟum pōṟṟattakkavai. itaip piṉpaṟṟi naṭakkum nāṭṭilē pañcam ēṟpaṭātu.
nāykaḷ
ivvāciriyar oḻukkamaṟṟavarkaḷiṉ mēl kāyntu viḻukiṟār. oḻukkamaṟṟavaṉ maṉitaṉē allaṉ; avaṉum cari; nāyum cari; eṉpatē ivar koḷkai.
nāṇilaṉ nāy, naṉku naḷḷātavaṉ nāy, periyārp
pēṇilaṉ nāy, piṟar cēvakaṉ nāy ---- ēṇ il
poruntiya pūṇmulaiyār cērikaittu illāṉ
parutti pakarvuḻi nāy.                                           (pā. 88)
veṭkaṅkeṭṭavaṉ nāy; piṟarōṭu naṉṟāka naṭpuk koḷḷātavaṉ nāy; periyārkaḷaip pātukākkātavaṉ nāy; piṟaruṭaiya paṇiyāḷaṉāy iruntu vayiṟu vaḷarkkiṉṟavaṉ nāy; aḻakaṟṟa āparaṇaṅkaḷai aṇinta parattaiyār cēriyilē paṇamillāmal tirikiṉṟavaṉ parutti viṟpaṉai ceyyum iṭattilē alaintu koṇṭirukkum nāy.
oḻukkamaṟṟavaṉai nāyaip pōṉṟavaṉ eṉṟu kūṭac collavillai ivvāciriyar; nāytāṉ eṉṟu uruvakamākavē uraittuviṭṭār. itaṉāl oḻukkattai uyiriṉum ciṟantatāka matikkiṟār ivvāciriyar eṉpataik kāṇalām.
maṉaiviyiṉ kaṭamai
illāḷiṉ kaṭamaiyaip paṟṟi ivvāciriyar kūṟiyiruppatu kuṟippiṭat takkatu. kuṭumpattai naṭattum poṟuppu muḻuvatum peṇkaḷaic cērntatu eṉṟa karuttaiyē ivar valiyuṟuttu kiṟār.
varuvāykkut takka vaḻakku aṟintu, cuṟṟam
veruvāmai vīḻntu, viruntu ōmpit---tiru ākkum
teyvataiyum eññāṉṟum tēṟṟa vaḻipāṭu
ceyvatē, peṇṭir ciṟappu.                                   (pā. 43)
taṉ kaṇavaṉuṭaiya varumāṉattiṉ aḷavait terintu koḷḷa vēṇṭum; anta varumāṉattiṟkut takunta aḷavilē celavu ceyyavēṇṭum; cuṟṟattār kaḷ mēl cīṟi viḻāmal avarkaḷai aṉpuṭaṉ ātarikka vēṇṭum; viruntiṉar  kaḷai upacarikka vēṇṭum; celvattaik koṭukkum teyvattai ennāḷum vaṇaṅkavēṇṭum; ivaikaḷē peṇkaḷiṉ ciṟappākum.
peṇkaḷ paṭittirukkavēṇṭum eṉṉum karuttum ivveṇpāvil aṭakkam. peṇkaḷukkup paṭippillā viṭṭāl, kaṇavaṉ varuvāykkut takka vāṟu celavu ceyyum kaṇakku avarkaḷukku eppaṭit teriyum? ic ceyyuḷ celvam koṭukkum teyvattai vaṇaṅkac collukiṟatu; vaḷḷuvar kaṇavaṉaiyē teyvamāka vaṇaṅkac collukiṟār. itu kuṟippiṭattakkatu.
ciṟanta karuttukkaḷ cila
iṉṉum pala ciṟanta karuttukkaḷ innūlilē uṇṭu. avaikaḷil cilavaṟṟaik kāṇpōm.
naṉṟākat tamiḻmoḻiyaip paṭikkātavaṉ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅ kaḷilē tērcci peṟātavaṉ kavikaḷ eḻutuvāṉāyiṉ atu cirippukkiṭamākum. acceyyuḷilē iṉiya coṟkaḷō, ariya poruḷō amaintirukka muṭiyātu. ātalāl appāṭalaip paṭippōr ituvum pāṭṭuttāṉā? eṉṟu eṇṇi nakaippārkaḷ.
centamiḻ tēṟṟāṉ kaviceyalum
nāvakamē nāṭiṉ nakai.                                         (pā. 12)
centamiḻ nūlkaḷaik kallātavaṉ kavi iyaṟṟuvatai nāvilē vaittu ārāyntāl cirippukku iṭamākum.
taṅkaḷ paḻam perumaiyaip paṟṟip pitaṟṟukiṉṟavarkaḷ; taṅkaḷ aḻakait tāmē viyantu koḷḷukiṉṟavarkaḷ; ivviruvarum iraṇṭu kālkaḷaik koṇṭa erutukaḷākum.
tuṉpam ilēm paṇṭu, yāmē vaṉappuṭaiyēm
eṉpār irukāl erutu                                       (pā. 20)
muṉpu tuṉpamillāmal iṉpamāka vāḻntōm; nāṅkaḷ tām aḻakilē ciṟantavarkaḷ; eṉṟu collikkoḷḷuvōr iraṇṭukāl erutukaḷ.
uḻavut toḻil ceykiṉṟavaṉ, taṉ kīḻ vēlai pārkkum uḻavaṉuṭaṉ oṟṟumaiyāka irukkavēṇṭum. avaṉuṭaṉ pakaittukkoḷḷak kūṭātu; pakaittuk koṇṭāl vivacāyam pāḻpaṭum; varumāṉam kuṟaiyum; eṉṟu aṟivurai kūṟukiṉṟatu innūl.
toḻilmakaṉ taṉṉōṭu māṟāyiṉ eṉṟum
uḻumakaṟkuk kēṭu eṉṟu urai.                              (pā. 50)
vēlai ceyyum toḻilāḷiyuṭaṉ pakaittuk koṇṭāl ataṉāl toḻilāḷikkuk keṭutiyillai. uḻuvippōṉākiya nilakkāraṉukkut tāṉ keṭuti eṉṟu terintu koḷ. nilac contakkārarkaḷ inta uṇmaiyai uṇarttiruppārkaḷāyiṉ uṟpatti kuṟaiyātu; vivacāyikaḷum, nilakkārarkaḷum iṉpuṟṟu vāḻvārkaḷ.
ceṉṉai pōṉṟa nakaraṅkaḷilē oru aticayattaik kāṇalām. pāl kaṟappavarkaḷ taṅkaḷ tōḷilē tōlāl ceyta kaṉṟukkuṭṭiyaic cumantu koṇṭu varuvārkaḷ. avarkaḷ piṉṉē māṭu vantukoṇṭirukkum. piṉṉē varum māṭu, pālkāraṉuṭaiya tōḷilēyuḷḷa vaikkōl tiṇikkappaṭṭa anta kaṉṟait taṉ kaṉṟākavē niṉaittuk koṇṭu varum. kaṉṟu uyirōṭiruntāl, pāl vīṇākum eṉpataṟkākavē, pālkārarkaḷ ippaṭic ceykiṉṟaṉar. kācukku ācaippaṭṭuk kaṉṟaik koṉṟu viṭukiṉṟaṉar. inta māpātakac ceyal āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻ nāṭṭil iruntateṉṟu in nūlāl terikiṉṟatu. tōlkaṉṟu kāṭṭik kaṟavār (pā. 84) eṉpataṉāl itaṉaik kāṇalām.
nampikkaikaḷ
kaṭavuḷāl collappaṭṭa nūlkaḷ mutal nūlkaḷ; annūlkaḷil kūṟappaṭum aṟaṅkaḷaip piṉpaṟṟi naṭappavaṉē tavaciyāvāṉ. 	(pā. 8)
oruvarkkākap parintu poyccāṭci collukiṉṟavar kaḷuṭaiya nākku aṟuntuviṭum. ātalāl poyc cāṉṟu kūṟutal tīmai. 	(pā. 10)
peṇ iṉpattai virumpāta piramaccāriyē ciṟanta āciriyaṉ āvāṉ.				(pā. 29)
tavam purivatāl cuvarkkam peṟalām; ñāṉattāl vīṭu peṟalām. 	(pā. 36)
nāḷ, mukūrttam, kirakam, yōkam ivaikaḷaip pārttu, ivaikaḷiṉ palaṉaiyum, aṟintu tirumaṇam mutaliya nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. 			(pā. 44)
kuṭippataṟku nīr, taṅkuvataṟku niḻal, iruppataṟku iṭam, uṇpataṟku uṇavu, ākiyavaikaḷaik koṭuppōrum, aṉṉacālai amaippōrum pēriṉpattai aṭaivārkaḷ. 			(pā. 63)
muṉ piṟappilē, maṟṟavarkaḷuṭaiya talainōy, paittiyam, vāyppuṟṟu, kṣayanōy, mūlanōy ivaikaḷait tīrttavarkaḷē ippiṟappil nōyaṟṟa vāḻvu vāḻvārkaḷ. 			(pā. 76)
pañcakālattil piṟarkkum pakuttuk koṭuttut tāṉum uṇpavaṉ; taṉ celvattāl piṟarkku utavi ceykiṉṟavaṉ; pōrkkaḷattilē añcāmal niṉṟu, pakaivarkaḷai aḻittut taṉ paṭaiyaik kāppavaṉ; ovvoru nāḷum piṟarukku  uṇaviṭṭa piṉpē tāṉ uṇpavaṉ; paciyāl vāṭum kuḻantaikaḷukku uṇavaḷippavaṉ; inta aivarum eṇpatu vayatukku mēlum uyirvāḻvārkaḷ. 
			(pā. 79)
ivai pōṉṟa iṉṉum pala karuttukkaḷ innūlilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ palavaṟṟai innūl veṇpākkaḷilē pārkkalām. ciṟu pañcamūlam muḻuvataiyum paṭippōr avaṟṟaik kāṇalām.
pulāl uṇṇāmaiyaip paṟṟip pala pāṭalkaḷil kūṟappaṭukiṉṟatu. pulāl uṇṇātavarkaḷtām cuvarkkam peṟuvārkaḷ. mōṭcam peṟuvārkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
kolai ceyvatu kūṭātu; kaḷḷuṇṭal tītu; poy pukalakkūṭātu; cūtāṭu vatāl keṭutiyuṇṭākum; eṉṟa nītikaḷ pala pāṭalkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vēcaiyar naṭpai veṟukkavēṇṭum; piṟar maṉaiviyai virumputal kūṭātu; peṇkaḷ kaṟpuḷḷavarkaḷāy vāḻa vēṇṭum. inta aṟaṅkaḷaiyum pala pāṭalkaḷilē kāṇalām.
tuṟavikaḷ oḻukkamuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum; ñāṉaneṟiyaip piṉpaṟṟi naṭakkavēṇṭum; caṭaimuṭi pōṉṟa veḷi vēṭattāl payaṉ illai; piṟar vacai kūṟiṉālum poṟuttuk koḷḷum poṟumaik kuṇam vēṇṭum;  tuṟavaṟa neṟiyaip piṉpaṟṟi naṭakka muṭiyātavarkaḷ tuṟavaṟam pūṇuvatai viṭa illaṟattil vāḻvatē ēṟṟatākum.

ciṟu pañcamūlac ciṟappu
nāṉku varikaḷ koṇṭa pāṭalilē aintu poruḷkaḷai amaittup pāṭuvataṟku āṟṟalum pulamaiyum vēṇṭum. ivvakaiyil nūṟu pāṭalkaḷaip pāṭiya ivvāciriyar tiṟam pōṟṟattakkatu. ivvāciriyar perumaiyaiyum, innūliṉ ciṟappaiyum pārāṭṭik kūṟum pāyirac ceyyuḷ oṉṟu innūliṉ iṟutiyilē amaintirukkiṉṟatu.
mal ivartōḷ mākkāyaṉ māṇākkaṉ mānilattup
pallavar nōynīkkum pāṅkiṉāl----kallā
maṟupañcam tīrmaḻaikkai mākkāri ācāṉ
ciṟupañca mūlam ceytāṉ.
valimai niṟainta tōḷkaḷaiyuṭaiya mākkāyaṉ eṉpavaruṭaiya māṇākkaṉ; immānilattilē uḷḷa makkaḷ palaruṭaiya aṟiyāmaiyākiya nōyai nīkkum taṉmai yuṭaiyavaṉ; pañcattai nīkkum maḻaiyaip pōla, kaimmāṟu karutātu utavi ceyyum kuṇamuḷḷavaṉ; mākkāriyācāṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ; pala nūlkaḷaik kaṟkāta makkaḷ maṉattilē uḷḷa kuṟṟaṅkaḷ nīṅkumpaṭi, ciṟu pañcamūlam eṉṉum innūlaic ceytāṉ.
ituvē innūliṉ ciṟappai uṇarttuvataṟkup pōtu māṉatākum. paḻantamiḻ makkaḷiṉ camutāya nilaiyai aṟivataṟku innūl peruntuṇaiyāka niṟkiṉṟatu.

ēlāti
ēlāti eṉpatu oru maruntiṉ peyar. anta maruntiṉ peyarē inta nūlukkup peyarāyiṟṟu. tirikaṭukam, ciṟu pañcamūlam eṉpavai pōṉṟa peyarē ēlāti eṉṉum poruḷ.
ēlam, ilavaṅkam, ciṟunāvalpū, miḷaku tippili, cukku inta āṟum ēlātiyām. ituvē paṇṭai maruttuva nūlār koḷkai. inta āṟu carakkukaḷaiyum cērttuc ceyta cūraṇam uṭal nōykku maruntākum. ēlāti eṉṉum innūlilē ovvoru pāṭṭilum āṟu ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. inta āṟu ceytikaḷaiyum aṟintu piṉpaṟṟi vāḻvōr maṉa nōyillāmal vāḻvārkaḷ. intak karuttiltāṉ innūlukku ēlāti eṉṟu peyar vaittaṉar.
innūlāciriyar peyar kaṇimētaiyār eṉpatu. kaṇimētāviyār eṉṟum vaḻaṅkuvar. ippeyar kāraṇap peyarākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. kaṇiyākiya mētaiyār eṉṟu poruḷkoṇṭāl kaṇakkiṭukiṉṟavarākiya pēraṟivu paṭaittavar eṉpatu poruḷ. kaṇakkilē vallavar. tamiḻilum pēraṟivu paṭaittavar ivvāciriyar.
ēlātiyil uḷḷa veṇpākkaḷ eṇpatu. ciṟappum pāyiram, kaṭavuḷ vāḻttu veṇpākkaḷ iraṇṭum āka 82 veṇpākkaḷ irukkiṉṟaṉa.
ēlātiyiṉ pāṭalkaḷ paṭippataṟkuk koñcam kaṭapuṭā veṉṟutāṉ irukkum. ceytikaḷaiyum coṟkaḷaiyum eṇṇi eṇṇi eṭuttuk kōttiruppatu pōlavē kāṇap paṭum. cila pāṭalkaḷukku mikavum muyaṉṟutāṉ poruḷkāṇa vēṇṭum. ovvoru veṇpāvilum āṟu ceytikaḷaic collavēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷ ivai. ātalāl caraḷamākap pāṭa muṭiyavillai. mikavum muyaṉṟutāṉ innūlāciriyar ivveṇpākkaḷaip pāṭiyirukkiṉṟār. āyiṉum cila pāṭalkaḷ caraḷamāka amaintirukkiṉṟaṉa. avai innūlāciriyariṉ āṟṟalukku aṭaiyāḷamākum. nālu varikaḷilē āṟu poruḷkaḷaik kūṟuvataṟkuc ciṟanta aṟivum āṟṟalum vēṇṭum.
ēlātiyil kūṟappaṭum cila ceytikaḷ ikkālattiṟku ēlātaṉa. vaṭamoḻi nūl vaḻakkukaḷ palavaṟṟai ivvāciriyar kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē vaṭa coṟkaḷ mikutiyākak kalantirukkum nūl itu oṉṟu tāṉ. colliyavaṟṟaiyē pala pāṭalkaḷil tirumpat tirumpac collappaṭukiṉṟaṉa; avai nītiyai valiyuṟuttuvataṟkākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu collappaṭalām; āyiṉum paṭippōrkku alupput taṭṭāmaṟ pōkātu. pōṟṟattakka pala uṇmaikaḷum innūlilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
pōṟṟattakka pāṭalkaḷ
oru nāṭṭiṉ piratinitiyāka maṟṟoru nāṭṭilē ceṉṟu av varacāṅkattuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruppavar aracāṅ kattiṉ tūtar. oru nāṭṭiṉ piratinitiyākac ceṉṟu maṟṟoru aracāṅkattuṭaṉ pēcuvōrum tūtarāvār. ittakaiya tūtarkaḷukku vēṇṭiya takutikaḷaip paṟṟi oru veṇpāvilē kūṟappaṭukiṉṟatu.
māṇṭu amaintu ārāynta mati, vaṉappē, vaṉkaṇ
āṇṭu amainta kalviyē, collāṟṟal,----pūṇṭu amainta
kālam aṟital, karutuṅkāl tūtuvarkku
ñālam aṟinta pukaḻ.
oḻukkattilē ciṟantu, nūlaṟivu peṟṟu, taṉ nāṭṭu nilaimaiyaiyum anniya nāṭṭu nilaimaiyaiyum ārāyattakka  aṟivu niṟaintirukka vēṇṭum.
pārttavarkaḷ uḷḷattaik kavarattakka --- maṟṟavarkaḷ kaṇṭavuṭaṉēyē matikkattakka ----- aḻakiya tōṟṟam vēṇṭum.
pakaivarkku payantu naṭuṅkāmal, uṇmaiyai eṭuttuk kūṟi vaḻakkiṭattakka añcāmaik kuṇam amaintirukka vēṇṭum.
ciṟanta kalvi --- atāvatu pala tuṟaikaḷaip paṟṟiyum paṭittu -- avaikaḷaip  paṟṟit teḷivākat terintu koṇṭi rukkum kalviyum vēṇṭum.
aṉparkaḷ pakaivarkaḷ aṉaivar uḷḷattaik kavarum paṭiyum, etirikaḷ patil kūṟuvataṟku añcum paṭiyum āṇittara mākak kāraṇa kāriyaṅkaḷai viḷakkip pēcum colvaṉmaiyum vēṇṭum.
iṉṉa kālattil iṉṉa kāriyattaic ceytāl veṟṟi peṟalām. iṉṉa camayattiltāṉ iṉṉa kāriyattaic ceyya vēṇṭum; eṉṟu tuṇintu kālamaṟiyum kuṇam vēṇṭum.
ittakaiya āṟu kuṇaṅkaḷum amaintavarkaḷē tūtarā vataṟkut takkavarkaḷ. tūtuvarkku it takuti iṉṟum ēṟṟaṉavā yiruppataik kāṇalām. tamiḻarkaḷ anniya aracāṅkaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntaṉar eṉpataṟku icceyyuḷ oru utāraṇam.
makkaḷ aṉaivarum tiṭamāka vāḻavēṇṭum; uṭaṟ payiṟci uram aḷikkum; uram uḷḷavarkaḷ nōyiṉṟi vāḻalām. ikkaruttaik koṇṭa ceyyuḷ oṉṟu uṭaṟpayiṟciyaip paṟṟi uraikkiṉṟatu. ententa vakaiyilē uṭaṟ payiṟci ceyya vēṇṭum eṉṟum ac ceyyuḷ viḷakkic collukiṉṟatu.
eṭuttal, muṭakkal, nimirttal, nilaiyē,
paṭuttalōṭu, āṭal, pakariṉ----aṭuttuuyir
āṟutoḻil  eṉṟu aṟaintār uyarntavar
vēṟu toḻilāy virittu.
kaiyai ūṉṟi uṭampai mēlē tūkkuvatākiya taṇṭāl, kai kālkaḷai muṭakkiyiruttalākiya ācaṉam, nimirntu niṟṟal, talaikīḻāka niṟṟal, paṭuttuc ceyyum payiṟci, kutittal ivaikaḷ uṭaṟpayiṟcikaḷākum. ivaikaḷiṉ ciṟappaik kūṟavēṇṭumāṉāl, periyōrkaḷ uṭampil uyir amaiti yōṭu vāḻvataṟkāṉa toḻilkaḷ eṉṟu, ivaikaḷaiyē vēṟu vēṟu toḻilkaḷākat taṉittaṉiyē kūṟiṉārkaḷ. (pā. 69) ic ceyyuḷkaḷaik koṇṭu tamiḻarkaḷ neṭuṅkālamāka uṭaṟpayiṟci ceytu vantaṉar; ataic ciṟantatāka eṇṇi vantaṉar eṉṟu terintu koḷḷalām.
utavi peṟuvataṟku uriyavarkaḷ
innūlilē iṉṉiṉṉārkku utavi ceyya vēṇṭum eṉpataip paṟṟi virivākak kūṟappaṭukiṉṟatu. itaip pala pāṭalkaḷilē kāṇalām. tamiḻarkaḷiṉ irakka cintaiyai ivaikaḷiṉ mūlam aṟiyalām. ciṟappāka 35, 36, 52,  53, 54, 55, 56, 57, 71, 78, 80 ākiya patiṉōru pāṭalkaḷ utavi peṟuvataṟku uriyavarkaḷ yāvar eṉpatait teḷivākak kūṟukiṉṟaṉa.
anātaikaḷ, valimaiyaṟṟavarkaḷ, ciṟuvarkaḷ, vīṭaṟṟavarkaḷ, kaṇ illātavarkaḷ, celvamaṟṟavarkaḷ, uṇavupporuḷ illātavarkaḷ, kaṭaṉpaṭṭuc celvattai yiḻantavarkaḷ, kāl muṭam paṭṭavarkaḷ, campātikka muṭiyāta mutiyavarkaḷ, tammait tām kāttukkoḷḷum valimai yaṟṟavarkaḷ, piḷḷai peṟum peṇkaḷ, karppiṇikaḷ, pittarkaḷ, vāta nōykkārarkaḷ, vilaṅkiṭap paṭṭavarkaḷ uṇavu peṟāmal tiṇṭāṭukiṉṟavarkaḷ, vaḻi naṭappōr, cumai tūkkic celvōr, nōyāḷikaḷ, tāyaṟṟa piḷḷaikaḷ, kaṇavaṉai yiḻanta peṇkaḷ, viyāpārattāl celvam iḻantu varuntukiṟavarkaḷ; ivarkaḷukkellām uṇavaḷikka vēṇṭum; utavi ceyya vēṇṭum; ippaṭic ceyvatē celvarkaḷiṉ kaṭamai eṉṟu appāṭalkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
puttirarkaḷ
puttirarkaḷ paṉṉiraṇṭu vakaippaṭuvar eṉṟu ivvāciriyar kūṟukiṉṟār. itu tamiḻ nūlkaḷilē kāṇappaṭātavai. vaṭamoḻi mirutikaḷil uḷḷa muṟaiyaiyē ivvāciriyar eṭuttuk kūṟukiṉṟār eṉṟutāṉ muṭivu ceyyavēṇṭum. 30, 31, ākiya iraṇṭu veṇpākkaḷil intap puttirarkaḷ paṉṉiraṇṭu vakaiyiṉariṉ peyarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. appeyarkaḷ ellām vaṭamoḻic coṟkaḷ.
aurataṉ, kēttiracaṉ, kāṉīṉaṉ, kūṭaṉ, kirītaṉ, paunaṟ pavaṉ, tattaṉ, cakōṭaṉ, kiruttiramaṉ, puttiri puttiraṉ, apavittaṉ, upakirutaṉ eṉpavaikaḷē appaṉṉiraṇṭu peyarkaḷ.
kaṇavaṉukkup piṟantavaṉ aurataṉ. kaṇavaṉ irukkum pōtu maṟṟoruvaṉukkup piṟantavaṉ kēntiraṉ. tirumaṇam ākāta peṇṇukkup piṟantavaṉ kāṉīṉaṉ. vipacārattilē piṟantavaṉ kūṭaṉ. vilaikku vāṅkappaṭṭavaṉ kirītaṉ. kaṇavaṉ iṟantapiṉ maṟumaṇam purintukoṇṭa iraṇṭām kaṇavaṉukkup piṟantavaṉ paunaṟpavaṉ. cuvīkāram eṭuttuk koḷḷap paṭṭavaṉ tattaṉ. kalyāṇam ceytu koḷḷum pōtē karppattiliruntu piṟantavaṉ cakōṭaṉ. kaṇṭeṭuttu vaḷarkkappaṭṭavaṉ kiruttiramaṉ. makaḷ vayiṟṟup piḷḷai puttiri puttiraṉ. peṟṟavarkaḷāl kaiviṭappaṭṭu maṟṟavarāl vaḷarkkappaṭṭavaṉ apavittaṉ. kāṇikkaiyāka vantavaṉ kirutaṉ.
ivarkaḷ aṉaivarum puttirarkaḷ āvārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. icceyti paṇṭaikkāla makkaḷiṉ nākarikattaik kāṇa iṭantarukiṉṟatu. makkaḷ tokai kuṟain tirunta akkālattilē, enta vakaiyilē piḷḷaikaḷ piṟantālum, avaikaḷaik kuṟṟam eṉṟu kaṭiyavillai. puttirarkaḷākavē ēṟṟuk koṇṭaṉar. makkaḷiṉ eṇṇikkai vaḷaravēṇṭum eṉpatē avarkaḷ karuttu.
viruntōmpal
viruntōmpal tamiḻariṉ ciṟanta paṇpāṭu. viruntiṉar eṉpavar muṉpiṉ aṟiyāta putiyavarkaḷ. ennāṭṭiṉarāyiṉum, emmoḻiyiṉarāyiṉum  naṭpuk koḷḷum nalleṇṇattuṭaṉ vīṭutēṭi varuvārkaḷāyiṉ avarkaḷai varavēṟpārkaḷ tamiḻarkaḷ. viruntiṉarai varavēṟṟu upacarippavarkaḷ tām maṟumai yiṉpattaip peṟa muṭiyum eṉṟa nampikkaiyum tamiḻariṭam kuṭikoṇṭiruntatu. viruntiṉarai evvāṟu varavēṟṟu upacarikka vēṇṭum eṉpataip paṟṟi ēlātiyiṉ ceyyuḷ oṉṟu viḷakkik kūṟukiṉṟatu.
iṉcol, aḷāval, iṭam, iṉitu ūṉ yāvarkkum
vaṉcol kaḷaintu vakuppāṉēl, ---- meṉcol
muruntu ēykkum muṭpōl eyiṟṟiṉāy! nāḷum
viruntu ēṟpar viṇṇōr viraintu.                       (pā. 7)
meṉmaiyāṉa collaiyum, mayiṟpīliyiṉ aṭiyai otta kūrmaiyum veṇmaiyum amainta paṟkaḷaiyum uṭaiya peṇṇē! viruntiṉarāka varukiṉṟavarkaḷ aṉaivariṭamum iṉiya coṟkaḷaiyē pēcavēṇṭum; avarkaḷuṭaṉ uḷḷam kalantu uṟavāṭavēṇṭum; taṅkuvataṟku vacatiyāṉa iṭam koṭukkavēṇṭum; āṭai aṇi mutaliyavaikaḷaiyum aḷikka vēṇṭum; iṉiya uṇavum iṭavēṇṭum; kaṭuñcollaṟṟa iṉiya moḻikaḷaiyē ennāḷum pēca vēṇṭum; ivvāṟu viruntiṉarkaḷai upacarippavaṉait tēvarkaḷ tamatu viruntiṉaṉāka ēṟṟuk koḷvārkaḷ.
icceyyuḷ viruntiṉarkkuc ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpatai eṭutturaittatu.
kaḷḷaruntuvatu oḻukkakkēṭāṉa ceyal; pulāl uṇṇu vataik kaiviṭavēṇṭum; kollā viratattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum; kolai ceyvāruṭaṉ kūṭṭuṟavē kūṭātu; ikkaruttu pala pāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇṭir colvataip piṉpaṟṟak kūṭātu; avarkaḷiṭam irakaciyaṅ kaḷai veḷiyiṭakkūṭātu; eṉṟu uraikkiṉṟatu oru ceyyuḷ.
potumakaḷir----vēcaiyar-----pāṭum pāṭalaik kēṭkak kūṭātu; avarkaḷ āṭum nāṭakattaiyum pārkkak kūṭātu; avarkaḷ pāṭi āṭukiṉṟa iṭattai yaṭaivōr pakaiyaip peṟuvārkaḷ; paḻiccollai aṭaivārkaḷ; pāvattiṟku āḷāvārkaḷ; maṟṟavarkaḷ avarkaḷai veṟut turaippārkaḷ; cākkāṭṭukkum āḷāvārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu oru ceyyuḷ.
tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷum innūlil pala pāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. innūlaip paṭippōr avaikaḷaik kaṇṭaṟiyalām. tamiḻar nākarikattai aṟivataṟku innūlum tuṇai ceykiṉṟatu.

ācārak kōvai
ācāram, kōvai eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷ cērntu ācārak kōvai eṉṟu āyiṟṟu. ācāram vaṭamoḻi; kōvai tamiḻc col. ācāram eṉṟāl piṉpaṟṟak kūṭiyavai; kōvai eṉṟāl tokuppu. piṉpaṟṟak kūṭiya oḻukkaṅkaḷait tokuttuk kūṟuvatu eṉpatē ācārak kōvai eṉpataṉ poruḷ.
iṉṉa kāriyaṅkaḷaic cey; iṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyātē; eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭum nūlkaḷukku vaṭamoḻi yilē smirutikaḷ eṉṟu peyar. inta ācārak kōvaiyum oru smiruti pōlavē kāṇappaṭukiṉṟatu. iṉṉiṉṉa ceyalkaḷ ceyyattakkavai; iṉṉiṉṉa ceyalkaḷ ceyyattakātavai eṉṟu kaṇṭippāka uttaravu pōṭuvatu pōlavē pala pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vaṭamoḻi smirutiyil uḷḷa pala karuttukkaḷai innūlilē kāṇalām. itu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉ iyaṟṟappaṭṭa nūl. ātalāl itil kūṟappaṭum oḻukkaṅ kaḷilē cilavaṟṟai ikkālattār piṉpaṟṟa muṭiyāmali rukkalām.
vaṭamoḻiyil uḷḷa smirutikaḷilē iṉṉiṉṉa varuṇattār iṉṉiṉṉa ācāraṅkaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu collappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. inta ācārak kōvaiyilē cātikkoru nītiyeṉṟu pirittuk kūṟappaṭavillai. makkaḷ aṉaivarum ācārattaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟē potuvākak kūṟappaṭukiṟatu. inta muṟaiyē tamiḻukkuḷḷa oru taṉic ciṟappu. cātikkoru nīti kūṟum muṟaiyait tamiḻ nūlār piṉpaṟṟa villai. patiṉeṇ kīḻkkaṇakkaic cērnta ellā nīti nūlkaḷum perumpālum ellōrkkum potuvāṉa nītikaḷaiyē kūṟukiṉṟaṉa; aṟaṅkaḷaiyē aṟivik kiṉṟaṉa. oru cila pāṭalkaḷil maṭṭum, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar kaṭamaikaḷait taṉittaṉiyē valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
ācārak kōvaiyai oru potuc cukātāra nūl eṉṟē colliviṭalām. ellā makkaḷum nōyaṟṟa vāḻvu vāḻvatu eppaṭi? ūrum, nāṭum, potu iṭaṅkaḷum cukātārak kēṭiṉṟi iruppatu eppaṭi? eṉpavaikaḷai innūlilē kāṇalām. puṟattilē tūymaiyuṭaṉ vāḻvataṟku vaḻi kūṟuvatōṭu maṭṭum niṉṟu viṭavillai. akattilē aḻukkiṉṟi vāḻvataṟku vaḻi kāṭṭukiṉṟatu innūl. itu innūlukkuḷḷa perumai.
innūlāciriyar peyar peruvāyiṉ muḷḷiyār eṉpatu. ivar vaṭamoḻi yilum pulamaiyuḷḷavar. āyiṉum ivar pāṭalkaḷilē vaṭamoḻic coṟkaḷ atikamākak kalakkavillai. veṇpākkaḷ nīrōṭṭam pōlavē caraḷamāka amaintirukkiṉṟaṉa. iraṇṭaṭi mutal aintaṭi varaiyil uḷḷa veṇpākkaḷ itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ācārak kōvaiyil uḷḷa veṇpākkaḷiṉ eṇṇikkai nūṟu.
ācārattiṟku vitai
makkaḷuṭaiya nalloḻukkaṅkaḷukku aṭippaṭaiyāṉa kuṇaṅkaḷ ivaikaḷ tām eṉṟu mutaṟ pāṭṭilē kūṟappaṭu kiṉṟatu. ācārattiṟku vitai eṭṭuk kuṇaṅkaḷ; avaikaḷaip piṉpaṟṟuvōrē oḻukkan tavaṟāmal vāḻa muṭiyum; avaikaḷ tām nalloḻukkattai vaḷarkkum eṉṟu viḷampukiṟatu acceyyuḷ.
naṉṟi aṟital; poṟai uṭaimai; iṉcollōṭu;
iṉṉāta evvuyirkkum ceyyāmai; kalviyōṭu;
oppuravu āṟṟa aṟital; aṟivuṭaimai
nal iṉattārōṭu naṭṭal; ivai eṭṭum
colliya ācāra vittu.                                        (pā. 1)
piṟar taṉakkuc ceyta naṉmaiyai maṟavāmal iruttal; aṟiyāmai kāraṇamākap piṟar ceyyum tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷvatu; yāriṭamum kaṭuñcoṟ kūṟāmal ellōriṭamum iṉimaiyākap pēcutal; enta uyirkaḷukkum avai varuntumpaṭi tīmai ceyyātiruttal; ciṟanta kalviyai maṟakkāmal kaṟṟal; ulaka naṭaiyai aṟintu atait tavaṟāmal piṉpaṟṟuvatu; etaippaṟṟiyum tāṉē cintittu uṇmai kāṇum aṟivuṭaimai; kalvi, aṟivu, nalloḻukkamuḷḷa kūṭṭattārōṭu cērntu vāḻtal; ākiya inta eṭṭuk kuṇaṅkaḷum nalloḻukkattai vaḷarac ceyyum vitaikaḷākum.
inta eṭṭup paṇpukaḷaiyum peṟṟavarkaḷ ennāḷum ciṟantu vāḻvārkaḷ. itu ekkālattiṟkum ēṟṟa uṇmai yākum.
oṉṟaiyum viṭavillai
kālaiyil eḻuntatu mutal iravil paṭukkaiyil paṭuppatu varaiyil eṉṉeṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu innūl kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatu. pal viḷakkuvatu eppaṭi? veḷikkup pōvatu eppaṭi? kuḷippatu eppaṭi? uṭuttuvatu eppaṭi? uṇpatu eppaṭi? paṭippatu eppaṭi? yār yārukku evvev vitam mariyātai kāṭṭuvatu? yār yārukku utavi ceyya vēṇṭum? yār yāriṭam eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum? paṭukkaiyiliruntu eḻumpōtu eṉṉa ceyya vēṇṭum? paṭukkap pōkum pōtutāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum? eṉpavaikaḷai yellām oṉṟuviṭāmal tokuttuc collappaṭṭirukkiṟatu innūlilē.
itaip paṭikkumpōtu namakku viyappuṇṭākum. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷukku muṉṉē vāḻnta makkaḷ piṉpaṟṟiya oḻukkam iṉṟaiya viññāṉa muṟaiyōṭu ottiruppataik kaṇṭāl yārtāṉ viyakkamāṭṭārkaḷ?
viṭiyaṟkālamākiya nālām cāmattilēyē tūkkatti liruntu viḻitteḻa vēṇṭum; atāvatu katiravaṉ puṟappaṭu vataṟku muṉpē kaṇ viḻikkavēṇṭum. aṉṟaikkut tāṉ ceyyavēṇṭiya nallaṟaṅkaḷaip paṟṟiyum poruḷ tēṭum muyaṟcikkāṉa vēlaiyaip paṟṟiyum cintittu muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭum; atāvatu iṉṟaikku iṉṉiṉṉa kāriyaṅ kaḷaic ceyvatu eṉṟu tiṭṭam vakuttuk koḷḷavēṇṭum. piṟaku tantai tāyarai vaṇaṅkit taṉ kāriyaṅkaḷaip pārkkat toṭaṅka vēṇṭum (pā. 4)
ivvāṟu paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntapiṉ ceyya vēṇṭiyavaikaḷaip paṟṟi kūṟukiṟatu.
paṭukkumpoḻutu tam vaḻipaṭu teyvattaik kaikūppi vaṇaṅkavēṇṭum; vaṭaticaiyilō, mūlaikaḷilō talai vaittup paṭukkakkūṭātu; pōrvaiyāl pōrttik koṇṭu paṭukkavēṇṭum. (pā. 30)
ivvāṟu paṭukkavēṇṭiya muṟaiyaip paṟṟik kūṟu kiṉṟatu. iṉṟum palar immuṟaiyaip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar.
uṇṇumpōtu iṉippāṉa paṇṭaṅkaḷai mutalil uṇka; kacappāṉa kaṟikaḷai iṟutiyil uṇka; ēṉaiya cuvaiyuḷḷa paṇṭaṅkaḷai iṭaiyil uṇka. (pā. 25)
eṉṟu cāppāṭṭaip paṟṟi uttaravu pōṭukiṟatu oru ceyyuḷ.
kālaiyilē eḻuntavuṭaṉ, vīṭṭu vēlaiyai enta muṟaippaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatu oru ceyyuḷ.
kālaiyilē tuyil eḻa vēṇṭum; vīṭu viḷaṅkumpaṭi vīṭṭaik kūṭṭic cuttam paṇṇavēṇṭum; pāttiraṅkaḷait tulakkavēṇṭum; pacuviṉ ciṟunīrait teḷittu vīṭṭaip puṉitamākka vēṇṭum; taṇṇīr cālukkum, kuṭattukkum pūccūṭṭa vēṇṭum; itaṉ piṟakutāṉ aṭuppilē tī mūṭṭic camaikka toṭaṅka vēṇṭum; ippaṭic ceyyum illaṅkaḷil tāṉ naṉmai niṟaintirukkum. (pā. 46)
kuṭittaṉam paṇṇum peṇkaḷukku ivvāṟu aṟivuṟuttu kiṟatu icceyyuḷ.
talaiyilē taṭavikkoṇṭa eṇṇeyāl vēṟu evvuṟuppaiyum toṭak kūṭātu. piṟar kaṭṭikkaḻitta aḻukkut tuṇiyaiyum toṭakkūṭātu. evvaḷavu avacaramāṉālum piṟartarittaceruppaimāṭṭikkoṇṭu naṭattal kūṭātu. (pā. 12)
ivvāṟu kūṟukiṟatu oru ceyyuḷ. cukātārattai valiyuṟuttum ciṟanta ceyyuḷ itu.
talaiyilē taṭavik koṇṭa eṇṇeyai valittu enta iṭattil taṭavikkoṇṭālum cukātārak kēṭu tāṉ. talaiyiṉ aḻukkum eṇṇeyuṭaṉ kalantu uṭampilē paṭiyum. piṟar uṭuttiya aḻukkāṭaiyait toṭuvatāl avar nōy nammaiyum paṟṟum. piṟar ceruppai mitittal, avar kāliliruntu ac ceruppilē paṭintirukkum aḻukku namatu kālilum paṭiyum. itu nōykku iṭamākum. ikkaruttuṭaṉ tāṉ im mūṉṟu ceyalkaḷum taṭukkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
nīrāṭumpōtu eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭātu eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṟatu oru ceyyuḷ.
nīrāṭum pōḻtil neṟippaṭṭār eññāṉṟum
nīntār, umiyār, tiḷaiyār, viḷaiyāṭār,
kāyntatu eṉiṉum talaioḻintu āṭārē,
āynta aṟivi ṉavar.                                           (pā. 14)
oḻukka neṟiyilē niṉṟavarkaḷ tiṉantōṟum kuḷikkum pōtu taṇṇīrilē nīnta māṭṭārkaḷ; nīrai vāyil koppaḷittu umiya māṭṭārkaḷ; nīraik kalakka māṭṭārkaḷ; nīrilē viḷaiyāṭa māṭṭārkaḷ; uṭampukkuk kāyccalā yiruntālum talai muḻukāmal uṭampu maṭṭum kuḷikka māṭṭārkaḷ.
icceyyuḷ nakara makkaḷukkut tēvaiyillai. perum pālum kuḷattil kuḷikkum kirāmāntara makkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭiya ceyyuḷākum. kuḷippōr kuḷikkum nīr nilaiyait tūymaiyāka vaittuk koḷvatu eppaṭi eṉpatē icceyyuḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. itil kāyntatu eṉiṉum talai oḻintu āṭārē eṉpatu maruttuva nūlārkku māṟu paṭṭatākum. talaiyai naṉaittuk koḷḷāmal uṭampu maṭṭum kuḷikkalām eṉpatu maruttuvar muṭivu. itai kaṇṭa snāṉam eṉpar.
tam aḻaku keṭāmal irukka vēṇṭuvōr eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu oru ceyyuḷ kuṟippiṭukiṉṟatu.
miṉ oḷiyum, vīḻmīṉum, vēcaiyarkaḷ kōlamum
tam oḷi vēṇṭuvōr nōkkār; pakal kiḻavōṉ
muṉ oḷiyum piṉ oḷiyum aṟṟu.                           (pā. 51)
miṉṉal oḷiyaip pārkkakkūṭātu; erintu viḻukiṉṟa naṭcattirattaip pārkkak kūṭātu; vilaimātarkaḷiṉ aḻakilē īṭupaṭṭu viṭakkūṭātu; ivaikaḷaip pōlavē kālaik katiravaṉ oḷiyaiyum, mālaik katiravaṉ oḷiyaiyum kāṇak kūṭātu. tam uṭal vaṉappuk keṭāmalirukka virumpuvōr ivvāṟu ceyvārkaḷ.
iṉṟum pala makkaḷ icceyyuḷil kūṟiyiruppatai nampukiṉṟaṉar. miṉṉalaip pārttāl kaṇpārvai kuṉṟum; erintu viḻum naṭcattirattaip pārttāl maṟati uṇṭākum; vēcaiyarkaḷiṉ kōlattai uṟṟu nōkkiṉāl maṉam avarkaḷ pāl cellum; kālaik katiraiyō mālaik katiraiyō kaṇkaḷāl uṟṟu nōkkiṉāl kaṇṇoḷi kuṟaiyum. ivvāṟu nampukiṉṟaṉar. ākavē icceyyuḷil kūṟuvaṉa iṉṉum vaḻakkattil iruppataik kāṇalām.
ācārattaip piṉpaṟṟuvōr yār?
cōmpēṟikaḷ ācāram uḷḷavarkaḷāyirukka muṭiyātu. avarkaḷ ekkāriyattilum veṟṟipeṟa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ vāḻkkaiyē tuṉpa vāḻkkaiyākattāṉ irukkum. muyaṟciyuḷḷavarkaḷē ellāvaṟṟilum veṟṟi peṟuvārkaḷ. vāḻkkaiyilum iṉpam peṟuvārkaḷ. ātalāl ovvoru varum taṅkaḷ kaṭamaiyai uṇara vēṇṭum. akkaṭamaiyait tavaṟāmal ūkkattuṭaṉ ceyyavēṇṭum. ivarkaḷiṭantāṉ ācāram nilaittu niṟkum. icceytiyai utāraṇattuṭaṉ uraikkiṉṟatu oru veṇpā.
nanterumpu tūkkaṇampuḷ kākkai eṉṟivaipōl
tamkarumam nalla kaṭaippiṭittut---tam karumam
appeṟṟiyāka muyalpavarkku ācāram
eppeṟṟiyāṉum paṭum.                                        (pā. 96)
cuṟu cuṟuppuḷḷa eṟumpu, tūkkaṇaṅkuruvi, kākkai eṉṟa ivaikaḷaippōl ovvoruvarum taṅkaḷuṭaiya nalla kaṭamaikaḷaip piṉpaṟṟi avaikaḷaic cōrvillāmal ceyyavēṇṭum; tamatu kaṭamaikaḷai avvāṟu ceypavar kaḷiṭantāṉ evvakaiyilum ācāram peruki niṟkum.
ovvoruvarum taṅkaḷ kāriyaṅkaḷai eṟumpaip pōl cuṟu cuṟuppuṭaṉ muyaṉṟu muṭikkavēṇaṭum. tūkkaṇaṅkuruvi, taṉ kūṭṭait tiṟamaiyuṭaṉ kaṭṭum; kūṭukaṭṭat toṭaṅ kiṉāl araikuṟaiyāka viṭṭuviṭātu; muṭittē tīrum. kākkai kūṭi vāḻum kuṇam uḷḷatu; taṉittuṇṇātu; taṉ iṉattaiyum karaintu aḻaittu oṉṟukūṭi uṇṇum. inta mūṉṟu pirāṇikaḷiṉ paṇpai makkaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭum. cuṟucuṟuppu, toṭṭatai niṟaivēṟṟutal, ēṉai makkaḷuṭaṉ iṇaintu vāḻtal, inta mukkuṇamum poruntiyavarkaḷiṭamē ācāram vaḷarum.
ācārattiṟku vilakkāṉavarkaḷ
yār yār ācārattiṟku vilakkāṉavarkaḷ; ācārattaip piṉpaṟṟa muṭiyātavarkaḷ; eṉṟu innūliṉ iṟuti veṇpāvil kūṟappaṭṭuḷḷatu. ācāttaip piṉpaṟṟa muṭiyātavarkaḷ oṉpatu pēr. avarkaḷ : anniya nāṭṭāṉ, vaṟiyavaṉ, mūttōṉ, ciṟuvaṉ, uyir iḻantōṉ, payantavaṉ, aḷavukku mēl uṇpavaṉ, aracāṅka aluval pārppōṉ, maṇamakaṉ, ākiya ivarkaḷ.
aṟiyāta tēyattāṉ, ātulaṉ, mūttāṉ,
iḷaiyāṉ, uyir iḻantāṉ, añciṉāṉ, uṇpāṉ,
aracaṉ toḻiltalai vaittāṉ, maṇāḷaṉ, eṉṟu
oṉpatiṉmar kaṇṭīr uraikkuṅkāl meyyāṉa
ācāram vīṭu peṟṟār.                                       (pā. 100)
inta oṉpatiṉmarum ācārattiliruntu viṭutalai peṟṟavarkaḷ.
inta nāṭṭu ācāraṅkaḷai aṟiyāta anniya nāṭṭāṉ inta nāṭṭu ācāraṅkaḷai aṟintu piṉpaṟṟa muṭiyātu.
vaṟumaiyuḷḷavaṉum innūlilē kūṟappaṭṭuḷḷa ācāraṅkaḷaip piṉpaṟṟa muṭiyātu. vayiṟṟup piḻaippiṟkāka uḻaippataṟkē avaṉukku nēram pōtātu.
maṟati, uṭal cōrvu, cuṟucuṟuppāka naṭantum kāriyam ceyya muṭiyāmai, ivaikaḷ ellām vayatēṟiyavaṉ iyalpu. ivaikaḷ mutumaiyiṉ tuṇaikaḷ. ākaiyāl mutiyavaṉālum ācārattaip piṉpaṟṟa muṭiyātu.
ācāram iṉṉatu, anācāram iṉṉatu eṉṟu pakuttaṟiya muṭiyāta ciṟuvarkaḷālum ācārattaip piṉpaṟṟa muṭiyātu.
uyirpōṉa piṇattiṉāl enta ācārattait tāṉ piṉpaṟṟa muṭiyum?
payantāṅ koḷḷiyum, ācārattaik kaiviṭṭu viṭuvāṉ. avaṉāl oṉṟaiyum uruppaṭiyākac ceyya muṭiyātu.
mikutiyākac cāppiṭukiṉṟavaṉ eppoḻutum uṇpati lēyē nāṭṭaṅ koṇṭiruppāṉ. uṇavu kiṭaittāl pōtum. ācāraṅkaḷaip paṟṟi avaṉukkuk kavalaiyillai.
aracāṅka vēlaiyil īṭupaṭṭiruppavaṉukkum pōtu māṉa ōyvu kiṭakkātu. ātalāl avaṉālum ācārattaip piṉpaṟṟa muṭiyātu.
maṇamakaṉāka iruppavaṉum, ācārattilē karuttaic celutta muṭiyātu. maṟṟavarkaḷ viruppappaṭi tāṉ āṭavēṇṭum.
ivvāṟu oṉpatu pērai ācārattaip piṉpaṟṟa muṭiyātavarkaḷ; ācārattiliruntu viṭutalai peṟṟavarkaḷ; eṉṟu kuṟittiruppatu mikavum poruttamāṉatākum.
inta nūlil kūṟappaṭum oḻukkaṅkaḷil oru cilavaṟṟait tavira maṟṟavaiyellām uṇmaiyāṉavai; piṉpaṟṟak kūṭiyavai; itil aiyam illai. āṉāl ikkālattil ellā makkaḷum, ācārak kōvaiyil collukiṟapaṭiyē naṭakka muṭiyātu. ōyātu uḻaippavarkaḷukku ācārattaip paṟṟi niṉaikka nēram ētu? nakaril vāḻvōr palarkku ācārak kōvaiyil uraikaḷ ottu varāmal irukkalām. āyiṉum, innūlilē uḷḷavaikaḷilē pala, viññāṉattiṟku ottu varuvaṉa. ivvuṇmaiyai ācārak kōvaiyai orumuṟai paṭittālē uṇarntu koḷḷalām.

paḻamoḻi
paḻamoḻi allatu paḻamoḻi nāṉūṟu eṉpatu itnūliṉ peyar. nāṉūṟu pāṭṭukkaḷaik koṇṭatu. ovvoru pāṭṭum oru paḻamoḻiyai vaittuk koṇṭu pāṭappaṭṭatu. ellām veṇpākkaḷē. ovvoru pāṭṭiṉ muṭivum oru paḻamoḻiyaik koṇṭu muṭikiṟatu.
ip paḻamoḻikaḷilē pala ikkālattil viḷaṅkavillai; avaikaḷ vaḻak kiḻantu viṭṭaṉa. āyiṉum pala paḻamoḻikaḷ iṉṟum vaḻakkattil uḷḷavai.
innūlāciriyar peyar muṉṟuṟaiyar eṉpatu. ivar varalāṟṟaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē mūṉṟu nūlkaḷ ciṟantaṉaveṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. avai muppāl, nālaṭi, paḻamoḻi eṉpaṉa. immūṉṟum maṟṟa nūlkaḷaiviṭa uruvil periyavai; pāṭṭukkaḷiṉ tokai atikam. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭṭu neṟi ivaikaḷaip paṟṟi virivākak kūṟukiṉṟaṉa. immūṉṟu nūlkaḷil paḻamoḻiyai mūṉṟāvatākak kūṟalām.
paḻamoḻiyaip paṟṟi vaḻaṅkum katai oṉṟu uṇṭu. atu nālaṭiyārōṭu oṭṭiya katai. camaṇa muṉivarkaḷiṉ pāṭalkaḷilē ciṟanta nāṉūṟu veṇ pākkaḷai nālaṭiyārākat tokuttaṉar. ēṉaiya nāṉūṟu veṇpākkaḷaip paḻamoḻi yākat tokuttaṉar. ivvaralāṟṟai nālaṭiyāraip paṟṟik kūṟum iṭattilē kāṇalām. ciṟappilē nālaṭiyārukku aṭuttapaṭi tāṉ paḻamoḻi eṉpataik kāṭṭuvataṟkē ik katai vaḻaṅkukiṉṟatu.
paḻamoḻip pāṭalkaḷ aṉaittum oruvarāl pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷ pōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ āciriyar peyarum muṉṟuraiyar eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ātalāl paḻamoḻi nūlaippaṟṟi vaḻaṅkum akkatai puṉainturaiyē ākum.
innūliṉ veṇpākkaḷ koñcam kaṭiṉamāṉavai; pala veṇpākkaḷukku eḷitilē poruḷ terintu koḷḷa muṭiyātu. muyaṉṟutāṉ poruḷ kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. nālaṭiyār veṇpākkaḷaip pōla nayamuḷḷavai alla. ākaiyāltāṉ innūl nālaṭiyāraippōl avvaḷavu perumaiyaṭaiya villai.
tirukkuṟaḷil kūṟappaṭuvatu pōlavē ciṟanta pala aṟaṅkaḷ innūlilē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷum nirampap kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pala pāṭalkaḷilē kataikaḷum utāraṇamākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. irāmāyaṇam, pāratam mutaliya kataikkuṟippukaḷai innūlilē kāṇalām. tamiḻ nāṭṭu varalāṟukaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.
kataikaḷ
māpalic cakkaravartti, akaṅkārattāl taṉ aracai yiḻantāṉ. vāmaṉaṉukku mūṉṟupaṭi maṇ koṭukkātē; atu uṉṉāl muṭiyāta kāriyam eṉṟu avaṉuṭaiya kuru taṭuttum kēṭkavillai; eṉṉāl ākum eṉṟu akaṅkāram koṇṭa tāl aḻintu pōṉāṉ.
kaṇṇaip paṟṟiya kuṟippum, palarāmaṉaip paṟṟiya kuṟippum innūlilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
innūlilē pāratak kataikaḷ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. turiyōtaṉāti yarum, pāṇṭavarkaḷum, cūtāṭiṉārkaḷ; taṅkaḷ tāyapākattaiyē paṇaiyap poruḷāka vaittuc cūtāṭiṉārkaḷ. itaṉ kāraṇamākac cakōtararkaḷāṉa, nūṟṟu varum, aivarum! pakaivarkaḷāyiṉa; pōr ceytaṉar. ātalāl uṟaviṉaruṭaṉ cūtāṭakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟatu oru ceyyuḷ.
periyōraic cērntavarkaḷ kaṭṭāyam payaṉ peṟuvārkaḷ. ikkaruttai viḷakka irāmāyaṇam varalāṟu kuṟippiṭappaṭṭi rukkiṉṟatu.
polantār irāmaṉ tuṇaiyākap pōtantu
ilaṅkaik kiḻavaṟku iḷaiyāṉ ----ilaṅkaikkē
pōntu iṟai āyatūum peṟṟāṉ; periyāraic
cārntu keḻīi ilār il
ilaṅkaikkuriyavaṉ irāvaṇaṉ; avaṉ tampi vipīṣaṇaṉ; avaṉ irāmaṉē taṉakkut tuṇaiyāvāṉ eṉṟu eṇṇi avaṉiṭam vantāṉ. piṉpu ilaṅkaikkē anta iḷaiyavaṉ maṉṉavaṉāki viṭṭāṉ. ākaiyāl periyōraic cārntu payaṉ peṟātavarkaḷ yārum illai.
ic ceyyuḷ irāmāyaṇattiṉ oru pakuti. itilē vipīṣaṇaṉ irāmaṉaic cērntataṉ nōkkam iṉṉateṉṟu kuṟikkappaṭṭiruppataik kāṇalām. ittakaiya kataik kuṟippukaḷ pala paḻamoḻip pāṭalkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ nāṭṭu varalāṟukaḷ
kulattoḻil pōtikkappaṭa vēṇṭām; tāṉē vantuviṭum. itaik kuṟikkum paḻamoḻi kulaviccai kallāmal pākam paṭum eṉpatu. mīṉ kuñcukku nīccup paḻakka vēṇṭumā? eṉpatum ikkaruttuḷḷa paḻamoḻi tāṉ. kulavittai kallāmalē vantuviṭum eṉpataṟku utāraṇamākak karikāṟcōḻaṉuṭaiya varalāṟu oṉṟu oru veṇpāvil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭiruk kiṉṟatu.
urai muṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ, eṉṟa
naraimutu makkaḷ uvappa,----narai muṭittuc
collāl muṟaiceytāṉ cōḻaṉ, kulaviccai
kallāmal pākam paṭum.
ivaṉ iḷamaip paruvam uḷḷavaṉ; nām uraikkum vaḻakkaik kēṭṭuc cariyāṉa muṭivu kūṟuvataṟkut tiṟamai yaṟṟavaṉ eṉṟu niṉaittaṉar naraitta mutiyavarkaḷ; avarkaḷ cariyāṉa nītitāṉ eṉṟu uvakkumpaṭi, narai muṭittuk koṇṭu vantu uṭkārntu avarkaḷ vaḻakkaik kēṭṭut tīrppuk kūṟiṉāṉ cōḻaṉ. ātalāl tam kulattiṟkuriya vittaikaḷ, kaṟpataṟku muṉpē naṉṟāka vantuviṭum.
icceyyuḷilē karikāṟ cōḻaṉuṭaiya varalāṟu kaṭṭap paṭukiṉṟatu. karikāṟ cōḻaṉ iḷam paruvattilē paṭṭattiṟku vantuviṭṭāṉ. akkālattil oru nikaḻcci naṭantatu. vayatēṟiya iruvar taṅkaḷukkuḷ māṟupaṭṭaṉar. karikālaṉiṭam vaḻakkuraikka vantaṉar. avaṉ iḷaiñaṉā yiruppataik kaṇṭaṉar. ivaṉāl namatu vaḻakkilē nīti kāṇamuṭiyumā eṉṟu aiyuṟṟaṉar. avarkaḷ aiyattai kuṟippāl aṟinta karikālaṉ, antappuram ceṉṟāṉ. naraitta, tāṭi, mīcai, talaimayiruṭaṉ tirumpi vantāṉ. avarkaḷ vaḻakkaik kēṭṭāṉ. cariyāṉa tīrppaḷittāṉ. avarkaḷum makiḻntaṉar. piṟaku avvāṟu tīrppaḷittavaṉ karikālaṉē eṉpatu kaṇṭu viyantaṉar. ivvaralāṟṟaiyē innūl kuṟittatu.
karikāṟ cōḻaṉuṭaiya maṟṟoru varalāṟum innūlilē kāṇappaṭukiṉṟatu. pakaivarkaḷiṉ cūḻccikku iraiyākāmal uyir tappiṉavarkaḷ, muyaṟciyuṭaiyavarkaḷā yiruntāl tam kāriyattilē veṟṟi peṟuvārkaḷ. ikkaruttuṭaiya paḻamoḻiyai viḷakkum pāṭal atu.
cuṭappaṭṭu uyir uynta cōḻaṉ makaṉum,.
piṭarttalaip pērāṉaip peṟṟuk----kaṭaittalai
ceyir aṟu ceṅkōl celīiṉāṉ, illai
uyir uṭaiyār eytā viṉai.
pakaivarāltāṉ irunta māḷikai koḷuttappaṭṭatu; āṉāl atil akappaṭṭu māḷāmal uyir tappiṉāṉ karikāl cōḻaṉ. avaṉ taṉ muyaṟciyiṉāl, taṉ māmaṉākiya irum piṭart talaiyār eṉpavaṉuṭaiya tuṇaiyaik koṇṭu, taṉ aracāṭciyaip peṟṟāṉ; kuṟṟamaṟṟa neṟiyilē ceṅkōl celuttiṉāṉ. ātalāl uyiruḷḷavar veṟṟi peṟāta viṉaiyillai.
ituvum karikāṟcōḻaṉuṭaiya ciṟappaik kāṭṭum varalāṟu.
cōḻa maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟilē tūṅkeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ eṉpavaṉ peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ivaṉ varalāṟṟuk kuṟippu paḻamoḻiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu. acurarkaḷukku oru kōṭṭai yiruntatu. ataṉ matilkaḷ mikavum aḻuttamāṉavai. akkōṭṭai vāṉattil ulavun taṉmai yuḷḷatu. atilē acurarkaḷ vāḻntaṉar. avarkaḷ tēvarkaḷait tuṉpuṟutti vantaṉar. tēvarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi toṭit tōḷ cempiyaṉ ak kōṭṭaiyai aḻittāṉ; tēvarkaḷaik kāppāṟṟiṉāṉ. itaṉāl avaṉ tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.
vīṅku tōḷ cempīyaṉ cīṟṟam, viṟal vicumpil
tūṅkum eyilum tolaittalāl
uyarnta tōḷkaḷaiyuṭaiya cōḻaṉatu kōpam valimaiyuṭaṉ vāṉattil acaintu koṇṭirukkum matil poruntiya kōṭṭaiyait tolaittalāl ic ceyyuṭ pakuti ikkataiyaik kūṟukiṉṟatu.
manunītikaṇṭa cōḻaṉ varalāṟum ip paḻamoḻiyil kūṟappaṭukiṉṟatu. kuṟṟavāḷikku maṉṉippillai. avaṉ mītuḷḷa vaḻakkiṟkuk kālakkeṭu kiṭaiyātu. kuṟṟavāḷiyiṉ mēl uḷḷa kuṟṟam evvaḷavu kālam kaḻittu veḷippaṭṭālum avaṉait taṇṭikkalām. itaṟku utāraṇamākavē manunīti kaṇṭa cōḻaṉ varalāṟu collappaṭukiṟatu. periya purāṇattil kūṟappaṭum maṉunītikaṇṭa cōḻaṉ varalāṟṟukkum paḻamoḻi yilē collappaṭum iv varalāṟṟukkum mikunta vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu.
maṉunītikaṇṭa cōḻaṉ tiruvārūrilē aracāṭci ceytavaṉ. avaṉ makaṉ vītiviṭaṅkaḷ oru nāḷ tēril ēṟikkoṇṭu pōṉāṉ. appōtu oru pacuṅkaṉṟu tuḷḷi ōṭivantu avaṉuṭaiya tērccakkarattilē māṭṭikkoṇṭu māṇṭatu. ataik kaṇṭa tāyppacu tukkan tāṅka muṭiyāmal araṇmaṉai vāyilai yaṭaintatu; ārāycci maṇiyaik kompiṉāl āṭṭiyatu. anta maṇiyōcai kēṭṭa maṉṉavaṉ veḷiyil vantāṉ; pacuviṉ tuyaraik kaṇṭāṉ; uṭaṉē mantirikaḷai aḻaittu uṇmaiyait terintu koṇṭāṉ. ip pacuvaippōlavē nāṉum eṉ makaṉai iḻantu varuntuvēṉ eṉṟu muṭivu ceytāṉ. mantirikaḷ evvaḷavu taṭuttum kēṭka villai. taṉ makaṉaik kiṭatti avaṉmītu tēraiyēṟṟik koṉṟāṉ itutāṉ periya purāṇa varalāṟu.
cōḻaṉ makaṉ taṉ tērccakkarattāl oru pacuṅkaṉṟaik koṉṟuviṭṭāṉ. amaiccarkaḷum maṟṟavarkaḷum cērntu icceytiyai aracaṉukkut teriyāmal maṟaittuviṭṭaṉar.. pallāṇṭukaḷ kaṭantapiṉ eppaṭiyō maṉṉavaṉukkut terintu viṭṭatu. uṭaṉē avaṉ taṉ makaṉ mītu tērc cakkarattai yēṟṟik koṉṟāṉ. nīti ceyvataṟkuk kālakkēṭu illai eṉpatai meyppikkavē ivvāṟu ceytāṉ. ituvē paḻamoḻiyil kūṟappaṭum varalāṟu.
cāla maṟaittuōmpic cāṉṟavar kaikarappak
kālai kaḻintataṉ piṉṟaiyum ---- mēlaik
kaṟavaik kaṉṟu ūrntāṉait tantaiyum ūrntāṉ
muṟaimaikku mūppuiḷamai il.
mikavum pātukāttu aṟivuḷḷa mantirikaḷ oḷittu viṭṭataṉāl, atika nāḷ kaṭanta piṟakum, muṉpu pacuviṉ kaṉṟiṉ mēl tēraic celuttik koṉṟa taṉ makaṉait tantaiyum tērai ōṭṭik koṉṟāṉ (ākaiyāl) nītikku atika nāḷ kuṟainta nāḷ eṉṟa ellaiyillai.
mullaikkut tēr koṭuttavaṉ pāri vaḷḷal; mayilukkup pōrvai tantavaṉ pēkaṉ eṉṉum vaḷḷal; ivarkaḷ caṅka nūlkaḷil pārāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉar. koṭuppataiyē kaṭamaiyākak koṇṭavarkaḷ. iṉṉārkku iṉṉatu koṭukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇamāṭṭārkaḷ. pāttiram aṟintu piccaiyiṭu eṉṟa paḻamoḻiyai  avarkaḷ piṉpaṟṟamāṭṭārkaḷ. yār etu vēṇṭumāṉālum koṭup pārkaḷ. ivarkaḷ ceyalaik koṭai maṭam eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
paṭarvataṟku ātaravillāmal taṉittut taḷarntu koṇṭirunta oru mullaikkoṭiyaik kaṇṭāṉ pāri vaḷḷal. avaṉ tēril vantu koṇṭirukkumpōtu itu avaṉ kaṇṇil paṭṭatu. uṭaṉē muṉpiṉ eṇṇāmal tāṉ ēṟi vanta tēraiyē akkoṭi paṭarumpaṭi niṟuttiṉāṉ. ciṟitu yōcaṉai ceytiruppāṉāyiṉ, ataṟku oru kompait tuṇaiyāka naṭṭiruppāṉ. uṭaṉē utavi ceyyavēṇṭum eṉṟa avaṉ karuṇaiyuḷḷam ciṟitum kālan tāḻttavillai, ātalāl itaic ceyvatait tavira avaṉukku vēṟu vaḻiyillai. avaṉuṭaiya koṭai maṭamē ivvāṟu avaṉaic ceyyat tūṇṭiyatu.
pēkaṉ eṉpavaṉum, tuṉpuṟuvōrkku uṭaṉē utavi ceyyavēṇṭum eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ kāṭṭiṉ vaḻiyē varumpōtu  aṅkē kuḷirkālattil āṭik koṇṭirunta oru mayilaik kaṇṭāṉ. atu kuḷirāl naṭuṅkuvatāka niṉaittukkoṇṭāṉ. mayilukkuk kuḷirait tāṅkum vallamaiyuṇṭu; kuḷirkālattil mayil āṭuvatu iyaṟkai; eṉpatai eṇṇip pārkka avaṉukku nēramillai. mayil kuḷirāl naṭuṅkukiṟateṉṟu niṉaitta uṭaṉēyē taṉṉuṭaiya pōrvaiyai eṭuttu ataṟkup pōrttiṉāṉ. itutāṉ koṭai maṭamākum.
pāriyum pēkaṉum aṟivuḷḷavarkaḷtām. āṉāl avar kaḷuṭaiya karuṇai yuḷḷam koṭukkum taṉmai uṇmaiyai uṇaravillai. aṟiyātavarkaḷāy naṭantu koṇṭaṉar. attakaiya aṟiyāmaiyum avarkaḷukku oru aḻakāka  aṇiyāka amaintu viṭṭatu.
mullaikkut tērum mayilukkup pōrvaiyum
tollai aḷittāraik kēṭṭaṟitum;----collil
neṟimaṭal pūntāḻai nīṭunīrccērppa!
aṟimaṭamum cāṉṟōrkku aṇi
neruṅkiya maṭalkaḷaiyum, pūkkaḷaiyum uṭaiya tāḻaikaḷ niṟainta kaṭaṟkaraiyiṉ talaivaṉē! mullaik koṭi paṭarvataṟkākat tāṉ ēṟivanta tēriṉaiyum, kuḷirkālattilē mayilukkup pōrvaiyaiyum, muṉpu koṭaiyākak koṭuttavar kaḷaip paṟṟi nām kēṭṭaṟintirukkiṉṟōm. itaip paṟṟic collappōṉāl aṟivilē maṭamaiyum cāṉṟōrkku aṇiyākum.
icceyyuḷ pāriyiṉ perumaiyaiyum, pēkaṉuṭaiya perumaiyaiyum eṭuttukkāṭṭiyatu. avarkaḷ ceykai aṟiyāmai niṟaintatu; āyiṉum atu avarkaḷukkup perumai aḷittatu. acceyal avarkaḷuṭaiya ciṟanta paṇpiṉ aṭaiyāḷamākat tikaḻkiṉṟatu. ivvuṇmaiyai uṇarttiyatu icceyyuḷ.
oru ceyyuḷilē, pāri vaḷḷal maṉaiviyiṉ koṭait taṉmaiyaip paṟṟik kūṟappaṭṭirukkiṟatu. māri vaṟaṇṭu pōṉa kālattil, pāṇ makaṉ oruvaṉ pāriyiṉ maṉaiviyiṭam       vantu irantāṉ. avaṉukkuc cōṟupōṭuvataip pōlavē, ulaippāṉaiyuḷ poṉṉai niṟaittu, ataic cōṟākap pōṭṭāḷ. iv varalāṟu oru veṇpāvilē kāṇappaṭu kiṉṟatu. itupōl iṉṉum cila varalāṟukaḷum innūlilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paḻamoḻikaḷ
ciṟanta paḻamoḻikaḷ palavaṟṟai innūlilē kāṇalām. appaḻamoḻikaḷ iṉṉum makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avaikaḷiṟ cilavaṟṟai maṭṭum pārttāl pōtum; innūliṉ perumai viḷaṅkum.
irutalaik koḷḷi eṉpatu oru paḻamoḻi. iraṇṭu pakkamum neruppuḷḷa kaṭṭai irutalaik koḷḷi. atu eppakkam paṭṭālum cuṭum. ātalāl iraṇṭu pakkattil uḷḷavarkaḷum pātukāppuṭaṉ irukka vēṇṭum. inta irutalaik koḷḷiyaip pōṉṟa maṉitarkaḷum cilar iruppārkaḷ. avarkaḷiṭam nām aḷavōṭu paḻaka vēṇṭum. iṉṟēl avarāl nām tīmaiyaṭaivōm. ittakaiya irutalaik koḷḷikaḷ yār eṉpatai eṭutturaikkiṉṟatu veṇpā. atu kīḻvarumāṟu :
tammuṭaiya naṭpiṉariṭam pōvatu; avarkaḷ makiḻumpaṭi pēcuvatu; kuṟṟamillātavar pōla naṭippatu; itaip pōlavē pakaivarkaḷiṭamum pōvār; avarkaḷiṭamum pēcuvār; kuṟṟamaṟṟavarkaḷaip pōla naṭippār; ivarkaḷ iruvaruḷ yāruṭaṉum oṭṭamāṭṭār; oruvariṭamum oṉṟupaṭṭirukka māṭṭār. ivartāṉ irutalaik koḷḷiyāvār.
periya naṭṭārkkum pakaivarkkum ceṉṟu
tirivuiṉṟit tīrntārpōl colli, avaruḷ
oruvarōṭu oṉṟi oruppaṭātārē
irutalaikkoḷḷi eṉpār.
kiṇaṟṟut tavaḷai nāṭṭu vaḷappam aṟiyātu eṉpatu oru paḻamoḻi. kuṟukiya aṟivu kūṭātu, paranta aṟivu  peṟa vēṇṭum eṉpatē ippaḻamoḻiyiṉ karuttu. makkaḷ kiṇaṟṟut tavaḷaiyāka vāḻakkūṭātu eṉṟu kūṟukiṟatu oru veṇpā.
uṇṇutaṟkiṉiya taṇṇīr itutāṉ, itu pōṉṟa taṇṇīr vēṟiṭattil illai eṉṟu kiṇaṟṟilē uḷḷa tavaḷai collikkoṇṭirukkum; makkaḷum attavaḷai pōl ākiviṭakkūṭātu. orē puttakattai nāḷ muḻuvatum, veṟuppillāmal ōtikkoṇṭiruppataṉāl payaṉ illai. annūlai maṭṭumē ārāyntu ārāyntu kaṟpataṉāl maṭṭum paranta aṟivu vaḷarntu viṭātu. ivvāṟu oru nūlai maṭṭum eppoḻutum paṭittukkoṇṭiruppataik kāṭṭilum pala nūlkaḷaiyum kaṟṟavarkaḷiṭamiruntu arumporuḷkaḷ palavaṟṟaik kēṭpatē ciṟantatākum.
uṇaṟkuiṉiya innīr piṟituḻi il eṉṉum
kiṇaṟṟakattut tēraipōl ākār;---kaṇakkiṉai
muṟṟap pakalum muṉiyātu iṉitu ōtik
kaṟṟalil, kēṭṭalē naṉṟu.
pala nūlkaḷaiyum paṭikka vēṇṭum; pala nūlkaḷaik kaṟṟavarkaḷiṭamiruntu pala ceytikaḷaiyum kēṭṭaṟintu koḷḷa vēṇṭum; appoḻututāṉ aṟivu vaḷarum; ulaka vāḻkkaiyaippaṟṟi naṉṟāka aṟiyalām. ippaṭiyillāmal oṉṟaimaṭṭum tiruppit tiruppi maṉappāṭam paṇṇik koṇṭum, turuvit turuvi ārāyntu koṇṭum iruppavar paranta aṟivaip peṟa muṭiyātu. kiṇaṟṟut tavaḷai pōl tāṉ iruppar.
tamiḻilē uḷḷa pala nūlkaḷai maṭṭum paṭippatu pōtātu. vēṟu moḻikaḷil uḷḷa ciṟanta pala nūlkaḷaiyum paṭittaṟiya vēṇṭum. ituvē cintaṉā cakti ciṟappaṭaivataṟku vaḻi ceyvatākum. aṟivuc celvattai īṭṭuvataṟku aruntuṇai purivatākum. ikkaruttum ippaḻamoḻi veṇpāvil amaintirukkiṉṟatu.
cantiraṉaip pārttu nāy kuraippatu pōl eṉṟoru paḻamoḻi uṇṭu. kuṟṟamaṟṟavarkaḷ mēl aṟparkaḷ paḻi pēcumpōtu ip paḻamoḻiyaic colluvārkaḷ. nallavarkaḷ mēl erintu vīḻntu entap paḻiyaic cumattiṉālum, atu avarkaḷai oṉṟum ceytu viṭamuṭiyātu. nallavarkaḷai nallavarkaḷ eṉṟutāṉ ulakam kūṟum. cantiraṉaip pārttu nāykaḷ kuraittāl ataṉāl nilavoḷi kuṟaintu viṭātu. intap paḻamoḻiyaik koṇṭa ceyyuḷ oṉṟu innūlilē uṇṭu.
ciṟiyavarkaḷ periyavarkaḷai muṟaippaṭi terintu koḷḷamāṭṭārkaḷ; terintu koḷḷakkūṭiya takutiyum avarkaḷiṭam irukkātu; periyavarkaḷ eḷiyavarkaḷ pōlat tāṉ kāṇappaṭuvārkaḷ. ātalāl avarkaḷai eḷiyavarkaḷ eṉṟu niṉaittukkoṇṭu taṅkaḷukkuc camamākak karutuvar; takāta coṟkaḷai avarkaḷiṭam pēcuvar. ippaṭip pēcutal, cantiraṉaip pārttu nāy kuraippatu pōṉṟatākum.
neṟiyāl uṇarātu nīrmaiyum iṉṟic 
ciṟiyār eḷiyārāl eṉṟu periyārait
taṅkaḷ nēr vaittut takavualla kūṟutal
tiṅkaḷai nāykuraittu aṟṟu.
puli pacittālum pullait tiṉṉātu eṉpatu oru paḻamoḻi. itaṉai uyarntōrkku utāraṇamāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār innūlāciriyar. uyarntavaṉ vaṟumaiyāl evvaḷavu tuṉpam aṭaintālum tamatu nilaiyilē tavaṟa māṭṭārkaḷ. iḻinta ceyalkaḷaic ceyyamāṭṭārkaḷ. puli evvaḷavu paciyāl vāṭiṉālum taṉatu nilaiyilē tavaṟātu. vaḻakkamākat tāṉ uṇṇum pulāl kiṭaittāl tāṉ uṇṇum; pullait tiṉṉātu.
nāykku muḻuttēṅkāy kiṭaittatupōl eṉṟoru paḻamoḻi uṇṭu. muḻuttēṅkāyai nāyiṭam pōṭṭāl ataṉai atu eṉṉa ceyyum? tāṉum atai tiṉṉātu; piṟaraiyum atai eṭukkaviṭātu; cummā kāttuk koṇṭu tāṉ kiṭakkum. oruvaṉ celvattai nirampaccērttu vaittuk koṇṭirukkiṉṟāṉ. avaṉ accelvattai piṟarkkum utavuvatillai; tāṉum aṉupavippatillai. ātalāl accelvam nāykkuk kiṭaitta muḻuttēṅkāyaip pōṉṟatu tāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu oru ceyyuḷ. nāy peṟṟa teṅkam paḻam eṉṟu paṇṭaikkālattil vaḻaṅkiyatu ippaḻamoḻi.
nuṇalum taṉ vāyāl keṭum eṉpatu oru paḻamoḻi. tavaḷai taṉ vāyiṉālēyē keṭṭuppōkum eṉpatē itaṉ poruḷ. maḻai peytu taṇṇīr nirampiviṭṭāl tavaḷaikku āṉantam. atu tāṉākavē kattik koṇṭirukkum. tavaḷaiyai uṇavukkākat tēṭit tiriyum pāmpu, atu irukkum iṭattai eḷitilē terintu koḷḷum; ceṉṟu ataip piṭittu viḻuṅkiviṭum. itaṉāltāṉ nuṇalum taṉ vāyāl keṭum eṉṟa paḻamoḻi uṇṭāyiṟṟu.
piṟar mēl pollāṅku collikkoṇṭu oḷintu tiriyum aṟivilikaḷ cilar uṇṭu. avarkaḷai yārum tēṭip piṭikka vēṇṭuvatē yillai. avarkaḷē akappaṭṭuk koḷḷuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya coṟkaḷē avarkaḷaik kāṭṭik koṭuttuviṭum. nuṇalum taṉ vāyāl keṭum eṉṟa paḻamoḻikku ēṟṟavarkaḷ ivarkaḷtām eṉṟu kūṟukiṟatu acceyyuḷ.
ivvāṟu pala ciṟanta paḻamoḻikaḷ amainta pāṭalkaḷai innūlilē paṭittaṟiyalām.
nampikkaikaḷ
kaṉavilē, kāṇappaṭuvatu poyyaṉṟu. atu piṉṉāl naṭaipeṟuvatai muṉṉē aṟivikkum aṟikuṟiyēyākum eṉpatu  oru paḻamoḻip pāṭṭiṉ karuttu. kaṉavillāmal oru nikaḻcciyum naṭaipeṟātu eṉṟē innūl kūṟukiṟatu.
viṉā munṟāta uraiyillai; illaik
kaṉā muntuṟāta viṉai
kēḷviyillāmal viṭai piṟakkātu; atupōla kaṉā nikaḻāmal entak kāriyamum naṭaipeṟuvatillai.
peṇkaḷ tammuṭaiya kaṟpait tāmē tāṉ kāppāṟṟik koḷḷavēṇṭum. nāyiṉ vālai nimirtta muṭiyātu. atupōlat tamatu kaṟpaik kāppāṟṟik koḷḷa eṇṇāta peṇkaḷaik kāvalilē vaittu avarkaḷaik kaṟpuḷḷavar kaḷākkiviṭa muṭiyātu eṉṟu nampi vantaṉar.
niṟaiyāṉ mikukillā nēriḻaiyāraic
ciṟaiyāṉ akappaṭuttal ākā;----aṟaiyō
varunta valitiṉiṉ yāppiṉum, nāyvāl
tiruntutal eṉṟumē il.
kaṟpiṉāl ciṟantu niṟkāta peṇkaḷaik kāvalilē piṭittu vaittuk kaṟpuḷḷavarkaḷāka ākkiviṭutal eṉpatu ākāta kāriyam; nāṉ itai aṟaikūvic collukiṉṟēṉ. varuntumpaṭi uṟutiyāka nimirttik kaṭṭi vaittālum nāy vāl entak kālattilum nērāki viṭātu.
piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉṟa koḷkaiyai innūl valiyuṟuttukiṉṟatu. kalviyiṉāl varum ciṟappaik kāṭṭilum kuṭippiṟappāl uḷḷa kuṇamē uyarntatu eṉṟu kūṟukiṟatu oru pāṭṭu.
kaṟṟatu oṉṟu iṉṟiviṭiṉum, kuṭippiṟantār
maṟṟoṉṟu aṟivāriṉ māṇamikanallar
naṟkuṭiyilē piṟantavar kalvi kaṟṟiruppatākiya ciṟappu oṉṟu illāviṭiṉum, tāḻnta kuṭiyilē piṟanta kaṟṟāraik kāṭṭiṉum mikavum uyarntavarkaḷ.
nirantu vaḻivanta nīcaruḷ ellām
parantu oruvar nāṭuṅkāl paṇpuṭaiyār
tōṉṟār.
toṉṟu toṭṭuk kīḻāṉa paramparaiyilē piṟantu vanta nīcarkaḷukkuḷ evvaḷavu tēṭiṉālum naṟkuṇam uṭaiyavar kāṇappaṭamāṭṭār.
piṟappil ciṟiyār;
 piṟappiṉāl cālavum mikkavar; eṉṟa toṭarkaḷ paḻamoḻi veṇpāvilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷaik koṇṭu innūlāciriyar kālattilēyē piṟappilē uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉṟa koḷkai tamiḻakattilē nilaittu vērūṉṟi viṭṭateṉṟu terintu koḷḷalām.
ūḻviṉaiyilum innūlāciriyarkku nampikkaiyuṇṭu. ūḻviṉaiyai valiyuṟuttum veṇpākkaḷ pala uṇṭu. āṉāl muyaṟciyiṉāl ūḻviṉaiyiṉ koṭumaiyait tavirkka muṭiyum eṉṟa koḷkaiyum paḻamoḻi nūl oppuk koḷkiṟatu.
tirukkuṟaḷum paḻamoḻiyum
paḻamoḻiyiṉ pāṭalkaḷilē palavaṟṟil tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻamoḻip pāṭalkaḷiṉ amaippu caṅkanūl pāṭalkaḷaippōla kāṇappaṭukiṉṟatu. itaikkoṇṭu, paḻamoḻi tirukkuṟaḷukku muṉ piṟanta nūlāka irukkumō eṉṟu aiyuṟavum iṭam uṇṭu. itu naṉṟāka ārāyattakkatu.
niṟaiyāṉ mikukillā nēriḻai yāraic
ciṟaiyāl akappaṭuttal ākā.
kaṟpilē ciṟantu niṉṟu, tammaittāmē kāttuk koḷḷāta peṇkaḷaic ciṟaiyilē vaittu avarkaḷ kaṟpaik kāppāṟṟiviṭa muṭiyātu.
itu paḻamoḻip pāṭṭu. ippāṭṭiṉ poruḷ kīḻvarum tirukkuṟaḷōṭu ottirukkiṉṟatu.
ciṟai kākkum kāppu evaṉ ceyyum makaḷir
niṟai kākkum kāppē talai.	  (ku. 57)
peṇkaḷaik kāval vaittuk kāppatāl eṇṇa payaṉ uṇṭākum? avarkaḷ taṅkaḷ kaṟpāl tammait tāmē kāttuk koḷvatutāṉ ciṟantatu.
mēlē kāṭṭiya paḻamoḻip pāṭṭum, ittirukkuṟaḷum orē karuttuṭaṉ amaintiruppataik kāṇalām.
paḻamoḻi
āṟṟavum kaṟṟār aṟivuṭaiyār; aḵtuṭaiyār
nāṟṟicaiyum cellāta nāṭillai---annāṭu
vēṟṟu nāṭākā; tamavēyām; āyiṉāl
āṟṟuṇā vēṇṭuvatu il.
mikavum kaṟṟavarkaḷ aṟivuḷḷavarkaḷ; avvaṟivuḷḷa varkaḷiṉ perumai nāṉku ticaikaḷil uḷḷa nāṭukaḷilum cellum; ennāṭum avarkaḷai ēṟṟukkoḷḷum; avarkaḷ enta nāṭṭukkuc ceṉṟālum annāṭu avarkaḷukku vēṟṟu nāṭākak kāṇappaṭātu; tammuṭaiya nāṭākavē kāṇappaṭum. appaṭi yāṉāl avarkaḷ enta ūrukkuc ceṉṟālum kaṭṭuc cōṟu kaṭṭikkoṇṭu pōka vēṇṭām.
itu kalviyiṉ perumaiyaik kuṟittatu. kaṟṟavarkaḷ nāṭu, moḻi, iṉapētam pārāṭṭamāṭṭārkaḷ. inta uṇmaiyai eṭutturaittatu ippaḻamoḻic ceyyuḷ.
yātāṉum nāṭāmāl, ūr āmāl eṉ oruvaṉ
cāntuṇaiyum kallāta āṟu.
kaṟṟavaṉukku ennāṭum taṉnāṭē; evvūrum taṉṉūrē; ivvāṟirukka oruvaṉ iṟakkum varaiyilum kalvi kaṟkāmal kālam kaṭattuvatu ēṉ?
ittirukkuṟaḷum, mēlē kāṭṭiya paḻamoḻip pāṭalum orē karuttaik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ikkuṟaḷiṉ virivuraipōl amaintirukkiṉṟatu ippaḻa moḻip pāṭṭu. ippaḻamoḻip pāṭṭiṉ karuttuppōla kāṇappaṭukiṉṟatu kuṟaḷ.
kaṟuttāṟṟit tammai kaṭiya ceytāraip
poṟuttāṟṟic cēṟal pukaḻāl----oṟuttuāṟṟiṉ
vāṉ ōṅku mālvarai veṟpa payaṉ iṉṟē
tāṉnōṉṟiṭa varum cālpu.
vāṉai muṭṭiya uyarnta malaiyaiyuṭaiya maṉṉavaṉē ciṉantu niṉṟu tamakkuk koṭumai ceytavarkaḷiṉ kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭu nērmaiyāṉa neṟiyilē naṭappatutāṉ perumaiyākum; pukaḻākum, appaṭi yillāmal tāmum ciṉaṅkoṇṭu avarkaḷait taṇṭippataṉāl payaṉ illai. poṟumaiyiṉāltāṉ nalla paṇpukaḷ vaḷarum. itu paḻamoḻic ceyyuḷ.
oṟuttārkku orunāḷai iṉpam; poṟuttārkkup
poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ.
tamakkuttīmai ceytavarai etirttut taṇṭittavarkku orē nāḷ iṉpantāṉ uṇṭu. tīmaiyaip poṟuttuk koṇṭavarkku ulakam aḻiyum varaiyiṉum pukaḻ uṇṭu.
it tirukkuṟaḷum, mēlē kāṭṭiya paḻamoḻip pāṭalum orē karuttamaintavai.
muṟperiya nalviṉai muṭṭiṉṟic ceyyātār
piṟperiya celvam peṟalāmō?
muṉ piṟappilē nalla viṉaikaḷait tārāḷamākac ceyyātavarkaḷ, piṉvarum piṟappilē periya celvattaip peṟa muṭiyumā? muṉ piṟappilē nallaṟaṅkaḷaic ceytavarkaḷ tām, ippiṟappilē celvaṅkaḷaip peṟṟuc ciṟantu vāḻa muṭiyum; eṉṟu kūṟiyatu ip paḻamoḻip pāṭṭu.
ilarpalar ākiya kāraṇam nōṟpār
cilar, palar nōlā tavar.	      (ku. 270)
ivvulakil tavam purivōr cilar; tavam puriyātavarkaḷ palar; ātalāltāṉ celvam uḷḷavarkaḷ cilarākavum, vaṟumai yuḷḷavarkaḷ palarākavum irukkiṉṟaṉar.
muṉ piṟappil ceyta tavamē ippiṟappil celvam eytic ciṟantu vāḻvataṟkuk kāraṇam. muṉ piṟappilē tavam ceyyāmaiyē ippiṟappil vaṟumaiyuṟṟu varunti vāḻ vataṟkuk kāraṇam; eṉṟu kūṟukiṟatu. ikkuṟaḷ. ikkuṟaḷum, mēlē kāṭṭiya paḻamoḻip pāṭṭum, otta karuttuḷḷavai.
ivvāṟu tirukkuṟaḷ karuttuṭaṉ ottuk kāṇappaṭum paḻamoḻip pāṭalkaḷ pala uṇṭu.
paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
inta nūlilē oru veṇpāvil nāykoṇṭāl pārppārum tiṉpār uṭumpu eṉṟa paḻamoḻi kāṇappaṭu kiṉṟatu. kīḻōriṭamiruntu nalla coṟkaḷ piṟantāl atai ikaḻāmal oppukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu acceyyuḷ. nāy kauviya uṭumpai nāy kavviyatu eṉṟu ikaḻāmal, pārppārum tiṉpārkaḷ. ātalāl kīḻōr vāyiliruntu piṟantatu eṉpataṟkāka nalla collai ikaḻāmal oppukkoḷḷa vēṇṭum. itaṉai,
eḷḷal kayavarvāy iṉuraiyait---teḷḷitiṉ
ārkkum, aruvi malaināṭa! nāykoṇṭāl
pārppārum tiṉpār uṭumpu.
eṉpataṉāl kāṇalām.
nāykoṇṭa uṭumpiṉaip pārppārum tiṉpar atu pōla eṉṟatu, vēṭṭaināy paṟpatiyak kauvippiṭitta tāyiṉum uṭumpiṉ tacai uṇpārkku naṉmai payattalāl, ataṉai nāy vāyppaṭṭateṉṟu ikaḻātu, pārppārum virumpik koḷvar; atupōlak kayavar oru ceyti collu miṭamittu nallurai tōṉṟiṉ ataṉaik kayavar vāyppaṭṭatu eṉṟu ikaḻātu uyarntōrum virumpik koḷvar eṉṟavāṟu. pārppārum eṉṉum uyarvuc ciṟappummaiyāl ellōrum eṉpatu kuṟippu ivvāṟu vaṭamoḻiyilum tamiḻilum vallunarāṉa-----maturait tamiḻc caṅkak kallūriyiṉ talaimai yāciriyarāyirunta tiru nārāyaṇayyaṅkār avarkaḷ kūṟukiṉṟār. paḻamoḻiyiṉ paḻaiyavuraikku avar eḻuti yirukkum viḷakka uraiyilē ivvāṟu eḻutiyuḷḷār.
.itaṉāl tamiḻarkaḷ uṭumpuk kaṟiyaic ciṟanta kaṟiyākak karuti vantaṉar eṉṟu terikiṉṟatu.
erumaiyai aṭittu ataik kaṟi camaittuc cāppiṭum vaḻakkamum tamiḻ nāṭṭil iruntatu. itai innūliṉ veṇpāviṉāl aṟiyalām.
paḻaṅkālattilē kuṟṟaṅkaḷukkuk kaṭumaiyāṉa taṇṭaṇaikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. kaṭaṉ peṟṟavaṉ, akkaṭaṉait tiruppik koṭukkāviṭṭāl -  tāṉ kaṭaṉ vāṅkavillai eṉṟu maṟuttāl ---- avaṉai nallapāmpai aṭaitta kuṭattilē kaiviṭac colluvārkaḷ. avaṉ uṇmaiyilē kaṭaṉ vāṅkāviṭṭāl, kuṭattil uḷḷa pāmpu avaṉ kaiyai kaṭikkātu; avaṉ kaṭaṉ vāṅkiyiruntu, vāṅkavillai eṉṟu poy pukalvāṉāyiṉ appāmpu avaṉ kaiyaik kaṭittu viṭum. ituvē akkāla makkaḷ nampikkai. itaṉaik. kaṭam peṟṟāṉ peṟṟāṉ kuṭam eṉṟa paḻamoḻiyil muṭiyum pāṭṭāl aṟiyalām.
akkālattilē maṉṉarkaḷ taṉi atikāram celutti vantaṉar. avarkaḷ anīti ceytālumkūṭa avarkaḷ neñcilē ciṉam uṇṭākumpaṭi ekkāriyamum ceyyakkūṭātu. maṉṉar kaḷiṉ maṉattilē ciṉam mūḷumpaṭi naṭantu koḷḷuvatu, tūṅkukiṉṟa puliyait tūkkattiliruntu eḻuppuvatu pōl ākiviṭumām.
veñciṉa maṉṉavaṉ vēṇṭātavē ceyiṉum
neñcattuḷ koḷva ciṟitum ceyal vēṇṭā;
eṉceytu akappaṭṭak kaṇṇum eḻuppupavō
tuñcu puliyait tuyil
kaṭuṅkōpattaiyuṭaiya aracaṉ, nām veṟukkattakka ceyalkaḷaic ceytālum poṟuttuk koṇṭutāṉ irukkavēṇṭum. avaṉ neñcilē kōpam koḷḷum paṭiyāṉa ceyalkaḷaic ciṟitāvatu ceyyakkūṭātu. eṉṉa tantiraṅkaḷaic ceytu, tammiṭattilē akappaṭṭapōtum, tūṅkukiṉṟa puliyait tūkkattiliruntu eḻuppuvārkaḷā? eḻuppamāṭṭārkaḷ. eḻuppiṉāl ataṟkuk kōpam varum; tīmai ceyyum.
ivvāṟu aracarkaḷaip paṟṟip pattoṉpatu pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai aṉaittum aracarkaḷuṭaiya carvātikārattai- taṉi atikārattai ātarikkum ceyyuṭkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. itaṉāl paḻamoḻi nūl tōṉṟiya kālattil maṉṉarkaḷiṉ āṭciyē nilaittiruntatu; avarkaḷ carvatikāram paṭaittavarkaḷākavē viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṟu eṇṇa iṭam irukkiṉṟatu.
paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ palavaṟṟaip paṟṟiyum paḻamoḻiyilē paṭittaṟiyalām. innūlilē kāṇappaṭum paḻamoḻikaḷilē pala, nakaiccuvai yuṭaiyaṉavākavum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. paṭittaṟiya vēṇṭiya nīti nūlkaḷilē paḻamoḻi nāṉūṟum oru ciṟanta nūl. paḻantamiḻar paṇpāṭṭaik kāṇuvataṟku innūl peruntuṇai ceyyum.

nālaṭiyār
nālaṭiyār oru ciṟanta nūl. itu oru nīti nūl. nāṉūṟu veṇpākkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. nālaṭi nāṉūṟu eṉṟa maṟṟoru peyarum itaṟku uṇṭu.
ālum vēlum pallukku uṟuti : nālum iraṇṭum collukku uṟuti. ippaḻamoḻi nālaṭiyāriṉ perumaiyai kāṭṭum, tirukkuṟaḷiṉ ciṟappaiyum uṇarttum. nālu eṉpatu nālaṭiyār; iraṇṭu eṉpatu tirukkuṟaḷ.
paḻaku tamiḻccol arumai nāliraṇṭil eṉpatum nālaṭiyiṉ ciṟappaiyum, tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaiyum kāṭṭum.
inta nālaṭiyāriṉ māṇpai viḷakkum maṟṟoru kataiyum uṇṭu. oru kālattilē vaṭa nāṭṭilē perum pañcam uṇṭāyiṟṟu; eṇṇāyiram camaṇa muṉivarkaḷ pañcam piḻaikkap pāṇṭiya nāṭṭukku vantaṉar. avarkaḷ maturai yilēyē taṅkiṉar. pāṇṭiya maṉṉaṉ avarkaḷai ātarittu vantāṉ.
pañcam tīrntatu; nāṭu ceḻittatu; muṉivarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṟkup pōka virumpiṉar. pāṇṭiyaṉ avarkaḷ celvatai virumpavillai. taṉṉuṭaiya nāṭṭilēyē avarkaḷ taṅkiyirukka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ.
antac camaṇa muṉivarkaḷ tamiḻ nāṭṭil, pāṇṭiyaṉ pātukāppil paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntaṉar.
itaṟkuḷ avarkaḷ tamiḻai naṉṟākak kaṟṟiruntaṉar. kavipāṭum āṟṟalum peṟṟiruntaṉar.
iṟutiyil avarkaḷ, tāṅkaḷ taṅkiyirunta kuṭicaikaḷil, taṅkaḷ ācaṉaṅkaḷukku aṭiyil ovvoru veṇpākkaḷai eḻuti vaittaṉar. iravōṭu iravākap pāṇṭiyaṉiṭam collikkoḷḷāmalē puṟappaṭṭup pōy viṭṭaṉar.
avarkaḷ pōyviṭṭatai aṟintāṉ pāṇṭiyaṉ. avarkaḷ irunta kuṭicaikaḷaic cōtaṉaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ eḻuti vaitta ēṭukaḷ kiṭaittaṉa.
ellāvaṟṟaiyum paṭittup pārkkumpaṭi pulavarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. appāṭalkaḷ oṉṟiṟku oṉṟu toṭar pillāmal taṉittaṉip pāṭalkaḷākak kāṇappaṭṭaṉa. itai aṟinta pāṇṭiyaṉ avaikaḷai vaikai yāṟṟilē pōṭṭu viṭumpaṭi kūṟiṉāṉ.
aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi avaikaḷ vaikai veḷḷattil viṭappaṭṭaṉa. avaikaḷil nāṉūṟu veṇpākkaḷ veḷḷat tōṭu pōkāmal etirttu vantaṉa. anta nāṉūṟu ēṭukaḷaiyum poṟukkiṉar. avaikaḷil irunta nāṉūṟu pāṭalkaḷaiyum cērttaṉar. nālaṭiyār eṉṟa nūlākkiṉar. itutāṉ nālaṭiyāraip paṟṟiya katai.
anta eṇṇāyiram ēṭukaḷil, veḷḷattilē pōy viṭāmal aṅkaṅkē pala ēṭukaḷ taṅkik kiṭantaṉa. avai kaḷaiyum oṉṟu cērttaṉar; nāṉūṟu ēṭukaḷ tēṟiṉa. anta nāṉūṟu ēṭukaḷil irunta nāṉūṟu veṇpākkaḷaiyum cērttup paḻamoḻi eṉṟa nūlākkiṉar. ikkatai, paḻamoḻiyaiviṭa nālaṭiyār ciṟanta nūl eṉpataṟkākavē eḻuntatu.
nālaṭiyāraip paṟṟiya ikkatai kaṭṭuk katai tāṉ. āṉāl nālaṭiyāriṉ perumaiyai viḷakkavē ikkatai piṟantirukka vēṇṭum. ikkataiyil uḷḷa iraṇṭu uṇmaikaḷai maṟukka muṭiyātu. oṉṟu, nālaṭiyāril uḷḷa veṇpākkaḷ camaṇa camayattavarāl ceyyappaṭṭavai. iraṇṭu, nālaṭiyār orē āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa nūl aṉṟu; pala āciriyarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppu. inta iraṇṭu uṇmaikaḷum akkataiyiliruntu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷilē uḷḷa pala karuttukkaḷai nālaṭiyārilē kāṇalām. tirukkuṟaḷaip pōlavē nālaṭiyārum mūṉṟu pāṭalkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. avai aṟattuppāl, poruṭpāl, kāmattuppāl eṉpavai. tuṟavaṟattaip pārāṭṭip pēcutal; ulaka iṉpattai veṟutturaittal; peṇṇiṉpattai nilaiyaṟṟateṉṟu maṟuttup pēcutal; ūḻviṉai, maṟu piṟappu, pulāl uṇṇāmai, uyirkkolai puriyāmai mutaliyavaikaḷai valiyuṟuttutal; ivaikaḷ camaṇa camayattāriṉ ciṟanta koḷkaikaḷ. nālaṭiyārilē ikkoḷkaikaḷ valiyuṟuttik kūṟappaṭuvataik kāṇalām.
nālaṭiyārait tokuttavar patumaṉār eṉṉum pulavar. ivarum camaṇa camayattavar. ivar nālaṭiyāraip pāl, iyal, atikāraṅkaḷāka vakuttār. ataṟkoru poḻippuraiyum iyaṟṟiṉār.
aṟattuppālil mutalil tuṟavaṟattaip paṟṟiya pāṭalkaḷē tokukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mutal atikāram celvam nilaiyāmai; iraṇṭāvatu atikāram iḷamai nilaiyāmai; mūṉṟāvatu atikāram yākkai nilaiyāmai. celvam nilaikkātu; aḻintuviṭum; iḷamaip paruvamum cila nāṭkaḷ tām; iḷavaip paruvam kaḻintāl kiḻapparuvam vantuviṭum; nīrmēl kumiḻi pōṉṟatu uṭampu; tiṭīreṉṟu maṟaintuviṭum. ākaiyāl celvam uḷḷapōtē----iḷamaipparuvam irukkum pōtē----uyirōṭu vāḻum pōtē---ulaka makkaḷukku naṉmai ceyyuṅkaḷ. tannalantuṟantu vāḻuṅkaḷ. intak karuttaiyē mutal mūṉṟu atikāraṅkaḷilum uḷḷa muppatu pāṭalkaḷum moḻikiṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷil oru atikārattil pattup pāṭalkaḷ iruppatu pōlavē nālaṭiyārilum oru atikārattil pattup pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu nāṟpatu atikāraṅkaḷaik koṇṭa nāṉūṟu pāṭalkaḷē nālaṭiyār. ovvoru atikārattiṟkum talaippeyarkaḷ uṇṭu.
paḻaiya nūlkaḷilē----ciṟappākap patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē uḷḷa veṇpākkaḷil nālaṭiyāriṉ veṇpākkaḷ mikavum iṉimaiyāṉavai. innūlai iraṇṭu mūṉṟu poruḷ uṇarttu paṭittāl pōtum; avvaḷavu veṇpākkaḷum maṉappāṭamākiviṭum. itutāṉ uyarnta pāṭalkaḷiṉ taṉmai.
collum tiṟamai
collum poruḷait teḷivāka viḷakkik kūṟuvatilē nālaṭip pāṭalkaḷ mikavum ciṟantavai. appāṭalkaḷilē kāṭṭappaṭum uvamāṉaṅkaḷ appaṭiyē uḷḷattaik kavarvaṉavāka irukkum.
oru māmaram. atu naṉṟākak kāyttup paḻuttuk kuluṅki yirukkiṉṟatu. orē kiḷaiyil paḻaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa; kāykaḷum irukkiṉṟaṉa. iccamayattil oru peruṅkāṟṟu vīcukiṉṟatu. intak kāṟṟilē kaṉikaḷ utirntu viṭum; kāykaḷ utirāmal kiḷaikaḷil taṅki viṭum; eṉṟu etirpārkkalām. āṉāl appaṭi naṭakkavillai. kaṉikaḷilē cila utirāmal taṅkiviṭṭaṉa; kāykaḷ pala utirntuviṭṭaṉa, inta iyaṟkai nikaḻcciyai maṉita vāḻvōṭu iṇaittuk kāṭṭukiṉṟatu oru pāṭṭu
maṟṟu aṟivām nalviṉai yām iḷaiyam; eṉṉātu
kaittu uṇṭām pōḻtē karavātu aṟam ceymmiṉ
muṟṟirunta kaṉi oḻiyat tīvaḷiyāl
naṟkāy utirtalum uṇṭu
nalviṉaikaḷ ceyvataip paṟṟip piṟaku eṇṇik pārkkalām. ippoḻutu nām iḷamaip paruvam uḷḷavarākat tāṉē irukkiṉṟōm. ippoḻuteṉṉa avacaram eṉṟu niṉaikkātīrkaḷ! kaiyil poruḷ uḷḷa pōtē oḷikkāmal nallaṟaṅkaḷaic ceyyuṅkaḷ. muṟṟiyirunta kaṉi utirāmal appaṭiyē taṅkiyirukkum; koṭuṅkāṟṟāl, paḻukkāta nallakāy utirntu pōvatum uṇṭu (pāṭṭu 19) ic ceyyuḷ mikavum arumaiyāṉa ceyyuḷ. vayatēṟiyavarkaḷ vāḻvatum, iḷaiyavarkaḷ iṟappatum iyaṟkai eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. itaṉ mūlam iḷamaip paruvattai nampa vēṇṭām eṉṟum uraittatu.
maṟṟoru pāṭal, makkaḷ aṉaivarukkum terinta oru ceytiyai utāraṇamākak kāṭṭi oru nītiyai uṇarttu kiṉṟatu.
nāy kaṭittāl atait tiruppik kaṭippavar yārum illai. kaṭitta nāyait tiruppik kaṭikka vēṇṭum eṉṟu entap paittiyakkāraṉum karutamāṭṭāṉ.
keṭṭa kuṇam uḷḷa cila aṟparkaḷ. maṉitat taṉmai yiṉṟic cila nalla maṉitarkaḷiṉ mēl vacaimāri poḻiyalām. nalla maṉitarkaḷ avarkaḷukku etirmāṟṟam koṭukka māṭṭārkaḷ; otuṅkittāṉ pōvārkaḷ. ikkaruttai viḷakkukiṟatu ac ceyyuḷ.
kūrttunāy kauvik koḷakkaṇṭum tam vāyāl
pērttunāy kauviṉār īṅkillai---nīrt taṉṟik
kīḻmakkaḷ kīḻāya colliyakkāl colpavō
mēṉmakkaḷ tam vāyāl mīṭṭu
kōpaṅkoṇṭu nāy taṉ vāyāl kaṭippataik kaṇṭum, mīṇṭum anta nāyai nam vāyiṉāl kaṭippavar yārum illai. atupōla maṉitat taṉmai yillāmal, kīḻppaṭṭa makkaḷ kīḻāṉa vārttaikaḷaik kūṟiṉāl, uyarntavarkaḷ, avai kaḷukku māṟākat tāmum kīḻāṉa coṟkaḷaic colla māṭṭārkaḷ.
maṉitat taṉmaiyaṟṟa muṟaiyil vacai moḻikaḷai aḷḷi iṟaippavarkaḷai, nāykaḷ, eṉṟu colliṟṟu icceyyuḷ
maṟṟoru pāṭṭu ulaka iyaṟkaiyai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. makkaḷuṭaiya cuyanalat taṉmaiyait teḷivāka viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu.
kāl āṭu pōḻtil kaḻikiḷaiñar vāṉattu
mēl āṭu mīṉil palar āvār;----ēlā
iṭar oruvar uṟṟakkāl īrṅkuṉṟa nāṭa!
toṭarpu uṭaiyēm eṉpār cilar.	(pā. 13)
oruvar celvam uḷḷavarāyt tiriyumpōtu, avarukku uṟaviṉarkaḷ mikutiyāka iruppārkaḷ. avarkaḷ vāṉil miṉṉukiṉṟa naṭcattiraṅkaḷaik kāṭṭilum atikamā yiruppārkaḷ. kuḷirnta kuṉṟukaḷaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉē oruvar tāṅka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷai aṭaintapōtu avarukku uṟaviṉarkaḷ mikutiyāka irukkamāṭṭārkaḷ; oru cilartāṉ uṟaviṉar eṉṟu collik koḷḷuvārkaḷ.
iṉṟaiya ulakilē tamakkeṉṟu ētāvatu cērttu vaittuk koṇṭiruk kum makkaḷ tām vāḻamuṭiyum. oṉṟumillā ēḻaikaḷ vāḻamuṭiyātu. celvam paṭait tavarkaḷait tāṉ palar uṟavu muṟai pārāṭṭic cuṟṟik koṇṭi ruppārkaḷ. ēḻaikaḷai evarum, taṅkaḷ uṟaviṉar eṉṟu collik koḷḷamāṭṭārkaḷ. inta iyaṟkai uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭiṟṟu ivveṇpā.
naṭpaippaṟṟic collum maṟṟoru aḻakāṉa pāṭṭu kuṟippiṭattakkatu. acceyyuḷil uḷḷa uvamāṉam paṭippōr uḷḷattilē appaṭiyē paṭintuviṭum.
nāykkāl ciṟuviralpōl naṉku aṇiyar āyiṉum
īkkāl tuṇaiyum utavātār naṭpu eṉṉām
cēyttāṉum ceṉṟu koḷalvēṇṭum ceyviṉaikkum
vāykkāl aṉaiyār toṭarpu.	(pā. 218)
nāyiṉ kālkaḷil uḷḷa ciṟiya viralkaḷ iṭaiveḷi yiṉṟi neruṅkiyirukkum. atupōla naṉṟāka neruṅkip paḻakiṉālum, īyiṉ ciṟukāl aḷavukūṭa utavi ceyyātavar kaḷiṉ naṭpiṉāl payaṉ illai. vayalkaḷilē pāyntu avaikaḷilē tāṉiyaṅkaḷai viḷaiyac ceykiṉṟa vāykkāl pōṉṟavarkaḷiṉ naṭpaiyē tēṭikkoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ tolai tūrattil iruntālum tēṭik koṇṭu pōy avarkaḷuṭaiya naṭpaip peṟa vēṇṭum.
icceyyuḷilē neruṅkip paḻakuvataṟku, nāyiṉ kāl viralkaḷum, ciṟiya utavikku īyiṉkālum uvamāṉaṅkaḷākak kāṭṭappaṭṭaṉa. poruttamāṉa uvamāṉaṅkaḷ.
kalvi kaṟpatiṉ avaciyattai valiyuṟuttuvataṟkāka, kaṟkātavaṉaippaṟṟi iḻitturaikkum ceyyuṭkaḷ ellām mikac ciṟantavaikaḷ. kallātavaṉukkuk kāṭṭum uvamāṉaṅkaḷ paṭippōrkku nakaippai ūṭṭuvaṉa. avaṟṟuḷ oru ceyyuḷ kīḻ varuvatu.
kallātu nīṇṭa oruvaṉ, ulakattu
nal aṟivāḷar iṭaippukku---mella
iruppiṉum nāy iruntu aṟṟē; irāatu
uraippiṉum nāykuraittu aṟṟu.
kalvi kaṟkāmal marampōl nīṇṭu vaḷarnta oruvaṉ nalla aṟiñarkaḷ naṭuvilē iruppataṟkut takuti aṟṟavaṉ, avaṉ nallaṟiñarkaḷiṉ naṭuvilē pukuntu mella uṭkārnti runtālum, oru nāy uṭkārntiruppatupōla ākum. cummā irukkāmal ētēṉum collat toṭaṅki viṭuvāṉāyiṉ, nāy kuraittatu pōla ākiviṭum.
icceyyuḷ mūṭaṉai nāykku oppiṭṭatu. avaṉ pēcuvatai nāy kuraippataṟku oppāka uraittatu. nāy kuraippatilum poruḷ irukkātu; veṟum oli tāṉ uṇṭu. kallātāṉ coṟkaḷilum poruḷ irātu; veṟum ōcai tāṉ nirampiyirukkum;
nakaippai yūṭṭum maṟṟoru ciṟanta veṇpā kuṟippiṭat takkatu. palarālum iḻakkattakka maṉitarkaḷ iṉṉār eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu. avveṇpā. āḻnta cintaṉaiyum, aṟivum, peruntaṉmaiyuḷḷa kuṇamum uṭaiyavarkaḷ eppoḻutum maṟṟavarkaḷiṉ matippukkuriyavarkaḷā yirup pārkaḷ. taṟperumaiyum, vekuḷit taṉmaiyum uḷḷavarkaḷ piṟar paḻippukkuttāṉ uriyavarkaḷā yiruppārkaḷ. itu ulakil naṭakkum  uṇmai nikaḻcci.
uṟaviṉarkaḷilē atikamākap parikacippataṟku urimai peṟṟavarkaḷ maittuṉarkaḷ; maccāṉ muṟaiyilē uḷvarkaḷ evvaḷavu vēṇṭumāṉālum parikācam paṇṇalām. taṟperumai yuḷḷavarkaḷukku ittakaiya maittuṉarkaḷ peruki viṭuvārkaḷām.
kaṟṟaṉavum, kaṇ akaṉṟa cāyalum, iṟpiṟappum
pakkattār pārāṭṭap pāṭueytum; tāṉ uraippiṉ
maittuṉar palki, maruntil taṇiyāta
pittaṉ, eṉṟu eḷḷap paṭum.	(pā. 340)
oruvaṉuṭaiya kalviyaip paṟṟiyum, tārāḷa kuṇattaip paṟṟiyum, avaṉuṭaiya kuṭumpap perumaiyaip paṟṟiyum pakkattil uḷḷavarkaḷ pārāṭṭip pēca vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉukkup perumai uṇṭu. ippaṭi yillāmal tāṉē taṉṉuṭaiya kalviyaip paṟṟiyum, kuṭumpap perumaiyaip paṟṟiyum pukaḻntu pēcikkoṇṭiruppaṉāyiṉ avaṉukku maittuṉarkaḷ peruki viṭuvārkaḷ. avaṉukkup paittiyam muṟṟiviṭṭatu; evvaḷavu maruntu koṭuttālum avaṉ paittiyam taṇiyātu eṉṟu kēli paṇṇuvārkaḷ.
taṉṉaittāṉē pukaḻntu koḷḷukiṉṟavaṉ paittiyak kāraṉ; avaṉ palar nakaippukkup pāttiramāka iruppāṉ; eṉṟa uṇmaiyai iv veṇpā eṭuttuk kāṭṭiṟṟu
terinta ceytikaḷ; viḷaṅkakkūṭiya uvamāṉaṅkaḷ; nakaiccuvai tarum poruḷkaḷ; ivaikaḷaik kāṭṭi uṇmai kaḷai uṇarttuvatilē nālaṭip pāṭṭukkaḷ ciṟantavai. mēlē eṭuttuk kāṭṭiyavai pōṉṟa pala pāṭalkaḷ nālaṭiyilē irukkiṉṟaṉa. avaikaḷ paṭittuc cuvaikkat takkavai. ākaiyāl tāṉ nālaṭiyārait tirukkuṟaḷukku aṭutta ciṟanta nūlākap pōṟṟukiṉṟaṉar; pārāṭṭukiṉṟaṉar.
taṉṉampikkai
taṉṉampikkai yillātavarkaḷ entak kāriyattilum veṟṟipeṟa māṭṭārkaḷ. veṟṟi yaḷikkum karuvi taṉṉam pikkaiyē yākum. nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum? ellām āṇṭavaṉ ceyal. avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu. nām niṉaippatu oṉṟu; naṭappatu oṉṟu; ivvāṟu vētāntam pēcum cila maṉitarkaḷaip pārkkiṉṟōm. ippaṭic calippaṭaintu pēcukiṉṟavarkaḷ naṭappatu naṭakkaṭṭum eṉṟu cummā uṭkārntiruppārkaḷāyiṉ avarkaḷ vāḻkkaiyē pāḻākum. avarkaḷ oru kāriyattilum veṟṟi peṟa māṭṭārkaḷ.
taṉṉampikkaiyum, aṟivum, muyaṟciyumē oru maṉitaṉuṭaiya veṟṟi niṟainta vāḻvukkuk kāraṇam. ivai iṉmaiyē oru maṉitaṉuṭaiya tōlvik kum vāḻviṉmaikkum kāraṇam. ikkaruttai oru pāṭal eṭuttuk kāṭṭu kiṉṟatu.
naṉṉilaikkaṇ taṉṉai niṟuppāṉum, taṉṉai
nilaikalakkik kīḻiṭu vāṉum, nilaiyilum
mēṉmēl uyarttu niṟuppāṉum, taṉṉait
talaiyākac ceyvāṉum tāṉ
taṉṉai nalla nilaiyilē vāḻa vaittuk koḷḷukiṉṟa vaṉum tāṉētāṉ. taṉṉuṭaiya nilaimaiyaik keṭuttut taṉṉaik kīḻ nilaiyilē taḷḷik koḷḷukiṉṟavaṉum tāṉē tāṉ. tāṉ irukkum nilaiyaik kāṭṭiṉum iṉṉum uyarnta nilaiyilē taṉṉai vāḻa vaittuk koḷḷukiṉṟavaṉum tāṉētāṉ. taṉṉait talaimaip pataviyilirukkumpaṭi mutaṉmaiyākac ceytu koḷḷukiṉṟavaṉum tāṉētāṉ.
vāḻkkaikku aṭippaṭai taṉṉampikkaitāṉ eṉpatai ic ceyyuḷ uṇarttiyatu. vaṇikarkaḷ, araciyalvātikaḷ, vēṟu tuṟaikaḷil īṭupaṭṭi ruppavarkaḷ aṉaivarkkum taṉṉam pikkaiyē veṟṟippātaikku vaḻikāṭṭum viḷakkākum. ivvuṇmai nālaṭicceyyuḷ namakku aṟivikkiṉṟatu.
celvattiṉ payaṉ
oru maṉitaṉ taṉṉuṭaiya naṉmaikkāka maṭṭum celvam cērppatai nālaṭippāṭṭukkaḷ veṟutturaikkiṉṟaṉa. uṟaviṉar, ūriṉar, nāṭṭiṉar naṉmaikkākavē poruḷ cērkkavēṇṭum; eṉṟu pala pāṭalkaḷilē kūṟap paṭukiṉṟaṉa.
pakaṭu naṭanta kūḻ pallārōṭu uṇka.	(pā. 2)
ēr uḻutu peṟṟa celvattaip palarōṭum pakirntu uṇṇa vēṇṭum.
āṟṟap, perukum poruḷ vaittīr vaḻaṅkumiṉ.
mikavum niṟainta celvattaic cērttu vaittirukkiṉṟa varkaḷē avaikaḷai vaṟiyarkaḷukku koṭuṅkaḷ.
tūyttuk kaḻiyāṉ, tuṟavōrkku oṉṟu īkalāṉ
vaittuk kaḻiyum maṭavōṉ.
tāṉum aṉupavittuk kaḻikkamāṭṭāṉ; celvam aṟṟa vaṟiyōrkkum oṉṟum utavamāṭṭāṉ; payaṉiṉṟip poruḷaic cērttu vaittu viṭṭu iṟappāṉ; ivaṉ aṟivaṟṟa maṭaiyaṉ.
ivvāṟu celvattaip paṟṟip pala pāṭalkaḷilē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. celvam aṉupavippataṟkē yaṉṟic cērttu vaittup pārttu makiḻvataṟkāka aṉṟu eṉpatai oru pāṭṭu teḷivākak kūṟukiṉṟatu. celvattaic cērttu vaittuk koṇṭu cummā pārttukkoṇṭiruppavaṉum, celvam illāta vaṉum camamāṉavarkaḷ eṉṟu ac ceyyuḷ eṭuttu kāṭṭukiṟatu.
eṉatu eṉatu eṉṟirukkum ēḻai poruḷai,
eṉatu eṉatu eṉṟiruppaṉ yāṉum, ----- taṉatāyiṉ
tāṉum ataṉai vaḻaṅkāṉ payaṉ tuvvāṉ,
yāṉum ataṉai atu.
aṟivillātavaṉ tāṉ cērttu vaittirukkum celvattai eṉṉuṭaiyatu, eṉṉuṭaiyatu eṉṟu niṉaittuk koṇṭi ruppāṉ, avaṉaip pōlavē yāṉum ac celvattai eṉṉuṭaiyatu, eṉṉuṭaiyatu eṉṟu eṇṇik koṇṭirup pēṉ. atu avaṉuṭaiya celvamāyirukkumāṉāl avaṉ atai eṭuttu aṉupa vippāṉ;  piṟarukkum koṭuppāṉ. appaṭi avaṉ tāṉum ataṉaip piṟarukkum vaḻaṅkuvatillai; ataṉ payaṉai nukartalum illai. yāṉum accelvattai avaṉaip pōlavē, piṟarukkuk koṭukkāmalum, aṉupavik kāmalum vaittirukkiṉṟēṉ.
icceyyuḷ, vaḻaṅkāmalum, aṉupavikkāmalum vaittirukkiṉṟa vaṉuṭaiya celvam avaṉukku uriyatu aṉṟu eṉpatai viḷakki uraittatu. ivai pōṉṟa pala ceyyuṭkaḷ celvap poruḷai vīṇākac cērttu vaittiruppataṉāl payaṉillai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. vāḻvataṟkum, vaḻaṅku vataṟkuntāṉ celvam vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
peṇṇurimai
nālaṭiyār kālattilē peṇkaḷukku urimaiyirunta tillai. avarkaḷ āṇkaḷukku aṭaṅki naṭakkum aṭimai kaḷākattāṉ karutamāṭṭārkaḷ. āyiṉum illaṟa vāḻvu taḻaikkap peṇkaḷtām kāraṇam eṉṟu karutappaṭṭaṉar. āvatum peṇṇāl aḻivatum peṇṇāl eṉṟa koḷkai tamiḻakattil nīṇṭakālamāka uṇṭu. aṉpum, aṟivum, naṟpaṇpum, tiṟamaiyum uḷḷa peṇkaḷāltāṉ kuṭumpaṅkaḷ ciṟappaṭaiyum; ivaiyaṟṟa peṇkaḷ vāḻum kuṭumpattilē enta iṉpamum irātu; akkuṭumpamum pāḻākum.
māṇṭa maṉaiyāḷai illātāṉ illakam
kāṇṭaṟku ariyatuōr kāṭu.	(pā. 361)
ciṟanta kuṇaṅkaḷ amainta maṉaiyāḷaip peṟāta vaṉuṭaiya vīṭu pārppataṟku payaṅkaramāṉa oru kāṭākum.
itaṉāl ilvāḻvu iṉitu naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl peṇkaḷ naṟpaṇpuḷḷavarkaḷāyirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟuppaṭṭatu. ivvāḻvukkut takutiyaṟṟa peṇṭir ---- kaṇavaṉukkum, kuṭumpattiṟkum tīmai viḷaikkum peṇṭir -- evar eṉpatai oru pāṭṭu viḷakkik kūṟukiṉṟatu. virumpat takāta koṭuṅkuṇam paṭaitta peṇṇai maṉaiyāḷākak koṇṭavaṉ eṉṟum tuṉpuṟuvāṉ.
eṟieṉṟu etir niṟpāḷ kūṟṟam; ciṟukālai
aṭṭil pukātāḷ arumpiṇi; -  aṭṭataṉai
uṇṭi utavātāḷ ilvāḻpēy; immūvar
koṇṭāṉaik kollum paṭai.
aṭi eṉṟu collikkoṇṭu kaṇavaṉai etirttu niṟpavaḷ emaṉ; viṭiyaṟkālattilēyē camaiyal kaṭṭai yaṭaintu uṇavup poruḷkaḷaic camaikkātavaḷ oru periya nōy; camaitta uṇavaip paci nērattil parimāṟātavaḷ vīṭṭil vāḻum pēy; ikkuṇamuḷḷa peṇkaḷ tammaik koṇṭa kaṇavaṉaik kollum āyutam āvar.
kaṇavaṉ collukkuk kīḻppaṭivatu; kālatāmatam iṉṟic camaiyal ceyvatu; camaittatai aṉpuṭaṉ parimāṟu vatu; ivai maṉaiviyiṉ ciṟanta kaṭamai eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟatu icceyyuḷ. kaṇavaṉukkup paṇiviṭai ceyyavēṇṭiyatē maṉaiviyiṉ kaṭamai eṉpatu paḻantamiḻ nāṭṭup paṇpu.
vīṭṭiliruntu koṇṭu illaṟattai naṉṟāka naṭatta vēṇṭuvatutāṉ peṇkaḷ kaṭamai. āyiṉum avarkaḷum kalvi kaṟṟirukkavēṇṭum.. āṇkaḷaip pōlavē kalvi kaṟkum urimai peṇkaḷukkum uṇṭu. ikkoḷkaiyai nālaṭiyār oppukkoḷḷukiṟatu.
kuñci aḻakum koṭuntāṉaik kōṭṭu aḻakum,
mañcaḷ aḻakum aḻakalla; neñcattu
nallam yām, eṉṉum naṭuvunilaimaiyāl
kalvi aḻakē aḻaku.	(pā. 131)
talaimaiyiriṉ aḻakum, vaḷaintu koṭukkum tuṇiyiṉ karaiyaḻakum, mañcaḷ pūcikkoḷḷuvataṉāl uṇṭākum aḻakum aḻakalla. uḷḷattilē, nām nalla vaḻiyil naṭakkiṉṟōm; naṭuvu nilaimaiyil vāḻkiṉṟōm eṉṉum kuṟṟamaṟṟa nilaimaiyai uṇṭākkuvataṉāl, kalviyiṉ aḻaku tāṉ ciṟanta aḻakākum.
icceyyuḷ āṇkaḷukkum kalvi vēṇṭum; peṇ kaḷukkum kalvi vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟatu. kuñci - eṉpatu āṇkaḷiṉ talaimayir; uṭukkum āṭaiyilē kaṇṇaik kavarum karai amaintirukka vēṇṭum eṉṟu āṇkaḷum virumpuvar; peṇkaḷum virumpuvar; mañcaḷ pūcikkoṇṭu kuḷippatu peṇkaḷ vaḻakkam. ākaiyāl itu irupālārkkum potuvāṉa ceyyuḷ.
māṉamuḷḷa vāḻvu
evvaḷavu tuṉpam vantālum māṉaṅkeṭāmal vāḻa vēṇṭum. pacippiṇiyāl cāvatā yiruntālum taṉṉai iḻivāka matippavarkaḷiṉ illattilē uṇavaruntak kūṭātu. ituvē tamiḻarkaḷiṉ ciṟanta paṇpāṭu. intap paṇpāṭṭai nālaṭip pāṭalkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
taṉ uṭampiṉ
ūṉ keṭitum uṇṇārkaittu uṇṇaṟka.
taṉ uṭampil uḷḷa catai vaṟṟip pōṉālum uṭampu elumpun tōlumāka iḷaittup pōṉālum, uṇṇattakāta pakaivar kaiyiliruntu uṇavu peṟṟu uṇṇak kūṭātu.
poṟkalattup peyta puli ukir vāṉpuḻukkal
akkāram, pālōṭu, amarār kaittu uṇṭaliṉ
uppuili puṟkai, uyirpōl kiḷaiñarmāṭṭu,
ekkālattāṉum iṉitu.
poṉ pāṇṭattilē pulinakam pōṉṟa veṇmaiyāṉa cōṟu, carkkarai, pāl ivaikaḷait tammai matiyātāriṭam peṟṟu uṇpataṉāl iṉpam illai. itaiviṭa uyir pōṉṟa uṟavu pūṇṭavariṭam, uppillāta kūḻai maṇpāṇ ṭattilē peṟṟu uṇṭālum iṉimaiyuṇṭu.
nāḷvāyp peṟiṉum naḷḷātār illattu
vēḷāṇmai veṅkaruṇai vēmpākum	(pā. 206)
nāḷtōṟum kuṟitta nērattilē kiṭaippatāyiṉum, taṉṉai virumpātār illattilē avarkaḷ utavum porikkaṟiyōṭu kūṭiya cōṟu iṉimai tarātu; uṇṭāl vēmpu pōlavē kacakkum,
ivaikaḷ virumpātār -- matiyātār -- pakaivar illattilē uṇavuṇpatu tīmai eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉa. avvāṟu ceyvatu maṉitat taṉmaiyaṟṟa ceyal; māṉaṅkeṭṭa naṭattai eṉpataiyum uṇarttiṉa.
cāti vēṟṟumai
nālaṭiyār kālattilē tamiḻ nāṭṭilē cāti vēṟṟumai nilaittiruntatu. varuṇācirama tarumak koḷkaikaḷ vērūṉṟi yiruntaṉa. piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉṟa karuttup paravi yiruntatu.
tōṇi iyakkuvāṉ tollai varuṇattuk
kāṇil kaṭaippaṭṭāṉ
tōṇi ōṭṭukiṉṟavaṉ, paḻamaiyāṉa nālvakai varuṇaṅ kaḷilē, ārāyntu pārttāl kaṭaippaṭṭa varuṇattaic cērntavaṉ.
tamiḻakattilē piramma, kṣattiriya, vaiciya,  cūttira eṉṉum nāṉku varuṇaṅkaḷum iruntaṉa. kaṭaippaṭṭa cūttira varuṇattaic cērntavarkaḷē tōṇikaḷ ōṭṭum toḻil ceytuvantaṉar. mēṟkaṇṭa varikaḷ ivvuṇmai yaik kūṟiṉa.
cāṉṟāṇmai, cāyal, oḻukkam, ivaimūṉṟum
vāṉtōy kuṭippiṟantārkku allatu ---- vāṉtōyum
maitavaḻ veṟpa! paṭāa  perumcelvam
eytiyak kaṇṇum piṟarkku.	(pā. 142)
vāṉai aḷāviya----mēkaṅkaḷ tavaḻum malaikaḷai yuṭaiya pāṇṭiyaṉē niṟainta naṟpaṇpukaḷ,  aṭakkam. nalloḻukkam ivai mūṉṟum uyarnta kuṭiyilē piṟantavar kaḷiṭam maṭṭumē kāṇappaṭum. uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷ celvattaip peṟṟālum, ikkuṇaṅkaḷai peṟamāṭṭārkaḷ.
cellā viṭattum kuṭippiṟantār ceyvaṉa
celiṭattum ceyyār ciṟiyavar	(pā. 149)
nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ, tam  celvākkai yiḻanta vaṟumaikkālattilum piṟarkkum tammāl iyaṉṟa utaviyaic ceyvārkaḷ. kīḻppaṭṭa kuṭiyilē piṟantavarkaḷ, celvākkuḷḷa---paṇam paṭaitta kālattilum piṟarukku utavi ceyyamāṭṭārkaḷ.
ivaikaḷ kuṭippiṟappāl makkaḷ kuṇaṅkaḷ vēṟu paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatai uṇarttiṉa. uyarnta kuṭumpattilē piṟantavarkaḷiṭam uyarnta kuṇaṅkaḷ irukkum. iḻinta kuṭiyilē piṟantavarkaḷiṭam tāḻnta kuṇaṅkaḷ kāṇappaṭum. ivai muṉṉōr nampikkai.
āyiṉum piṟappaik koṇṭu maṭṭum oruvarai uyarvākavō tāḻvākavō eṇṇiviṭakkūṭātu. ekkuṭiyilē piṟantōrāyiṉum kaṟṟaṟintavar ciṟantavar. avarkaḷaic ciṟanta varākap pārāṭṭa vēṇṭum. aṟivum oḻukkamumē makkaḷukku matippait taruvaṉa; piṟappu maṭṭum aṉṟu. ic ciṟanta koḷkaiyum nālaṭiyār eṭutturaikkiṉṟatu.
kaḷarnilattup piṟanta uppiṉaic cāṉṟōr
viḷainilattu nelliṉ viḻumitāk koḷvar;
kaṭainilattōr āyiṉum, kaṟṟaṟintōrait
talainilattu vaikkappaṭum.
kaḷar nilattilē oṉṟu viḷaiyātu; maṭṭamāṉa nilam. āyiṉum anta nilattilē viḷainta uppai aṟiñarkaḷ otukkiviṭamāṭṭārkaḷ. nalla viḷainilattilē piṟanta nellaik kāṭṭilum ciṟantatākak koḷḷuvārkaḷ. ataip pōlak kaṭaippaṭṭa kuṭiyilē piṟantavarāyiṉum, kaṟṟaṟintōr uyarnta iṭattilē piṟantavar pōl vaittup pārāṭṭap paṭuvārkaḷ.
icceyyuḷ kalvi kaṟṟavarkaḷ uyarntavarkaḷāka matikkap paṭuvārkaḷ eṉpatai eṭuttukkāṭṭiṟṟu. mēṟkāṭṭiyavai kaḷāl kalvi, aṟivu, oḻukkaṅkaḷāl piṟappiṉāl ēṟpaṭum uyarvu tāḻvukaḷ oḻiyum eṉpatai aṟiyalām.
vaṭakkum teṟkum
vaṭanāṭu puṇṇiyapūmi; teṉṉāṭu pāva pūmi eṉṟu koḷkaiyuṇṭu. vaṭa nāṭṭil uḷḷavarkaḷ puṇyam ceyvārkaḷ; cuvarkkam peṟuvārkaḷ; teṉṉāṭṭiṉar vaṭa nāṭṭiṟkuc ceṉṟāl oḻukkattilē uyarntu uttamarāka māṟuvar. vaṭanāṭṭiṉar teṉṉāṭṭiṟku vantāl oḻukkaṅ keṭuvārkaḷ; kīḻmaikkuṇam aṭaivārkaḷ. ittakaiya nampikkai paṇṭaikkālattiliruntu.
ikkoḷkaiyai nālaṭiyār pāṭṭu oṉṟu maṟut turaikkiṉṟatu. avaravarkaḷ taṉmaik kēṟṟapaṭiyē naṉmai tīmai peṟuvārkaḷ; avarkaḷ peṟum naṉmai tīmaikaḷukku avarkaḷ vāḻum nāṭu kāraṇam aṉṟu eṉṟu kūṟukiṉṟatu acceyyuḷ.
ennilattu vittuiṭiṉum kāñciramkāḻ teṅkuākā
teṉṉāṭṭavarum cuvarkkam pukulāl;
taṉ āṟṟāṉ ākum maṟumai; vaṭaticaiyum
koṉ āḷar cālap palar.	(pā. 243)
enta nilattilē vitaiyaik koṇṭupōyp pōṭṭālum  kāñciram vitai teṉṉai maramāka muḷaittu viṭātu. teṉṉāṭṭil uḷḷavarkaḷum, naṟkarumaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉar; cuvarkkam aṭaikiṉṟaṉar. vaṭanāṭṭilum vīṇ poḻutu pōkkuvōr palar uṇṭu. avarkaḷ naṟkati peṟuvatillai; narakattaiyē aṭaikiṉṟaṉar. ātalāl oruvaṉ maṟumaiyilē peṟum naṉmaikku nāṭu kāraṇam aṉṟu; taṉ oḻukkamē --- naṭattaiyē kāraṇamākum.
icceyuḷ vaṭanāṭu puṇṇiya pūmi;  teṉṉāṭu pāva pūmi eṉṉum koḷkai tavaṟu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
tirukkuṟaḷ karuttukkaḷ
nālaṭiyār pāṭalkaḷilē pala, tirukkuṟaḷiṉ karuttuk kaḷaik viḷakkik kūṟukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷai naṉṟākak kaṟṟa āciriyarkaḷāl pāṭappaṭṭa pāṭal kaḷē nālaṭip pāṭalkaḷ eṉṟu eṇṇalām.
kuṭampai taṉittoḻiyap puḷpaṟantu aṟṟē
uṭampōṭu uyiriṭai naṭpu.
kūṭu taṉittirukkumpaṭi, atil uḷḷa paṟavai paṟantu pōvatu pōṉṟatākum uṭampukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpu eṉpatu tirukkuṟaḷ. ikkuṟaḷiṉ karuttu.
kēḷātē vantu kiḷaikaḷāy iltōṉṟi
vāḷātē pōvarāl māntarkaḷ; --- vāḷātē
cēkkaimaraṉ oḻiyac cēṇnīṅku puḷpōla
yākkai tamarkkoḻiya nīttu.
eṉṟa nālaṭip pāṭṭilē kāṇappaṭukiṉṟatu. cēkkai kūṭu
tavamceyvār tam karumam ceyvār maṟṟu ellām
avam ceyvār ācaiyuḷ paṭṭu.
tavam ceypavarē tammuṭaiya kaṭamaiyaic ceykiṉṟavar; tavam ceyyātavarkaḷ ivvulaka iṉpa ācaiyilē akappaṭṭuk koṇṭu vīṇ ceyalkaḷaic ceykiṉṟavar āvar. it tirukkuṟaḷiṉ karuttai
nilaiyāmai nōymūppuc cākkāṭu eṉṟeṇṇit
talaiāyār tamkarumam ceyvār
eṉṟa nālaṭi veṇpāvilē kāṇalām;
pakai, pāvam, accam, paḻi yeṉa nāṉkum
ikavāām iliṟappāṉ kaṇ
piṟaṉ maṉaiyāḷiṭam neṟitavaṟic celkiṉṟavaṉiṭam, pakai, pāvam, payam, paḻi eṉṉum innāṉku kuṟṟaṅkaḷum nīṅkāmal nilaittirukkum eṉpatu tirukkuṟaḷ.
aṟam, pukaḻ, kēṇmai, perumai innāṉkum
piṟaṉ tāram naccuvārc cērā -- piṟaṉtāram
naccuvārc cērum pakaipaḻi pāvam eṉṟu
accattōṭu innāṟ poruḷ
eṉpatu nālaṭiyār. ivai iraṇṭum orē karuttuṭaiyaṉa. innālaṭi veṇpā mēlēkāṭṭiya tirukkuṟaḷukkum poruḷ kūṟuvatu pōl amain tirukkiṟatu.
oṇporuḻ kāḻppa iyaṟṟiyārkku eṇporuḷ
ēṉai iraṇṭum oruṅku.
ciṟanta celvattai mikutiyākac cērttu vaittirup pavarkaḷukku, maṟṟa aṟam, iṉpam iraṇṭum eḷitilē kiṭaikkum poruḷkaḷām. itu tirukkuṟaḷ.
vaṭuvilā vaiyattu maṉṉiya mūṉṟil
naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum;
naṭuvaṇatu eytā tāṉ eytum vaiyattu
aṭuvatu pōlum tuyar.
itu nālaṭi veṇpā. mēlē kāṭṭiya tirukkuṟaḷum, inta nālaṭiyum orē poruḷaik kūṟukiṉṟaṉa.
uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu, uṟaṅki
viḻippatu pōlum piṟappu
eṉṉum tirukkuṟaḷum,
viḻittu imaikkum māttirai aṉṟō oruvaṉ
aḻittup piṟakkum piṟappu
 eṉṟa nālaṭiyum ottirukkiṉṟaṉa. kaṇṇai mūṭuvataic cāvukkum kaṇṇait tiṟappataip piṟappukkum uvamāṉamākak kūṟiyirukkiṉṟaṉa.
tiṉaittuṇai naṉṟiceyiṉum paṉaittuṇaiyāk
koḷvar payaṉterivār
eṉpatu tirukkuṟaḷ
tiṉai aṉaittē āyiṉum ceyta naṉṟu uṇṭāl
paṉai aṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr.
eṉpatu nālaṭiyār. ivaikaḷ iraṇṭum orē karuttaik koṇṭa ceyyuṭkaḷ.
ivvāṟu nālaṭiyārilē tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ palavaṟṟaik kāṇa lām. nālaṭiyāraip paṭippōr avaikaḷaik kaṇṭuṇaralām.
nampikkai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ
nālaṭiyār kālattilē tamiḻakattu makkaḷiṭam kuṭikoṇṭirunta pala nampik kaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum innūlilē kāṇalām.
tarkkamum, cōtiṭamum payaṉaṟṟavai, avaikaḷilē nampikkai vaippatāl payaṉ illai. tarkka nūlaip paṭittuk koṇṭu poḻutu pōkkuvataṉāl enta naṉmaiyaiyum aṭaintuviṭa muṭiyātu; cōtiṭam pārttut tam vāḻkkaiyaip paṟṟi terintu koḷḷa muṭiyātu. cōtiṭam pārppatāl----atai nampuvatāl----tam vāḻkkai yilē iṉpa tuṉpaṅkaḷait tēṭikkoḷḷa muṭiyātu. tarukkattaiyum, cōtiṭattaiyum nampukiṉṟavarkaḷ paittiyakkārarkaḷ; avarkaḷaik kāṭṭilum aṟivaṟṟavarkaḷ evarum illai.
cattamum cōtiṭamum eṉṟāṅku ivaipitaṟṟum
pittaril pētaiyār il 	 (pā. 52)
eṉpatu mēlē kūṟiya koḷkaiyai valiyuṟuttukiṉṟatu.  pāmpu mantirattiṟkuk kaṭṭuppaṭum eṉṟu nampiṉar. mantiritta tirunīṟṟai vīciṉāl paṭameṭuttāṭum pāmpu aṭaṅkiviṭumām;  paṭattaic curukkik koḷḷumām. iṭunīṟṟāl pai avinta nākam; (pā. 66) muṉṉē pōṭṭa tirunīṟṟāl paṭam aṭaṅkiya pāmpu eṉpatu itai uṇarttukiṉṟatu.
nālaṭiyār kālattilē nalla nāḷ pārttu annāḷilē tirumaṇam ceyyum vaḻakkam iruntatu. tirumaṇak kālattil palarum aṟiyumpaṭi vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum.
pallār aṟiyap paṟaiyaṟaintu nāḷkēṭṭuk
kalyāṇam ceytu kaṭipukka meliyal.
palarum aṟiyumpaṭi paṟaiyaṭittu, nalla nāḷ kēṭṭu, kalyāṇam purintukoṇṭu maṉaikkuḷ pukunta melliya taṉmaiyuṭaiyavaḷ.
paṟaiyaṭippatilē maṇappāṟai, piṇappaṟai eṉṟu iraṇṭu vakaip paṟaikaḷ uṇṭu; maṇam ceyyumpōtu aṭikkum paṟai maṇappaṟai; iṟantavarkkāka aṭikkappaṭum paṟai piṇappaṟai.
maṉṟam kaṟaṅka maṇappaṟai āyiṉa
aṉṟu avarkku āṅkē piṇappaṟaiyāyp piṉṟai
olittalum uṇṭām.
kalyāṇa maṇṭapam muḻutum olikkumpaṭi maṇappaṟai yāka aṭikkappaṭṭa paṟai, aṉṟē, avarukku, avviṭattilē piṇappaṟaiyāka māṟi olikkavum kūṭum.
tīviṉai ceytavarkaḷ tām ceyta tīviṉaikaḷiṉ payaṉai mīṇṭum piṟantu aṉupavippārkaḷ. inta nampikkai nālaṭiyār pāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu.
akkē pōl aṅkai oḻiya viral aḻukit
tukkat toḻunōy eḻupavē,----akkāl
alavaṉaik kātalittuk kālmurittut tiṉṟa
paḻaviṉai vantaṭaintak kāl
caṅkumaṇiyaip pōṉṟa veḷḷaiyāṉa elumpuṭaṉ uḷḷaṅkai māttiram irukka, ēṉaiya viralkaḷ ellām aḻukit tuṉpattait tarum toḻunōyāl varuntuvar. muṉ piṟappilē naṇṭaik kātalittu ataṉ kālai murittut tiṉṟa paḻaviṉaiyiṉ koṭumai vantāl ivvāṟu tuṉpuṟuvar. toḻunōy kuṭṭa nōy. toḻu nōykkuk kāraṇam paḻantīviṉaitāṉ eṉṟu uraittatu ic ceyyuḷ.
cītēvi, mūtēvi kalaimakaḷ, ilakkumi, intirāṇi, civaṉ, tirumāl, kūṟṟuvaṉ mutaliya teyvaṅkaḷ nālaṭiyārilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē iṉṟum nālaṭiyār oru ciṟanta nūlākak kāṇappaṭukiṉṟatu. innūlilē kūṟappaṭum, nītikaḷum, aṟaṅkaḷum, aṉaivarkkum potuvāṉavai.

tirukkuṟaḷ
tirukkuṟaḷiṉ āciriyar tiruvaḷḷuvar; patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷilē talai ciṟantu viḷaṅkuvatu tirukkuṟaḷ innūl varicaiyāl muppāl eṉṟa peyarāl tirukkuṟaḷ kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu; innūl varicaiyilē mutalil tōṉṟiyatu tirukkuṟaḷ patiṉeṇkīḻkkaṇakkil uḷḷa, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu, nāṉmaṇik kaṭikai, tirikaṭukam, ēlāti, mutumoḻik kāñci, paḻamoḻi, nālaṭiyār ākiyavaikaḷ ellām tirukkuṟaḷukkup piṉ tōṉṟiya nūlkaḷākattāṉ irukka vēṇṭum. tirukkuṟaḷiṉ karuttukkaḷ pala innūlkaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṉṟu tamiḻil uḷḷa nūlkaḷilēyē tirukkuṟaḷtāṉ ulakap pukaḻpeṟṟa nūlāka viḷaṅkukiṉṟatu. ulaka makkaḷ aṉaivarum tirukkuṟaḷaip pōṟṟu kiṉṟaṉar. atil uḷḷa uyarnta karuttukkaḷaip pārāṭṭukiṉṟaṉar. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉtōṉṟiya tirukkuṟaḷil uḷḷa pala aṟaṅkaḷ iṉṟaikkum poruntuvaṉāvāyiruppatu itaṟ koru kāraṇam. 
aṉṟiyum tirukkuṟaḷiṉ perumaikku maṟṟoru ciṟanta kāraṇam uṇṭu. innūlilē kūṟappaṭum karuttukkaḷ ulaka makkaḷ aṉaivarum ottukkoḷḷakkūṭiyavai. innūl kuṟippiṭṭa oru matattiṉarkkō, oru iṉattiṉarkkō, oru nāṭṭiṉarkkō, oru moḻiyiṉarkkō eṉṟu ceyyappaṭa villai. maṉita camūkam muḻuvataṟkum----ulaka makkaḷ el lōrukkum potuvākac ceyyappaṭṭatākum. itaṉālēyē iṉṟu tirukkuṟaḷ ulakap potu nūl eṉṟu koṇṭāṭum paṭi ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu.
tamiḻilē mutaṉ mutal tōṉṟiya nīti nūl tirukkuṟaḷ tāṉ. vaṭa moḻiyilē smirutikaḷ pala uṇṭu. avaikaḷ makkaḷ iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum; iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyakkūṭātu; eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟaṉa. annūlkaḷilē, illaṟattāṉ kaṭamai,  tuṟavikaḷiṉ kaṭamai, araciyal aṟaṅkaḷ mutaliyavaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai pōṉṟa nūl tamiḻilē tirukkuṟaḷukku muṉ oṉṟēṉum illai.
tirukkuṟaḷai vaṭa moḻiyilēyuḷḷa smirutikaḷukku  oppiṭalām. āṉāl oruvakaiyilē avaikaḷai viṭa uyarntu niṟkiṉṟatu tirukkuṟaḷ. smirutikaḷil kūṟappaṭum nītikaḷ aṉaittum varuṇāsrama tarumattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. cātikkoru nīti kūṟuvaṉa, tirukkuṟaḷō maṉita camutāyattai oṉṟeṉak karuti, makkaḷ aṉaivarkkum potu vāṉa nītikaḷaiyē kūṟukiṉṟatu. itutāṉ tiruk kuṟaḷukkuḷḷa taṉic ciṟappu.
tirukkuṟaḷiṉ māṇpaik kāṭṭa ataṟku amaintirukkum peyarkaḷē pōtum. tirukkuṟaḷukku oṉpatu peyarkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. vēṟu enta aṟa nūlkaḷukkum ittaṉai peyarkaḷ illai.
1. tirukkuṟaḷ, 2. uttaravētam, 3. tiruvaḷḷuvar, 4. poyyā moḻi,                            5. vāyuṟai vāḻttu, 6 teyva nūl, 7. potumaṟai, 8. muppāl, 9. tamiḻ maṟai. ivaikaḷē tirukkuṟaḷaik kuṟikkum oṉpatu peyarkaḷ.
cīrār tirukkuṟaḷ, uttara
	vētam, tiruvaḷḷuvar,
pērār poy yāmoḻi,
	vāyuṟai vāḻttup, perun teyvanūl.
ūrār potumaṟai, muppāl
	tamiḻ maṟai, oṉpatum nal
kārāḷar kaṟṟuṇar ceyyuṭku
	nāmaṅkaḷ kārkuḻalē
ippaḻam pāṭṭiṉāl avvoṉpatu peyarkaḷaiyum kāṇalām.
tirukkuṟaḷ amaippu
tirukkuṟaḷ, kuṟaḷ veṇpākkaḷāl amaintatu. iraṇṭē aṭikaḷāl amainta oruvakai veṇpāvukkuk kuṟaḷ veṇpā eṉṟu peyar. periya ceyyuṭkaḷaiviṭac ciṟiya ceyyuṭkaḷ makkaḷ maṉattilē appaṭiyē oṭṭik koḷḷum. ātalāltāṉ, makkaḷ piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭiya nallurai kaḷai navila vanta vaḷḷuvar, ciṟiya kuṟaḷ veṇpākkaḷāl tamatu nūlai iyaṟṟiṉār. ituvē avaratu uyarnta aṟivukku oru eṭuttuk kāṭṭu.
tirukkuṟaḷilē āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaḷ veṇpākkaḷ amain tirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷ pattup pattup pāṭalkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pattup pāṭalkaḷ koṇṭatu oru atikāram. avaikaḷ nūṟṟu muppatu mūṉṟu atikāraṅkaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. ovvoru atikārat tiṟkum talaip peyarkaḷ uṇṭu; 1. kaṭavuḷ vāḻttu. 2. vāṉ ciṟappu. 3. nīttār perumai. 4. aṟaṉ valiyuṟuttal. 5. il vāḻkkai. 6. vāḻkkait tuṇai nalam. 7. makkaṭpēṟu.                       8. aṉpuṭaimai eṉṟu ivvāṟu 133 atikāraṅkaḷukkum talaip peyarkaḷ uṇṭu.
tirukkuṟaḷ mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. itaṉāltāṉ itaṟku muppāl eṉṟu peyar. mutaṟ pakuti aṟattuppāl. itil illaṟam, tuṟavaṟam iraṇṭaip paṟṟiyum muppatteṭṭu atikāraṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu pakuti poruṭpāl. itilē, aracāḷ vōrkku vēṇṭiya takutikaḷ; amaiccarkku vēṇṭiya takutikaḷ; aracāṅkattiṟku vēṇṭiya aṅkaṅkaḷ; poruḷīṭṭa vēṇṭiya muṟai; aracāṭciyiṉ kaṭamai; kuṭi makkaḷiṉ kaṭamai; ākiya aṉaittum valiyuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. eḻupatu atikāraṅ kaḷil ic ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
mūṉṟāvatu pakuti kāmattuppāl. itilē paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ kuṭumpa vāḻkkai muṟaiyaip paṟṟik kūṟap paṭukiṉṟatu. oru āṇum, peṇṇum oruvarai oruvar kaṇṭu kātal koḷvatu; avarkaḷ uḷḷam oṉṟupaṭṭuk kātalaṉum, kātaliyumāy maṟaintu vāḻvatu; piṟaku avarkaḷ ellōrum kāṇa maṇam purintukoṇṭu illaṟam naṭattuvatu. ituvē paḻantamiḻar vāḻkkai muṟai. ip paṇpāṭṭaiyē, kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉṟu iraṇṭu pakutiyākap pirittuk kūṟukiṉṟatu. kāmattup pālil uḷḷa atikāraṅkaḷ iruppattu aintu.
ivvāṟu amaintuḷḷa tirukkuṟaḷilē, vaḷḷuvar tam kālattilirunta ellāp poruḷkaḷaippaṟṟiyum viḷakki yirukkiṉṟār. ivvuṇmaiyai,
ellāp poruḷum itaṉ pāl uḷa itaṉ pāl
illāta epporuḷum illaiyāl
eṉṟu oru pulavar pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟār. maṟṟoru pulavar āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaṭpākkaḷaiyum paṭittāl pōtum; ciṟanta tamiḻp pulavarāki viṭalām. maṟṟoruvariṭattilē vēṟoru nūlaiyum pāṭaṅ kēṭka vēṇṭiyatillai eṉṟu tirukkuṟaḷaip pōṟṟi yirukkiṉṟār.
tirukkuṟaḷaip pōṉṟa atikāra amaippum; pāl amaippum koṇṭa nūl tirukkuṟaḷukku muṉ vēṟu oṉṟumēyillai.
tiruvaḷḷuvar
tirukkuṟaḷiṉ āciriyar tiruvaḷḷuvar. avar oru māperum pulavar; pala nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintavar; ulakac ceytikaḷ palavaṟṟaiyum uṇarntavar. avar kālattilirunta camutāya nilai; araciyal amaippu; ellāvaṟṟaiyum naṉṟāka aṟintavar. maṉita camutāyam naṉṟāka vāḻa vēṇṭum eṉṉum aṉpum karuṇaiyum uḷḷavar; taṉittaṉi āṇ peṇkaḷ aṉaivarum, maṉita taṉmaiyuṭaṉ, oḻukkaṅ kuṉṟāmal uyarnta nilaiyilē vāḻavēṇṭum eṉṉum karuttuḷḷavar.
tiruvaḷḷuvaruṭaiya piṟappu vaḷarppu varalāṟṟaip paṟṟi iṟutiyāka oṉṟum kūṟu muṭiyavillai.
yāḷitattaṉ eṉṉum antaṇaṉ, oru caṇṭāḷap peṇṇai maṇantu tiruvaḷḷuvar mutaliya eḻuvaraip peṟṟāṉ eṉpatu oru katai. itu ñāṉāmirtam eṉṉum nūlil kāṇappaṭukiṉṟatu
pakavaṉ eṉṉum antaṇaṉ, āti eṉṉum pulaicciyai maṇantāṉ. ēḻu makkaḷaip peṟṟāṉ. avaṉ ātiyuṭaṉ yāttirai pōkumpōtu vaḻiyilēyē makkaḷaip peṟṟāṉ. ovvoru piḷḷaiyaiyum piṟanta viṭattilē appaṭi appaṭiyē pōṭṭuviṭṭu ātiyum, pakavaṉum pōyviṭṭaṉar. appiḷḷaikaḷaip pārttavarkaḷ eṭuttu vaḷarttaṉar.
ivvāṟu piṟanta piḷḷaiyē vaḷḷuvar. avar mayilāppūril pōṭappaṭṭār; oru vaḷḷuvaṉ avarai eṭuttu vaḷarttāṉ. ataṉāl vaḷḷuvar eṉṟu peyar peṟṟār. itu oru katai. itaṟkup kapilar akaval eṉṉum piṟkālattuc ciṟu nūlē ātāram.
tiruvaḷḷuvar maturaiyiliruntavar eṉṟu tiruvaḷḷuvar mālaiyil oru ceyyuḷil kāṇappaṭukiṉṟatu
tiruvaḷḷuvar, vaḷḷuvar marapaic cērntavartāṉ. vaḷḷuvar marapaic cērntavar eṉṟu ikaḻnturaippavaṉ aṟivaṟṟavaṉ; avar aṟivāḷi, oḻukkattāl uyarntavar; ātalāl avaraip pōṟṟuvatē aṟiñar kaṭamai eṉṟa karuttu tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷ oṉṟilē kāṇappaṭukiṉṟatu.
ivvāṟu tiruvaḷḷuvar varalāṟṟaip paṟṟi muraṇpaṭṭa karuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaruṭaiya uṇmai varalāṟṟai aṟivataṟku iṭamillai.
avar piṟappu vaḷarppu eppaṭiyāyiṉum, avar tamiḻ nāṭṭil āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat teyvap pulavar eṉṟa peyar peṟṟu vāḻkiṉṟār. tiruvaḷḷuvarai nāṉmukaṉ eṉṟu pōṟṟi yirukkiṉṟaṉar. avaraip poyyā moḻiyār eṉṟu pārāṭṭi yirukkiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷait tamiḻ vētam eṉṟu koṇṭāṭi varukiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷaiyum poyyā moḻi eṉṟu pārāṭṭiṉar; pārāṭṭukiṉṟaṉar.
tiruvaḷḷuvar tamiḻ nāṭṭilē piṟantavar; cāti mata pētam pārāṭṭātavar; maṉita camutāyattaiyum, ulakaiyum oṉṟākak karutiya oru uttamat tamiḻp periyār; itutāṉ nām avaraip paṟṟi aṟiyum uṇmai varalāṟu.
pala nūlkaḷiṉ cāram
uyarnta aṟaṅkaḷai yellām oṉṟu tiraṭṭi uraikkum nūl tirukkuṟaḷ. paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ palar tirukkuṟaḷiṉ māṇpaip pārāṭṭip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷiṉ perumaiyait terintu koḷvataṟku avarkaḷ vāy moḻikaḷē pōtumāṉavai.
cāṟṟiya palkalaiyum tappā arumaṟaiyum
pōṟṟi uraitta poruḷellām----tōṟṟavē
muppāl moḻinta mutaṟpāvalar oppār
eppā valariṉum il
pala cāttiraṅkaḷum, vētaṅkaḷum kūṟiyirukkiṉṟa poruḷkaḷai yellām, ellōrum terintu koḷḷumpaṭi mūṉṟu pakutiyāka vakuttuk kūṟiya tiruvaḷḷuvar mutaṟpāvalar āvār. avaraip pōṉṟa kaviñar vēṟu em moḻik kaviñar kaḷilum illai.	                                   (āciriyar nallantuvaṉār.)
ceyyā moḻikkum tiruvaḷḷuvar moḻinta
poyyā moḻiṅkum poruḷ oṉṟē
vētattiṟkum, tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷukkum poruḷ oṉṟutāṉ.  		(veḷḷi vītiyār)
epporuḷum yārum iyalpiṉ aṟivuṟac
cempiya vaḷḷuvartām ceppavarum----muppāṟkup
pāratam, cīrāma katai, maṉup paṇṭaimaṟai
nērvaṉa; maṟṟillai nikar.
ellāp poruḷkaḷaiyum ellōrum aṟintu koḷḷumpaṭi colli yirukkiṉṟa tiruvaḷḷuvaruṭaiya tirukkuṟaḷukku pāratam, irāmāyaṇam, manutarmam, vētam ivaikaḷaiyē otta nūlkaḷākak kūṟalām; ivaikaḷait tavira vēṟu oṉṟaiyum tirukkuṟaḷukkuc camamākak kūṟamuṭiyātu.
	                                                                        (pāratam pāṭiya peruntēvaṉār)
vēta viḻupporuḷai veṇkuṟaḷāl; vaḷḷuvaṉār
ōta vaḻukkaṟṟatu ulaku
vētattil uḷḷa poruḷkaḷai ulakattār terintu koḷḷumpaṭi tiṟamaiyuṭaṉ virivākat tamiḻilē eḻutiṉār tiruvaḷḷuvar. 	(maturaip perumarutaṉār)
mēlē kāṭṭiyavaikaḷ aṉaittum paḻantamiḻp pāṭalkaḷ. tirukkuṟaḷai ārāyntu kaṟṟaṟinta pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭavai. ivaikaḷ tiruvaḷḷuvar mālai eṉṉum nūlilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟai muṭivum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum---kōvai
tiruvācakamum tirumūlar collum
oruvācakam eṉṟu uṇar.
tiruvaḷḷuvar iyaṟṟiya tirukkuṟaḷ; vētaṅkaḷiṉ muṭivu kaḷaik kūṟum upaniṭataṅkaḷ; campantar, appar, cuntarar immūvarum pāṭiya tēvāraṅkaḷ; vētānta cūttiram eṉṟu collappaṭum viyāca cūttiram; tirukkōvaiyār; tiruvācakam; tiṭarumūlarāl pāṭappaṭṭa tirumantiram ākiya ivaikaḷ ellām orē poruḷaippaṟṟik kūṟum nūlkaḷ eṉṟu; terintu koḷḷuka.
itu avvaiyār pāṭal. ippāṭalukku vēṟu vitamākavum poruḷ kūṟuvōr uṇṭu.
mēlē kāṭṭiyavaikaḷiliruntu oru uṇmaiyai nām kāṇalām. tiruvaḷḷuvar pala nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintavar; vaṭamoḻi nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintavar eṉpatutāṉ avvuṇmai.
vaḷḷuvar pala nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintavar. pala nūlkaḷiṉ karuttukkaḷai yellām tiraṭṭiyē tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār. ivvuṇmaiyai avaruṭaiya vāymoḻikaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa.
oḻukkattu nīttār perumai, viḻuppattu
vēṇṭum paṉuval tuṇivu	(ku, 21)
nalloḻukkattilē nilaittu niṉṟu, tuṟantavarkaḷiṉ perumaiyaic ciṟappākap pukaḻnturaippatē nūlkaḷiṉ muṭivākum.
pakuttuṇṭu pal uyir ōmputal, nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai.	(ku. 322)
palarukkum pakuttuk  koṭuttu tāṉum uṇṭu, pala uyirkaḷaiyum kollāmal kāppāṟṟuvatē aṟanūlōr tokuttuk kūṟiya aṟaṅkaḷ aṉaittilum ciṟanta aṟamākum.
mikiṉum kuṟaiyiṉum nōy ceyyum, nūlōr
vaḷimutalā eṇṇiya mūṉṟu.	(ku. 241)
maruttuva nūlōrāl vātam, pittam, cilēttumam eṉṟu eṇṇappaṭṭa mūṉṟum tam aḷavil atikamāṉālum, kuṟaintu pōṉālum nōyait tarum.
inta mūṉṟu kuṟaḷkaḷumē, vaḷḷuvar pala nūlkaḷaiyum kaṟṟaṟintavar eṉpataṟkuc cāṉṟākum. tiruvaḷḷuvar enta nūlkaḷaiyum paṭikkavillai; enta nūl poruḷkaḷaiyum piṉpaṟṟavillai; ellāpporuḷkaḷaippaṟṟiyum tāṉē muḻutuṇarntu tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār eṉṟu kūṟuvōrkkuc  cariyāṉa viṭaiyaḷikkiṉṟaṉa.
paḻantamiḻ muṟai
tiruvaḷḷuvar tamatu nūlaippaḻantamiḻar paṇpaip piṉpaṟṟiyē ceytiruk kiṉṟār. muṉṉōr muṟaikku māṟāka nūliyaṟṟum vaḻakkam paḻakkattil illai. aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟum poruntac ceyyuḷ iyaṟṟuvar; im mūṉṟaip paṟṟiyum nūliyaṟṟuvar; ituvē paḻantamiḻar muṟai.
tiruvaḷḷuvar inta muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē tirukkuṟaḷai muppālāka iyaṟṟiṉār. aṟattup pāl, poruṭpāl, kāmattup pāl eṉṟu mūṉṟu pakuti yākat tirukkuṟaḷ amaintirukkiṉṟatu. immūṉṟum aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvaṉa.
paḻantamiḻ nūl muṟaiyai aṟiyātavarkaḷ, tiruvaḷḷuvar kāmattuppālai ēṉ pāṭiṉār eṉṟu oru aiyattaik kiḷappuvar. kāmattuppālil eṉṉa irukkiṉṟatu? aṟamā? araciyalā? oṉṟumaiyillaiyē; pēraṟiñarāṉa vaḷḷuvar kāmattaip paṟṟi irupattaintu atikāraṅkaḷilē kūṟukiṉṟār. ivaṟṟāl eṉṉa payaṉ? ivvāṟu kēṭpōr cilar uṇṭu.
kāmattuppālil tamiḻarkaḷ uyarnta paṇpāṭu amaintu kiṭakkiṉṟatu. āṇum, peṇṇum aṉpuṭaṉ iṇaintu vāḻvatāltāṉ ulakam nilaittu niṟkiṉṟatu; ulaka makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar; vaḷarkiṉṟaṉar; makkaḷiṭaiyilē aṉpum, kaṭṭuppāṭum, camutāya nītikaḷum nilaittu vaḷarntu varukiṉṟaṉa.
āṇ peṇkaḷiṉ oṉṟupaṭṭa uṇmaiyāṉa uṟaviṉāl tāṉ taṉittaṉik kuṭumpaṅkaḷ tōṉṟiṉa. taṉittaṉi kuṭumpa vāḻvu makkaḷiṭaiyē nilaitta piṟaku tāṉ aṟamum araciyalum tōṉṟiṉa. makkaḷuṭaiya kuṭumpa vāḻvilē iṉpamum, oḻukkamum vaḷarvataṟkē aṟaneṟiyum, araciyalum vēṇṭi yiruntaṉa. aṟaneṟiyilē niṟpataṟkum, iṉpattuṭaṉ vāḻvataṟkum celvam iṉṟiyamaiyātatu. ittakaiya celvattai īṭṭuvataṟkum uṇṭākkuvataṟkum tuṇai ceyvatu araciyal tāṉ, araciyal iṉṟēl celvam illai; poruḷ illai.
aṟam, poruḷ aṉaittum makkaḷ, iṉpa vāḻvukkut tām eṉpatē tamiḻar koḷkai. ātalāltāṉ tamiḻ nūlkaḷ aṉaittum aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaip paṟṟiyē kūṟu kiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷē iṉpattaippaṟṟik kūṟum nūlkaḷilē ērāḷam; akapporuḷaip paṟṟik kūṟum ceyyuṭkaḷē atikam.
vaḷḷuvarum, aṟamum poruḷum iṉpattaip peṟuvataṟkē eṉṟa karuttiltāṉ tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār. ataṉāltāṉ iṉpattaip paṟṟik kūṟum. kāmattuppālai mūṉṟāvatu pakutiyākak kūṟiṉār. ivvuṇmaiyaiyum, tamiḻ nūl marapaiyum aṟiyātavarkaḷē, vaḷḷuvar kāmattuppālai ēṉ iyaṟṟiṉār eṉṟu kēṭpar. ivarkaḷ kēḷvi tavaṟu; tamiḻar paṇpāṭṭai aṟiyāmal eḻuntatu eṉṟu viṭṭuviṭa vēṇṭum.
ulakap potu nūl
tirukkuṟaḷilē kūṟappaṭum aṟaṅkaḷ ulakōr aṉaivarukkum potu vāṉavai. ellā makkaḷum oppuk koḷḷakkūṭiyavai. ivvuṇmaiyaik kāṭṭum cila kuṟaṭ pākkaḷai maṭṭum pārppōm.
vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ, vāṉuṟaiyum
teyvattuḷ vaikkappaṭum	(ku. 50)
ivvulakil illaṟattilē iruntu vāḻavēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻ kiṉṟavaṉ ciṟantavaṉ; avaṉ vāṉulakilē uḷḷa tēvarkaḷilē oruvaṉāka vaittu matikkappaṭuvāṉ.
aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār
eṉpum uriyar piṟarkku	(ku. 72)
aṉpillātavarkaḷ poruḷkaḷaiyum tammuṭaiya iṉpattiṟkē uriya tākak koḷḷuvārkaḷ; aṉpuḷḷavar tamatu elumpaiyum piṟar naṉmaikku urimai yākkuvār.
ūruṇi nīrniṟaintu aṟṟē ulakuavām
pēr aṟivāḷaṉ tiru	(ku, 215)
ulakattār taṉṉai virumpumpaṭi naṭantu keḷḷukiṉṟa periya aṟivuḷḷa vaṉuṭaiya celvam, ūrārāl uṇṇappaṭum kuḷattilē nīr niṟaintiruppatu pōlākum.
payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttu aṟṟāl celvam
nayam uṭaiyāṉkaṇ paṭiṉ.	(ku. 216)
nalla paṇpukaḷai uṭaiyavaṉiṭattilē celvam cērntirukkumāyiṉ; atu payaṉ tarum maram oṉṟu ūr naṭuvilē paḻuttiruppatupōla ākum.
maruntu ākit tappā marattu aṟṟāl celvam
peruntakaiyāṉkaṇ paṭiṉ	(ku. 217)
ciṟanta kuṇam uḷḷavaṉiṭam celvam tōṉṟiyirukku māyiṉ, atu ellā uṟuppukaḷum maruntāki niṉṟu tavaṟāmal makkaḷukkup payaṉpaṭum maram pōṉṟa tākum.
illaṟa vāḻkkai naṭattuvōṉ, illaṟattilē ceyya vēṇṭiya kaṭamai kaḷaiyellām tavaṟāmal ceyya vēṇṭum; avaṉ ellōriṭamum aṉpu kāṭṭa vēṇṭum; avaṉuṭaiya celvam ūruṇipōl----naṭuvūril paḻutti rukkum  marampōl-----ellā uṟuppukaḷum maruntukkup payaṉpaṭum marampōl-----aṉaivarukkum payaṉpaṭa vēṇṭum. ivvuṇmai kaḷaiyē mēṟkāṭṭiya kuṟaṭpākkaḷ kūṟiṉa. illaṟattārkku uraitta illaṟaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷā tavarkaḷ yār?
uṟṟanōynōṉṟal, uyirkku uṟukaṇceyyāmai,
aṟṟē tavattiṟku uru.	(ku. 261)
tamakku vanta tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koḷḷutal, maṟṟa uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyāmai; avvaḷavē tavattiṉ uruvamākum.
tavamum tavam uṭaiyārkku ākum; avam ataṉai
aḵtu ilār mēṟkoḷvatu.	(ku. 262)
uṇmaiyāṉa tavaneṟiyil vāḻvōrkkē tavakkōlam takuntatākum. taneṟiyaip piṉpaṟṟātavar tavakkōlam pūṇpatāl payaṉ illai.
maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā, ulakam
paḻittatu oḻittu viṭiṉ.	(ku. 280)
uyarntavarkaḷāl veṟukkappaṭṭa tīyoḻukkaṅkaḷai viṭṭuviṭṭāl, talaiyai maḻuṅkac citaittuk koḷḷuvatum, talaimayiraic caṭaiyākki nīṭṭi vaḷarttuk koḷḷuvatum ākiya veḷi vēṭaṅkaḷ vēṇṭām.
tammuṭaiya tuṉpattait tāṅki koḷvatu; ēṉaiya uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyāmai; uṇmaiyāṉa tavam; veḷi vēṭaṅkoṇṭu makkaḷai ēmāṟṟāmal uṇmai oḻukkamuṭaṉ vāḻvatu; ivaikaḷē tuṟavikaḷukku vēṇṭiya oḻukkaṅkaḷ; eṉṟu mēṟkāṭṭiya kuṟaḷkaḷ uraittaṉa. ivaikaḷai maṟukkum aṟiñar oruvarum illai.
muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku
iṟai eṉṟu vaikkappaṭum.	(ku. 398)
nītimuṟai ceytu kuṭimakkaḷaik kāppāṟṟum maṉṉavaṉ, makkaḷukkuk kaṭavuḷ eṉṟu ciṟappāka vaikkappaṭuvāṉ.
cevikaippac coṟpoṟukkum paṇpuṭai vēntaṉ
kavikaik kīḻt taṅkum ulaku.
kātu veṟukkumpaṭi, makkaḷāl kuṟai kūṟappaṭum coṟ kaḷaiyum poṟuttuk koṇṭirukkum vēntaṉuṭaiya kuṭai niḻaliltāṉ ulakam nilaittirukkum. kuṟaikūṟuvōr mītu kaṭumaiyāṉa aṭakkumuṟaiyai ēvi viṭukiṉṟa maṉṉavaṉ āṭci nilaikkātu.
kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
aṭitaḻīi niṟkum ulaku.
kuṭikaḷiṉ karuttai ātarittu niṉṟu, ceṅkōl celuttum periya nāṭṭiṉ maṉṉaṉuṭaiya aṭiyai ulakam ātarittu niṟkum.
ivaikaḷ taṉippaṭṭa aracaṉukkuk kūṟappaṭṭa aṟaṅkaḷ. vaḷḷuvar kālattilē kuṭimakkaḷ aracāṅkam illai. maṉṉar kaḷiṉ taṉi atikāra āṭci tāṉ nilaviyiruntatu. ātalāl aracaṉukku aṟavuraikaḷ kūṟuyirukkiṉṟār.
aracaṉ makkaḷiṭam nīti muṟai tavaṟāmal naṭantu koḷḷa vēṇṭum; kuṭikaḷ kūṟum kuṟaikaḷaik kaṇṭu cīṟiviḻak kūṭātu;  poṟumaiyōṭu kēṭṭu, akkuṟai kaḷaip pōkka vēṇṭum; kuṭikaḷiṉ karuttait taḻuvi āṭci naṭatta vēṇṭum; ik karuttukkaḷaiyē mēlē kāṭṭiya kuṟaḷkaḷ valiyuṟuttiṉa. ikkaruttukkaḷ kuṭi aracukkum ēṟṟavai. ellā nāṭṭu aṟiñarkaḷum ottukkoḷḷak kūṭiyavai. ivaṟṟait tavaṟu eṉṟu maṟukkum araciyal aṟiñarkaḷ oruvarum illai.
ep poruḷ yār yār vāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meyp poruḷ kāṇpatu aṟivu.	(ku. 423)
epporuḷai yār yār collak kēṭṭālum apporuḷai appaṭiyē oppukkoḷḷāmal ataṉ uṇmaip poruḷai ārāyntu, uṇmaiyāṉāl oppuk koḷḷa vēṇṭum; poymaiyāṉāl taḷḷiviṭa vēṇṭum; itu tāṉ ciṟanta aṟivākum.
eṇporuḷa vākac celac collit tāṉ piṟarvāy
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu.	(ku. 424)
tāṉ uraippaṉavaṟṟai, eḷitākak kēṭpōr uḷḷattilē patiyumpaṭi uraittu, piṟar vāyiliruntu varum ariya poruḷait tāṉ terintu koḷḷu vatē aṟivuṭaimai yākum.
evvatu uṟaivatu ulakam, ulakattōṭu
avvatu uṟaivatu aṟivu. 	(ku. 426)
ulakam evvāṟu naṭaipeṟukiṉṟatō avvāṟu ulakattōṭu oṉṟupaṭṭu vāḻvatē aṟivuṭaimaiyākum.
ovvoru taṉippaṭṭa maṉitarum ivvāṟu ciṟanta aṟivuṭaṉ viḷaṅkuvār kaḷāṉāl oruvarai oruvar ēmāṟṟa muṭiyātu; makkaḷai makkaḷ entat tuṟaiyilum aṭimaip paṭutti āḷa muṭiyātu. aṟivuṭaiya makkaḷ ēmāṟa māṭṭārkaḷ; ēmāṟṟavum māṭṭārkaḷ. aṟivaippaṟṟi vaḷḷuvar kūṟiyirukkum karuttu ulaka makkaḷ  ellōrālum ēṟṟukkoḷḷattakkatu.
teritalum tērntu ceyalum orutalaiyāc
collalum vallatu amaiccu.	(ku. 634)
ceyvataṟkuriya kāriyattait tērnteṭuttal, akkāriyam veṟṟi peṟuvataṟkāṉa vaḻikaḷai ārāyntu ceytal, oṉṟaippaṟṟi  iṉṟaik koṉṟu, nāḷaikkoṉṟu eṉṟu pēcāmal, iṉṉatutāṉ eṉṟu muṭivākat tuṇintu kūṟutal ākiya ivaṟṟil vallavaṉē amaiccaṉāvāṉ.
itu amaiccarkku vēṇṭiya takutiyaip paṟṟik kūṟiyatu.
naṭṭārkku nallaceyaliṉ viraintatē
oṭṭārai oṭṭik koḷal.	(ku. 679)
naṇparkku utavi ceyvataiviṭa etirikaḷōṭu cērātavar kaḷait tammuṭaṉ cērttukkoḷḷuvatu viraintu ceyya vēṇṭiya kāriyamākum. itu ciṟanta araciyal tantiramākum. āḷuvōrukku uraittatu.
uṟupaciyum, ōvāppiṇiyum ceṟupakaiyum
cērātu iyalvatu nāṭu.	(ku. 734)
mikunta paciyum, nīṅkāta nōyum, aḻikkiṉṟa pakaiyum taṉṉiṭam cērāmal kāttukkoṇṭu vāḻum nāṭē ciṟanta nāṭākum.
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntu alaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu.	(ku. 735)
pala karuttuḷḷa kūṭṭaṅkaḷum, uṟavāṭik keṭukkum pakaiyum, āḷu vōṉait tuṉpuṟuttik kollum ciṟṟaracar kaḷum illāta nāṭē ciṟanta nāṭākum.
piṇiyiṉmai, celvam, viḷaivu, iṉpam, ēmam
aṇieṉpa nāṭṭiṟkuiv aintu.	(ku. 738)
makkaḷ nōyillāmal vāḻvatu, vēṇṭiya celvap poruḷ, nalla uṟpatti,  ellōrum iṉpuṟṟu vāḻtal, cariyāṉa pātukāppu ivvaintum niṟaintiruppatē oru nāṭṭiṟku aḻakākum.
oru nālla nāṭu eppaṭi irukkavēṇṭum eṉpatai ikkuṟaḷkaḷ viḷakki yirukkiṉṟaṉa. celvamum, amaitiyum kuṭikoṇṭa nāṭṭu makkaḷtāṉ iṉpamāka vāḻvārkaḷ eṉṟa karuttai ik kuṟaḷkaḷilē kāṇalām.
veṇmai eṉapṭuvatu yātueṉiṉ; oṇmai
uṭaiyamyām eṉṉum cerukku.	(ku. 844)
aṟiyāmai eṉṟu aḻaikkappaṭuvatu yāteṉṟāl, nāmē ciṟanta aṟivuṭaiyōm eṉṟu tammait tāmē peritāka eṇṇikkoḷḷum cerukkākum.
ēvavum  ceykalāṉ; tāṉtēṟāṉ; avvuyir
pōom aḷavum ōr nōy.	(ku. 848)
piṟar colvataiyum kēṭṭuc ceyyamāṭṭāṉ; tāṉē aṟintum ceyyamāṭṭāṉ; avvuyir oḻiyum varaiyilum ivvulakiṟku ōr nōyākum.
coṟputtiyum, cuyaputtiyum illātavaṉai maṉitaṉ eṉṟu kuṟippiṭāmal avvuyir eṉṟu aḵṟiṇaiyākak kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu.
ivaikaḷ aṟivaṟṟavaṉ yāvaṉ eṉpatai kuṟitturaikkum kuṟaḷkaḷ. ivvuṇmaiyai ulakiṉar aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷukiṉṟaṉar.
cellāmai uṇṭēl eṉakkurai; maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārkku urai.
pirintu cellāmal iruppataṉāl, ataippaṟṟi eṉṉiṭam col. pirintu pōy viraintu varukiṟēṉ eṉṟu colvāyāṉāl, nī varum varaiyilum yār uyirōṭu vāḻntiruppārkaḷō avarkaḷiṭam ataippaṟṟic col.
ikkuṟaḷ kaṟpuḷḷa oru peṇ taṉ kātalaṉiṭam koṇṭi rukkum aṉpaik kāṭṭum kuṟaḷ. oruvarai viṭṭu oruvar pirintāl uyir vāḻa muṭiyātu eṉṟa mutirnta aṉpuḷḷavarkaḷ tāṉ ciṟanta kātalarkaḷ; illaṟattilē iṉpam nukarvārkaḷ; illaṟattaiyum nallaṟamāka iṉitu naṭattuvārkaḷ. ik karuttaik koṇṭatē mēlē kāṭṭiya kuṟaḷ.
mēlē kāṭṭiya aṟaṅkaḷ aṉaittum ulakattār oppuk koḷḷum potu nītikaḷ. ennāṭṭiṉarum, emmatattiṉarum, evviṉattiṉarum, em moḻiyiṉarum ēṟṟukkoḷḷum vakaiyilē ivvaṟaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.  ittakaiya potu nītikaḷ nirampiyiruppatāṉāltāṉ tirukkuṟaḷ ulakap potu nūl eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟatu; tiruvaḷḷuvar ulakap pulavar eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟār.
vaḷḷuvar kālat tamiḻ nāṭu
tiruvaḷḷuvar kālattilē tamiḻ makkaḷiṭam kaṭavuḷ nampikkai kuṭi koṇṭiruntatu. uruva vaṇakkamum iruntatu. cāti vēṟṟumaikaḷ iruntaṉa. tamiḻ nāṭṭil vēta vēḷvikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. maṟupiṟappu, nalviṉai, tīviṉai, ūḻviṉai, cuvarkkam, narakam, mōṭcam mutaliyavaikaḷilē makkaḷ nampikkai koṇṭiruntaṉar.
tirukkuṟaḷil mutal atikāram kaṭavuḷ vāḻttu, kaṭavuḷ vāḻttil uḷḷa pattuk kuṟaḷkaḷum kaṭavuḷai vaṇaṅka vēṇṭiyatu makkaḷ kaṭamai eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
akara mutala eḻuttellām, āti
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku.
eḻuttukkaḷ ellām a eṉṟa  eḻuttait talaimai yākak koṇṭiruk kiṉṟaṉa. atupōla ulakam mutalvaṉākiya kaṭavuḷait talaimaiyākak koṇṭirukkiṉṟatu.
eṉpatu mutaṟ kuṟaḷ. itu ulakam kaṭavuḷ paṭaippāl tōṉṟiyatu. kaṭavuḷ caktiyālēyē ulakam iyaṅki varukiṉṟatu; eṉṟa karuttaik koṇṭatākum.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulaku iyaṟṟi yāṉ.	(ku. 1062)
ivvulakaip paṭaitta kaṭavuḷ, piccai yeṭuttāvatu uyir vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpi uyirkaḷaip paṭaittirup pāṉāyiṉ, avaṉum av vuyirkaḷai yum pōlavē alaintu aḻika.
ikkuṟaḷum ivvulakaip paṭaittavaṉ kaṭavuḷtāṉ eṉṟa karuttai valiyuṟuttukiṉṟatu.
ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam
vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu.	(ku. 18)
maḻai peyyāviṭṭāl ivvulakilē teyvaṅkaḷukkum tiruviḻāvum tiṉappūcaiyum naṭaipeṟātu.
kuṟippiṭṭa cila nāṭkaḷil koṇṭāṭuvatu tiruviḻā. itaṟkē ciṟappu eṉṟu peyar. nāḷtōṟum naṭaipeṟuvatu pūcaṉai. tiruviḻāvai naimittikam eṉṟum, pūcaṉaiyai nittiyam eṉṟum kūṟuvar.
vaḷḷuvar kālattil tamiḻakattil uruva vaṇakkam iruntatu eṉpataṟku ikkuṟaḷ oṉṟē pōtumāṉa cāṉṟākum.
maṟappiṉum ottuk koḷal ākum, pārppāṉ
piṟap poḻukkam kuṉṟak keṭum.	(ku. 134)
vētattai maṟantālum mīṇṭum kaṟṟukkoḷḷalām; vētam kaṟpavaṉ taṉ piṟappiṟkuriya oḻukkattilē tavaṟuvāṉāyiṉ, avaṉ kuṭip perumai aḻiyum.
vaḷḷuvar kālattilē antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nāl vakaippirivukaḷum, iṉṉum pala pirivukaḷum tamiḻar camutāyattil iruntaṉa. piṟappiṉāl  uyarvu tāḻvu vēṟṟumaikaḷum iruntaṉa. ivvuṇmaiyai ikkuṟaḷāl kāṇalām.
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy
niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl.	(ku. 543)
antaṇaruṭaiya vētattiṟkum aṟattiṟkum aṭippaṭaiyāki niṉṟu ulakattaik kāppāṟṟuvatu aracaṉatu ceṅkōltāṉ.
āpayaṉ kuṉṟum; aṟu toḻilōr nūl maṟappar;
kāvalaṉ kāvāṉ eṉiṉ.	(ku. 560)
aracaṉ nīti muṟaippaṭi nāṭṭaik kāppāṟṟāviṭl pacukkaḷiṉ payaṉ kuṉṟum; antaṇarkaḷ aṟanūlai maṟantuviṭuvar.
tamiḻakattil vētaṅkaḷum, vēḷvikaḷum vaḻaṅki vantaṉa; antaṇarkaḷ vāḻntu vantaṉar; vēḷvikaḷaiyum, vētiyar kaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiyatu aracāṭciyiṉ kaṭamai; ik karuttai ivviraṇṭu kuṟaḷkaḷum kūṟiṉa.
avi corintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ
uyir cekuttu uṇṇāmai naṉṟu 	(ku. 259)
neruppilney mutaliya avikaḷaic corittu āyiram yākam ceyvataik kāṭṭilum oru pirāṇiyiṉ uyiraik koṉṟu tiṉṉāmiliruttal ciṟantatu.
ikkuṟaḷai eṭuttukkāṭṭi  tiruvaḷḷuvar yākattaik kaṇṭikkiṟār eṉṟu kūṟuvōr uṇṭu. pulāl uṇṇāmaiyiṉ ciṟappaik kūṟa vantatē ikkuṟaḷ yākam tīmaiyāṉatu; ataic ceyyakkūṭātu eṉṟu ikkuṟaḷ collavillai. yākattāl varum puṇṇiyattaiviṭap pulāl uṇṇāmaiyāl varum puṇṇiyamē ciṟantatu eṉṟutāṉ ikkuṟaḷ uraikkiṉṟatu. ātalāl itu vētavēḷviyaik kaṇṭikkum kuṟaḷākātu.
kaṟṟu īṇṭu meyp poruḷ kaṇṭār talaippaṭuvar
maṟṟu īṇṭu vārā neṟi.	(ku. 356)
kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟṟu ivvulakilē uṇmaip poruḷkaḷai uṇarntavar mīṇṭum ivvulakilē vantu piṟakkāta neṟiyai uṇarvar.
maṟu piṟappu uṇṭeṉpatait tirukkuṟaḷ oppuk koḷḷukiṟatu. itaṟku ikkuṟaḷē pōtumāṉatākum.
aṟattāṟu itu eṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai.	(ku. 37)
aṟattiṉ payaṉ ituveṉṟu vāyāl colla vēṇṭām. pallakkil ēṟi iruppavaṉōṭu, atait tūkkic celkiṉṟavaṉ iṭaiyē uḷḷa vēṟṟumai yāl terintu koḷḷalām.
ippiṟappilē naṉmai ceytavaṉ, varum piṟappilē naṉmaiyaṭaivāṉ; ip piṟappilē tīviṉai ceytavaṉ varum piṟappilē tīmai yaṭaivāṉ; ceṉṟa piṟappilē aṟam purintavarkaḷē ip piṟappilē iṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar; ceṉṟa piṟappilē pāvam ceytavarkaḷ tām ip piṟappilē tuṉpuṟṟu vāḻkiṉṟaṉar. ikkoḷkaiyaiyē mēlē kāṭṭiya kuṟaḷ valiyuṟuttiṟṟu. nalviṉai tīviṉai eṉṉum iruviṉaikaḷiṉ payaṉaiyum eṭuttuk kāṭṭiya kuṟaḷ ituvākum.
ūḻil peruvali yāuḷa maṟṟu oṉṟu
cūḻiṉum tāṉ muntuṟum	(ku. 38)
ūḻviṉaiyai viṭa mikunta valimai yuḷḷavai vēṟu evai yuṇṭu? ataṉ valimaiyai aḻikka vēṟu vaḻiyai eṇṇiṉālum, avvaḻiyilum av vūḻviṉaiyē muṉ vantu niṟkum.
ellām muṉṉaiya ūḻviṉaiyiṉpaṭitāṉ naṭai peṟum; nammāl oṉṟaiyum māṟṟa muṭiyātu; ik karuttai valiyuṟuttiyatu ikkuṟaḷ.
teṉpulattār, teyvam, viruntu, okkal, tāṉ, eṉṟu āṅku
aimpulattu āṟu ōmpal talai	(ku. 43)
pitirar, tēvar, viruntiṉar, cuṟṟattār, tāṉ eṉṟa aivakaiyiṭattāraiyum aṟaneṟi piḻaiyāmal kāppāṟṟuvatu il vāḻvōṉ kaṭamaiyākum.
pitirkkaḷ teṉṟicaiyil vāḻpavarkaḷ; illaṟattil uḷḷavarkaḷ ceyyum cirārttaṅkaḷiṉ mūlamē avarkaḷ naṉmai yaṭaivārkaḷ. ikkaruttai ik kuṟaḷāl kāṇalām.
aṭakkam amararuḷ uykkum, aṭaṅkāmai
ār iruḷ uyttu viṭum.	(ku. 121)
aṭakkam oruvaṉai iṉpan tarum tēvar ulakattil cērkkum; aṭaṅkāmai tuṉpantarum niṟainta iruṭṭākiya narakattil cērttuviṭum.
tēvar ulakam - cuvarkkam; ār iruḷ - narakam; cuvarkkam, narakam eṉpavai ivvulakattiṟku appāṟpaṭṭavai; taṉi ulakaṅkaḷ; ik karuttai aṟivikkum kuṟaḷ itu.
yāṉ eṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ,
vāṉōrkku uyarnta ulakampukum	(ku. 346)
yāṉ eṉṉum akappaṟṟaiyum, eṉatu eṉṉum puṟappaṟṟai yum oḻippavaṉ tēvarkaḷālum aṭaiya muṭiyāta uyarnta vīṭṭulakattai aṭaivāṉ.
tēvalōkattaiviṭa cuvarkkattaiviṭa uyarntatu mōṭcalōkam. atu aḻiyātatu. ācaiyaṟṟavaṉē anta mōṭcattai aṭaiyamuṭiyum. ik karuttu ikkuṟaḷil aṭaṅki yirukkiṉṟatu.
ivvāṟu, kaṭavuḷ, uruva vaḻipāṭu, cātivēṟṟumai, vēta vēḷvikaḷ, antaṇar, maṟupiṟappu, nalviṉai, tīviṉai, ūḻviṉai, cuvarkka narakam mōṭcam mutaliyavaikaḷai oppuk koḷḷum kuṟaḷ veṇpākkaḷ pala uḷḷaṉa. tiṟakkuṟaḷaip paṭippōr avaikaḷaik kāṇalām.
intiraṉ, tirumāl, kūṟṟuvaṉ, cītēvi, mūtēvi, vāṉōr mutaliya teyvaṅkaḷ tirukkuṟaḷilē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pēy picācukaḷum kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
muṉṉēṟṟattiṟku vaḻi
vaḷḷuvar kālattil tamiḻ nāṭṭil cātikaḷ iruntaṉa; piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉṟa nampikkai iruntatu. āyiṉum vaḷḷuvar piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu uṇṭu eṉṉum koḷkaiyai oppuk koḷḷavillai.
piṟappokkum ellā uyirkkum; ciṟappu ovvā
ceytoḻil vēṟṟumaiyāl	(ku. 972)
ellā makkaḷukkum piṟappu oru taṉmaiyākum; piṟappilē vēṟṟumai yillai. āṉāl avaravarkaḷ ceyyum toḻil vēṟṟumaikaḷāl ciṟappiṉ taṉmai ottirātu; vevvēṟāka irukkum.
ikkuṟaḷ makkaḷukkuḷ piṟappāl uyarvu tāḻvillai; avaravarkaḷ ceyyum toḻilāltāṉ uyarvu tāḻvukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṟṟu. makkaḷ aṉaivarum piṟappilē oru taṉmaiyuḷḷavarkaḷ tām eṉṟa uṇmai yaik kūṟiṟṟu.
oḻukkam uṭaimai kuṭimai; iḻukkam
iḻinta piṟappāyviṭum.	(ku. 133)
oḻukkam uṭaimaiyē ciṟanta kuṭippiṟappiṉ taṉmaiyākum. oḻukkamaṟṟa ceyal iḻinta kuṭippiṟappiṉ taṉmaiyākiviṭum.
oḻukkam uṭaimaiyē ciṟanta kuṭippiṟappiṉ taṉmaiyākum. oḻukkamaṟṟa ceyal iḻinta kuṭippiṟappiṉ taṉmaiyākiviṭum.
oruvaṉ uyarnta kuṭiyilē piṟantavaṉ āyiṉum oḻukka maṟṟavaṉāyiṉ avaṉ tāḻnta kuṭiyiṉaṉ ākiviṭuvāṉ. oruvaṉ tāḻnta kuṭiyilē piṟanta vaṉāyiṉum nalloḻukkam uṭaiyavaṉāka iruntāl avaṉ uyarnta kuṭiyil piṟantavaṉāki viṭuvāṉ. ikkaruttai ikkuṟaḷil kāṇalām. oḻukkattiṉāl tāṉ uyarnta kuṭi, tāḻnta kuṭi eṉṟa perumai ciṟumaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. oḻukkamuṭaiyavaṉ uyarntavaṉ; oḻukkamaṟṟavaṉ tāḻntavaṉ; piṟappiṉāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭuvatāl payaṉillai. ituvē vaḷḷuvar karuttākum.
ūḻil peruvali yāuḷa maṟṟoṉṟu
cūḻiṉum tāṉ muntuṟum	(ku. 620)
eṉṟu ūḻviṉaiyiṉ valimaiyaik kūṟiya vaḷḷuvar, atai māṟṟuvataṟkum vaḻi kūṟukiṉṟār.
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar; ulaivaiṉṟit
tāḻātu uñaṟṟu pavar.	(ku. 620)
entak kāriyattilum cōrvillāmal, kālan tāḻttāmal muyaṟci ceykiṉṟavarkaḷ, ūḻviṉaiyaiyum puṟamiṭṭu ōṭum paṭi ceyvārkaḷ.
itaṉāl ūḻviṉaiyai viraṭṭiyaṭikka vaḻi kūṟiṉār. muyaṟciyiṉāl ūḻviṉaiyai viraṭṭiyaṭikka muṭiyum eṉpatē vaḷḷuvar karuttu. āḷviṉai uṭaimai eṉṉum atikārattil uḷḷatu ikkuṟaḷ. talaiviti eṉṟu eṇṇik koṇṭu cōmpit tiriyātē; ūḻviṉaiyai niṉaittuk koṇṭu uṟaṅkik kiṭakkātē; muyaṟci cey! iṭaiviṭāmal uḻaippāy! cōrvaṭaiyātē! veṟṟi peṟuvāy irukkaruttaiyē ivvatikārattil uḷḷa pattuk kuṟaḷkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
yātāṉum nāṭāmal; ūrāmāl; eṉoruvaṉ
cāmatuṇaiyum kallāta āṟu.
kalvi kaṟṟavaṉukku ennāṭum taṉṉāṭu; evvūrum taṉṉūr. ivvāṟāyiṉ oruvaṉtāṉ cākum aḷavum kalvi kaṟkāmal kālaṅkaṭattuvatu ēṉ?
ulaka makkaḷ aṉaivarum kalvi kaṟṟiruppārkaḷāyiṉ avarkaḷ oṉṟu paṭṭu vāḻa muṭiyum. kaṟṟavarkaḷ cāti matavēṟṟu maikaḷaip pārāṭṭa māṭṭārkaḷ. moḻi, iṉam, niṟam, nāṭu eṉṟa vēṟṟumaikaḷaiyum poruṭ paṭutta māṭṭārkaḷ; maṉitattaṉmai oṉṟaiyē pārāṭṭi oṟṟumaiyuṭaṉ vāḻ vārkaḷ. ātalāl ulaka oṟṟumai taḻaittōṅka aṉaivarum kalvi kaṟka vēṇṭum. ikkaruttai eṭutturaittatu ikkuṟaḷ.
ivvāṟu makkaḷ muṉṉēṟuvataṟkāṉa uyarnta karuttuk kaḷai vaḷḷuvar kūṟiyirukkiṉṟār. palavāṟu pirivupaṭṭuk kiṭakkum maṉita camūkam aṉpuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻvataṟkāṉa uyarnta karuttukkaḷ pala vaḷḷuvar vāymoḻi yilē kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
vaḷḷuvar kālam
vaḷḷuvar kālattaip paṟṟi- tirukkuṟaḷ tōṉṟiya kālattaip paṟṟi - pala tiṟappaṭṭa karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil ellām kālattāl muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉpōr uṇṭu. pattup pāṭṭu eṭṭuttokai pōṉṟa caṅka ilakkiyaṅkaḷ ellām tirukkuṟaḷukkup piṉṉē tōṉṟiyavai eṉpōr uṇṭu. ivarkaḷ kūṟuvatu uṇmai tāṉā eṉpatai nām ārāyntu pārkka vēṇṭum.
iṟaiyaṉār akapporuḷ mutaliya tamiḻ nūlkaḷil muccaṅka varalāṟukaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ mutaṟcaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam irunta kālaṅkaḷil iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa; akkālattil, vaḻaṅki yirunta nūlkaḷ ivai ivai yeṉṟum collap paṭukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷ caṅka kāla nūlākavō, ataṟku muṟpaṭṭa nūlākavō iruntāl caṅka nūlkaḷiṉ varicaiyilē ic ciṟanta nūliṉ peyaraic collāmal viṭṭirukkamāṭṭārkaḷ. ātalāl kaṭaiccaṅka kālattukkup piṉṉartāṉ tirukkuṟaḷ tōṉṟiyirukka vēṇṭum.
caṅkāla nūlkaḷilē kāṇappaṭum koḷkaikaḷilē pala, tirukkuṟaḷilē oppuk koḷḷappaṭavillai; caṅka kālattu makkaḷaiviṭat tirukkuṟaḷ kālattu makkaḷ ātmīkat tuṟaiyilē ciṟantu viḷaṅkiṉar. ātalāl caṅka kālattamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟai vaḷḷuvar kaṇṭittuk kūṟukiṉṟār. avai kaḷaik kūṭā oḻukkam eṉṟum colliyirukkiṉṟār.
caṅka ilakkiyaṅkaḷilē pulāl uṇṇuvataip paṟṟik kaṇṭikkap paṭavillai. matupāṉamum vilakkappaṭavillai. caṅka kālattut tamiḻarkaḷ perumpālum pulāl uṇavaip pōṟṟi uṇṭavarkaḷ. vaḷḷalkaḷ ellām māmicam uṇṭavarkaḷ; matuvaruntiyavarkaḷ; kapilar, auvaiyār pōṉṟa pulavar perumakkaḷ ellōrum, pulālum matuvum aruntiṉarkaḷ. pulālum matuvum ciṟanta uṇavup poruḷākak karutappaṭṭaṉa. vaḷḷalkaḷum, vacatiyuḷḷa celvarkaḷum. tammiṭam vanta viruntiṉarkkup pulāl uṇavum, matuvum koṭuttu makiḻcci yūṭṭuvārkaḷ. innikaḻccikaḷaip pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷilē kāṇalām.
pulāl maṟuttal, kaḷḷuṇṇāmai, kollāmai,   ākiya oḻukkaṅkaḷ caṅka nūlkaḷil valiyuṟuttappaṭavillai. ivvoḻukkaṅkaḷ tirukkuṟaḷilē vali yuṟuttik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pulāl maṟuttal eṉpatu oru taṉi atikāram; kollāmai eṉpatu oru taṉi atikāram; kaḷḷuṇṇāmai eṉpatu oru taṉi atikāram.
caṅka kālattu nūlkaḷilē palatāra maṇam maṟukkappaṭa villai. āṇkaḷ vilaimakaḷirai nāṭit tirivataiyum kaṇṭikkavillai. maṇam purintukoṇṭa peṇkaḷtāṉ oruvaṉaip paṟṟi ōrakattil irukka vēṇṭum; āṇkaḷ eppaṭi vēṇṭumāṉālum vāḻalām eṉṟu vaḻakkattaik kūṟukiṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷ, ēka tāra maṇamē ciṟantatu eṉṟa karuttai veḷiyiṭukiṉṟatu. vāḻkkait tuṇai nalam eṉṟa atikārattaip paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
āṇkaḷ vilaimakaḷirai nāṭit tirivatait tirukkuṟaḷ kaṇṭikkiṉṟatu. varaiviṉ makaḷir eṉṟa atikārattaip paṭippōr ivvuṇmaiyaik kāṇalām.
peṇkaḷukkuk kaṟpu vēṇṭum eṉpatu pōlavē āṇkaḷukkum kaṟpu vēṇṭum eṉṉum karuttum tirukkuṟaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉaip piṟaṉil viḻaiyāmai eṉṉum atikārattāl aṟiyalām.
mēlē kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷai ārāyntāl tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiyaṅ kaḷukkup piṉṉē tōṉṟiyatākattāṉ irukka muṭiyum. cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāviyaṅkaḷukku muṉṉum, pattup pāṭṭu eṭṭut tokai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷukkup piṉṉum uḷḷa iṭaik kālattil tāṉ tirukkuṟaḷ piṟantirukka vēṇṭum; tiruvaḷḷuvar vāḻntirukka vēṇṭum.
pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟu tokai nūlkaḷai varicaiyāka vaittu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivvaricaiyilum patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟu tokai nūlkaḷai varicaiyāka vaittu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ivvaricai yilum patiṉeṇ kīḻkkaṇakku mūṉṟāvatāka- caṅka nūlkaḷukkup piṉ tōṉṟiyatāka- vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷilē oṉṟutāṉ tirukkuṟaḷ. ātalāl ivvaḻakkum, tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷukkup piṉṉē tōṉṟiyatu eṉṟa karuttaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu.
kālattāl muṟpaṭṭatu eṉpatāl maṭṭum oru nūlukkup perumai vantuviṭātu, kālattāl piṟpaṭṭatu eṉpatāl oru nūliṉ perumai kuṟaintuviṭṭatu. nūliṉ ciṟappuk karutiyē makkaḷāl annūl koṇṭāṭappaṭum. tirukkuṟaḷukku iṇai yāṉa nūl emmoḻiyiṉum illai. ennāṭṭiṉum illai. ātalāl annūl ulakamakkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟatu.
tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷukkup piṉ piṟanta nūl eṉpataṉāl, annūliṉ māṇpai yārum kuṟaittu viṭa muṭiyātu. ivvuṇmaiyai uṇarntavarkaḷ, vaḷḷuvar kālattaic caṅka ilakkiyaṅkaḷukku muṉ vaittuk kūṟuvatil kālaṅ kaṭattik koṇṭirukka māṭṭārkaḷ.
vayiramum poṉṉum, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉē nilattiliruntu eṭukkappaṭṭāl eṉṉa? nēṟṟō allatu ataṟku muṉtiṉamō nilattiliruntu putitāka eṭukkap paṭṭāltāṉ eṉṉa? vayiram vayirantāṉ; taṅkam taṅkantāṉ. ātalāl tirukkuṟaḷ ekkālattilē tōṉṟiya nūlāyiṉum ataṟku oppāṉa nūlum illai; ataiviṭa uyarnta nūlum illai; itu uṇmai.
ulakam pōṟṟum uttamar
ulaka makkaḷ aṉaivarkkum potu nūlāka viḷaṅkum tirukkuṟaḷai oru cilar cāticciṟaikkuḷ aṭaikka virumpu kiṉṟaṉar; camayac ciṟaikkuḷ aṭaikkamuṉ varukiṉṟaṉar; moḻi veṟuppukkum, iṉa veṟuppukkuṅ kūṭa itaik karuviyākak koḷḷukiṉṟaṉar.
tiruvaḷḷuvar nāttikar; avar āriya nākarittai veṟup pavar; tirāviṭa nākarittaip pōṟṟukiṉṟavar; tirukkuṟaḷē tamiḻar camayanūl; eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ivarkaḷ tirukkuṟaḷil uḷḷa cila veṇpākkaḷ taṅkaḷ karuttiṟku muraṇāyiruppataik kaṇṭu tikaikkiṉṟaṉar. acceyyuṭkaḷukkut taṅkaḷ maṉam pōṉavāṟu poruḷ paṇṇukiṉṟaṉar. paḻantamiḻar nākarittukkum, paṇpāṭṭukkum muraṇākap poruḷ paṇṇukiṉṟaṉar.
ivarkaḷ, tirukkuṟaḷtāṉ tamiḻar camayanūl; tiruvaḷḷur kūṟuvatu tamiḻar paṇpāṭu; tamiḻar nākarikam; eṉṟu uṇmaiyāka nampukiṉṟavarkaḷāyiruntāl, yāraiyum veṟukka māṭṭārkaḷ; enta moḻiyaiyum tūṟṟamāṭṭārkaḷ. tirukkuṟaḷiḷ uḷḷa karuttukkaḷai ellā matattiṉarum pōṟṟu kiṉṟaṉar. ellā iṉattiṉarum oppuk koḷḷukiṉṟaṉar. vaṭamoḻi nūlkaḷum, ēṉaiya moḻi nūlkaḷum oppuk koḷḷukiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyai maṟantuviṭṭu, tamakkup piṭikkāta iṉattiṉaraiyum, moḻiyiṉaraiyum tirukkuṟaḷiṉ peyarāl etirppatilē poruḷillai.
tirukkuṟaḷaiyum, tiruvaḷḷuvaraiyum, iṉaveṟuppukkum, moḻi veṟuppukkum payaṉpaṭuttuvōr tirukkuṟaḷukkup perumai tarukiṉṟavarkaḷ allar; tiruvaḷḷuvaraip pōṟṟu kiṉṟavarkaḷ allar. tirukkuṟaḷukkum, tiruvaḷḷuvarkkum
mācu tēṭukiṉṟavarkaḷē āvārkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, tiruvaḷḷuvarkkum perumai taruvatāka niṉaittuk koṇṭu ivarkaḷ ceyyum kāriyaṅkaḷ tavaṟāṉavai; tamiḻukkum, tamiḻarkkum iḻukkut tarum ceyalkaḷākum.
tiruvaḷḷuvar kūṟuvatutāṉ tamiḻar paṇpāṭu; tirukkuṟaḷtāṉ tamiḻar camayanūl eṉpatilē tavaṟillai. itu uṇmaitāṉ; maṟukkamuṭiyāta koḷkai. ik koḷkaiyai uṟutiyākap piṉpaṟṟuvōr ulakamakkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu vāḻattāṉ muyaṟcippārkaḷ. makkaḷ camutāyattilē veṟup paiyum, kalakattaiyum kiḷappiviṭa muyaṟcikka māṭṭārkaḷ. tirukkuṟaḷai naṉṟāka naṭunilaiyiliruntu paṭippōr inta muṭivukkuttāṉ varuvārkaḷ.
	tiruvaḷḷuvar maṉita camutāyattiṟkup potuvāṉa nītikaḷaiyē kūṟukiṉṟār; ulaka makkaḷ aṉaivarum oppuk koḷḷakkūṭiya aṟaṅkaḷaiyē uraikkiṉṟār; avar iṉṉa iṉattiṉarkku, iṉṉa matattiṉarkku iṉṉa nīti eṉṟu pirittuk kūṟavillai. inta uṇmaiyait tirukkuṟaḷaip paṭittōr - paṭippōr, ellōrum oppuk koḷḷukiṉṟaṉar. itaiyum tirukkuṟaḷaip paṭippōr uḷḷattilē koḷḷuvārkaḷāyiṉ, tiruvaḷḷuvar ulaka makkaḷ ellōrukkum potu vāṉavar; tiruvaḷḷuvar ulakam pōṟṟum uttamar; tirukkuṟaḷ ulaka makkaḷukkellām potunūl; eṉṟutāṉ uṟutiyāka eṇṇuvārkaḷ.
cāmi.citamparaṉār paṭaippukaḷ
tokuti - 1
1. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mutaṟpākam	1929
2. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum iraṇṭām pākam	1929 
3. katāvācaka pāṭamum ceyyuṭ pāṭamum mūṉṟām pākam	1931
4. tamiḻp pāṭat tokai nāṉkām pākam			1938
tokuti - 2
1. tamiḻar talaivar (periyār ī.ve.rā. varalāṟu)	1939
tokuti - 3
1. aṇainta viḷakku (kataic ceyyuḷ)			1944
2. aṇainta viḷakku (araciyal camūka cīrtirutta nāṭakam)	1948
tokuti - 4
1. tirukkuṟaḷ poruḷ viḷakkam 			1959
tokuti - 5
1. nālaṭiyār pāṭṭum uraiyum	1959
2. nāṉmaṇikkaṭikai (pāṭṭum uraiyum)			1960
tokuti - 6
1. pattuppāṭṭum paṇṭait tamiḻarum	1956
2. eṭṭuttokaiyum tamiḻar paṇpāṭum			1957
tokuti - 7
1. kampaṉ kaṇṭa tamiḻakam	1955
2. patiṇeṉkīḻk kaṇakkum tamiḻar vāḻvum	1957
tokuti - 8
1. cilappatikārat tamiḻakam	1958
2. maṇimēkalai kāṭṭum maṉita vāḻvu	1960
tokuti - 9
1. ilakkiyac cōlai (puṟanāṉūṟu)	1958
2. paṭṭiṉappālai ārāycci urai	1967
tokuti - 10
1. vaḷḷuvar kāṭṭiya vaitīkam	1949
2. vaḷḷuvar vāḻnta tamiḻakam	1956
tokuti - 11
1. peṇmakkaḷ perumai (a) mātar cutantiram	1929
2. kāral heṉṟi mārk	1937
3. āputtiraṉ allatu camūka ūḻiyaṉ	1940
4. muṉcīp vētanāyakam piḷḷai	1955
tokuti - 12
1. citamparaṉār cīrtiruttap pāṭalkaḷ	1929
2. irāmaliṅka cuvāmikaḷ pāṭal tiraṭṭu			1935
3. umarkayyām 				1946
4. cintaṉaic ceyyuḷ	1956
5. cāmi citamparaṉār putukkuṟaḷ	1960
6. aṟivu (kavitai)	1964
tokuti - 13
1. tēvārat tirumoḻikaḷ	1959
2. āḻvārkaḷ aruḷmoḻi	1959
tokuti - 14
1. vaṭalūrār vāymoḻi	1959
2. caṅkap pulavar caṉmārkkam 	1960
3. paṭṭiṉattār tāyumāṉār pāṭal perumai	1963
tokuti - 15
1. aruṇakiriyār kuruparar aṟivuraikaḷ	1960
2. maṇivācakar - mūlar maṇimoḻikaḷ	1961
tokuti - 16
1. putiya tamiḻakam	1952
2. vaḷarum tamiḻ 	1954
3. tolkāppiyat tamiḻar	1956
tokuti - 17
1. paḻantamiḻar araciyal	1959
2. paḻantamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum	1960
3. tamiḻar vīram	1964
tokuti - 18
1. cittarkaḷ kaṇṭa viññāṉam - tattuvam	1960
2. ilakkiyam eṉṟāl eṉṉa? 1, 2	1963
3. ciṟukataic cōlai (tokuppu)	1964
tokuti - 19
1. kamparāmāyaṇat tokuppu	1962
tokuti - 20
1. kamparāmāyaṇat tokuppu	1962
tokuti - 21
1. kuṟuntokaip peruñcelvam	1955
tokuti – 22
1. kuṟuntokaip peruñcelvam	1955	