uraivēntar
tamiḻttokai
15


naṟṟiṇai - 2
(101- 200)



uraiyāciriyar
oḷavai turaicāmi



patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 004.


nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar	:	uraivēntar 						   tamiḻttokai - 15
uraiyāciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 496 = 504
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 315/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030
patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarā kavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
nūlaṭakkam
101. 	veḷiyantiṇṇaṉār	1
102. 	cempiyaṉār	4
103. 	marutaṉ iḷanākaṉār	9
104. 	pēricāttaṉār	13
105. 	muṭṭattirumāṟaṉ	18
106. 	toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ	22
107. 	peruvaḻutiyār	26
108. 	iḷavēṭṭaṉār	29
109. 	mīḷip perumpatumaṉār	34
110. 	pūtaṉār	39
111. 	ulōccaṉār	44
112. 	peruṅkuṉṟūr kiḻār	47
113. 	eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār	51
114. 	tolkapilar	56
115. 	ammaḷḷaṉār	62
116. 	kantarattaṉār	67
117. 	kuṉṟiyaṉār	72
118. 	pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō	77
119. 	peruṅkuṉṟūr kiḻār	81
120. 	māṅkuṭikiḻār	86
121. 	oruciṟaip periyaṉār	91
122. 	ceṅkaṇṇaṉār	96
123. 	kāñcippulavaṉār	101
124. 	mōci kaṇṇattaṉār	106
125. 	kaccip pēṭṭuk katakkaṇṇaṉār	110
126. 	ōtalāntaiyār	114
127. 	cīttalaic cāttaṉār	119
128. 	naṟcēntaṉār	122
129. 	oḷavaiyār	128
130. 	neytal tattaṉār	134
131. 	ulōccaṉār	140
132. 	peruṅkaṇṇaṉār	143
133. 	naṟṟāmaṉār	148
134. 	karuvūrk katappiḷḷaiyār	153
135. 	tūṅkal ōriyār	158
136. 	nattaṅ koṟṟaṉār	161
137. 	peruṅkaṇṇaṉār	166
138. 	ammūvaṉār	169
139. 	peruṅ kōcikaṉār	174
140. 	pūtaṅkaṇṇaṉār	180
141. 	aricilaṅ kumaraṉār	186
142. 	iṭaikkāṭaṉār	191
143. 	kaṇṇakaṉ koṟṟaṉār	199
144. 	kaccippēṭṭup peruntaccaṉār	205
145. 	nampi kuṭṭuvaṉ	211
146. 	kantarattaṉār	216
147. 	koḷḷampākkaṉār	221
148. 	kaṇṇam pāḷaṉār	227
149. 	ulōccaṉār	234
150. 	kaṭuvaṉ iḷamaḷḷaṉār	239
151. 	iḷanākaṉār	245
152. 	ālampēri cāttaṉār	251
153. 	taṉimakaṉār	255
154. 	nallāvūr kiḻār	260
155. 	pāratāyaṉār	265
156. 	kaṇṇaṅ koṟṟaṉār	270
157. 	iḷavēṭṭaṉār	275
158. 	veḷḷaikkuṭi nākaṉār	280
159. 	kaṇṇam pullaṉār	285
160. 	veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇpūtiyār	290
161. 	peruntalaic cāttaṉār	296
162. 	neytal tattaṉār	304
163. 	tāyaṅkaṇṇaṉār	308
164. 	pēyaṉār	313
165. 	nalveḷḷiyār	320
166. 	marutaṉ iḷanākaṉār	324
167. 	ulōccaṉār	328
168. 	maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār	335
169. 	iṭaikkāṭaṉār	340
170. 	paraṇar	346
171. 	ceṅkaṇṇār	353
172. 	nakkīraṉār	357
173. 	piramaṉ kāri	362
174. 	pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō	367
175. 	maturaik kaṇakkāyaṉār	372
176. 	maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṅ kūttaṉār	376
177. 	peruntalaic cāttaṉār	382
178. 	pūtaṉ tēvaṉār	386
179. 	umaṭṭūr kiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār	390
180. 	kayamaṉār	395
181. 	umpaṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār	402
182. 	atiyaṉ viṇṇattaṉār	407
183. 	kayamaṉār	413
184. 	neytal tattaṉār	418
185. 	paraṇar	422
186. 	aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār	428
187. 	oḷavaiyār	431
188. 	kaṇṇakaṉār	437
189. 	iṭaikkāṭaṉār	439
190. 	nakkaṇṇaiyār	446
191. 	ulōccaṉār	450
192. 	paraṇar	455
193. 	naṟṟāmaṉār	459
194. 	maturai marutaṉ iḷanākaṉār	463
195. 	peruṅkuṉṟūr kiḻār	467
196. 	veḷḷaikkuṭi nākaṉār	471
197. 	nakkīrar	475
198. 	kayamaṉār	480
199. 	pēricāttaṉār	483
200. 	kūṭalūrp pal kaṇṇaṉār	487


naṟṟiṇai
mūlamum viḷakkavuraiyum
101. veḷiyantiṇṇaṉār
iccāṉṟōr veḷiyaṉ eṉpāṟku makaṉāvar. veḷiyaṉ, veḷimāṉ eṉṟa peyaruṭaiya makkaḷ palar paṇṭai nāḷil iruntuḷḷaṉar. tiṇṇaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. ivaraip paṟṟi vēṟu varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ kiṭaittila. ivar peyar tiṇṇaṉār eṉṟum, veḷḷiyan tiṇṇaṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu.
talaimakaṭkut taṉpāl kātaluṇmai tuṇinta talaimakaṉ akkātal muṟukip perukum vaṇṇam kaḷavoḻukkattai mēṟkoḷḷa virumpiṉāṉ. ataṟku avaḷuṭaiya uyirt tōḻiyiṉ tuṇaimai iṉṟiyamaiyāteṉa uṇarntu avaḷatu tuṇaipeṟal vēṇṭit taṉakku avaḷāl tīrat takuvatoru kuṟaiyuṭaiyavaṉ pōlac collāṭaluṟṟāṉ. talaimakaṭkum avaṉukkum taṉimaiyil tōṉṟip poliyum kātaluṟavait tōḻi aṟiyāmaiyāl toṭakkattil avaṉai aṇukaviṭātu pēcaluṟṟāḷ. avaṉ paṉmuṟaiyum toṭarntu taṉkuṟai tōṉṟa uraiyāṭiyatu tōḻiyiṉ uḷḷattil ārāycci piṟappittatu. talaimakaḷuṭaiya nōkkamum, avaṉ varavāl avaḷpāl viḷaṅkum kiḷarcciyum avaḷatu aṟivai naṉku paṇikoḷḷat toṭaṅkiṉa. itukāṟum ayalāṉ pōlat talaivaṉaik karutiya avaḷatu uḷḷam, aṉpu ceytaṟ kuriyāṉ eṉak karuti nōkkum aḷaviṟku nekiḻvatāyiṟṟu. ataṉaik kuṟippāl uṇarnta talaimakaṉ, taṉ maṉak kātalaic cila coṟkaḷāl tōḻi aṟiya uraikkaluṟṟu, "paratavar makaḷākiya talaimakaḷatu māṉ pōṉṟa nōkkam eṉakku vāyppataṉ muṉpellām ikkaṭaṟṟuṟai yiṭattiluḷḷa pākkamum ataṉaic cārnta kāṉaṟ cōlaiyum yāṉ uṟaitaṟku mikka iṉpamāka iruntaṉa; ippōtu avai mikavum iraṅkattakka nilaiyaip payantuḷḷaṉa. itaṟku eṉ ceyvēṉ" eṉa avaḷ cevippaṭa moḻintāṉ. taṉ mukattai uyarttik kaṇ pārvaiyai virittut talaimakaṉai viyappōṭu nōkkiṉāḷ tōḻi. innikaḻcciyait tiṇṇaṉār ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
muṟṟā mañcaṭ pacumpuṟam kaṭuppac
cuṟṟiya piṇara cūḻkaḻi iṟaviṉ
kaṇaṅkoḷ kuppai uṇaṅkutiṟaṉ nōkkip
puṉṉaiyaṅ koḻuniḻal muṉṉuyttup parappum
1tuṟainaṇi irunta pākkamum uṟainaṉi
iṉitumaṉ aḷitō tāṉē 2muṉiviṉṟu
akaṉṟa alkul aitamai nucuppiṉ
mīṉeṟi paratavar maṭamakaḷ māṉamar nōkkam kāṇā vūṅkē.
itu, piṉṉiṉṟa talaimakaṉ tōḻi kēṭpac colliyatu.
urai
muṟṟā mañcaḷ pacumpuṟam kaṭuppa - muṟṟāta mañcaṭ kiḻaṅkiṉ paciya puṟattaip pōla; cuṟṟiya piṇara - uṭalaic cuṟṟip piṇar poruntiya; cūḻkaḻi iṟaviṉ - kaṭaṟkaraiyaic cūḻavuḷḷa kaḻiyil vāḻum iṟāmīṉkaḷai; kaṇaṅ koḷ kuppai - kūṭṭamākak kuvitta kuviyal; uṇaṅkutiṟaṉ nōkki - veyilil ularum vakaiyai eṇṇi; puṉṉaiyaṅ koḻu niḻal muṉṉuyttup parappum - puṉṉai maraṅkaḷiṉ koḻuviya niḻaṟkaṇ muṉṉark koṇṭu ceṉṟu piṉṉar veyil vantavuṭaṉ parappi ularttum; tuṟainaṇi irunta pākkamum - kaṭaṟṟuṟaikku aṇittāka irukkum pākkamum; uṟainaṉi iṉitumaṉ - uṟaivataṟku mikka iṉitāka iruntatu; tāṉ muṉiviṉṟu aḷitu - atutāṉum ippōtu veṟukkappaṭuva taṉṟāyiṉum iraṅkat takka tāyiṟṟu. kāṇ; akaṉṟa alkul aitu amai nucuppiṉ - akaṉṟa alkulaiyum mellitāy amainta iṭaiyiṉaiyu muṭaiya; mīṉ eṟi paratavar maṭa makaḷ - mīṉkaḷai vēṭṭaiyāṭip paṭukkum paratavaruṭaiya iḷaiya makaḷuṭaiya; māṉ amar nōkkam kāṇavūṅku - māṉpōṉṟu amartta kaṇkaḷaik kāṇāmuṉpu. e-ṟu.
maṭamakaḷ nōkkam kāṇā vūṅku, pākkam uṟainaṉi iṉi tumaṉ aḷitu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. muṟṟiya mañcaṭ kiḻaṅkiṉ puṟam niṟam ovvāmaiyiṉ, muṟṟā mañcaḷ eṉa eṭuttōtiṉār. piṇar, caruccarai, kaṭaṟkāṉalaic cūḻntu kiṭappatu paṟṟik kaḻi. cūḻkaḻi eṉappaṭṭatu.  iṟavu, iṟāmīṉ, kaṇaṅkoḷ kuppai eṉṟatu, mikutipaṟṟi ñāyiṟṟiṉ katir nuḻaiyāvāṟu ceṟiyat taḻaittirukkum puṉṉaiyiṉ nīḻalaik koḻuniḻal eṉṟār. "muṭamutir palaviṉ koḻuniḻal vatiyum1" eṉpa piṟarum. kaṭaṟṟuṟaiyiṉ aṇimaiyil irukkum tiṟam tōṉṟa tuṟainaṇi yirunta pākkam eṉṟār. pākkam neytal nilattu ūr, uṟai, mutaṉilait toḻiṟ peyar. iṉitumaṉ eṉṟatu. ippōtu iṉitaṉṟu eṉpatupaṭa niṟṟaliṉ, 'maṉ', kaḻiviṉkaṇ vantatām.  taṉ uḷḷattiṉ citaivu piṟarkkup pulaṉākāvāṟu maṟaittu nōkkutaliṉ, kātaṟ putunōy tīṇṭiya paratavar makaḷatu pārvaiyai māṉamar nōkkam eṉṟār. kaḻittuṟaiyum kāṉaṟ cōlaiyum taḻīi niṟṟaliṉ pākkamum eṉṟaviṭattu ummaiyai eccamākak kōṭalu moṉṟu, piṇara eṉṉum peyareccam iṟaviṉ eṉṉum peyar koṇṭu muṭintatu.
piṉṉiṉṟu uḻalum taṉ kātaṉmaiyum varuttamum nōkkātu kaṭaṟṟuṟaiyaiyum pākkattiṉ ciṟappaiyum nōkkic cemmāntu iyalum tōḻiyai matiyuṭampaṭukkum kuṟippāl nāṭōṟum vantu piṉṉiṉṟu varuntukiṉṟā ṉākaliṉ, taṉ varuttamikuti pulappaṭa, tuṟainaṇi yirunta pākkamum uṟainaṉi iṉitu maṉ eṉṟāṉ. tāṉ koṇṭu varuntum kātaṟperukkait talaimakaḷaṟintu taṉpāl aruḷum kuṟippiṉaḷāyiṉaḷ; ākavē avaḷpāl eṉ kuṟaiyai uraittal naṉṟu eṉpāṉ, mīṉeṟi paratavar maṭamakaḷ māṉamar nōkkam eṉṟum, talaimakaḷ pārvaik kaṇ viḷaṅkum maruṭci niṉṉai matiyuṭampaṭukkum kuṟip piṟṟu eṉpatu tōṉṟa, māṉamar nōkkam eṉṟum ciṟap pittuk kūṟiṉāṉ. nōkkam peṟṟapiṉ, avaḷ kūṭṭam nalkāmaiyiṉ tuṟaiyum pākkamum uṟaivu iṉiya alla vāyiṉa eṉpatu kuṟippu. iṟaviṉ kuppaiyatu uṇaṅkutiṟaṉ nōkkip pākkattu uṟaiyum paratavar ataṉaip puṉṉai niḻalil muṉṉuyttup parappuvar eṉṟatu, talaimakaḷatu māṉamar nōkkattāl varunti uṇaṅkum taṉtiṟam nōkkit talaimakaḷaip puṉṉai nīḻaṟkaṇ koṇṭuyttal vēṇṭum eṉat talaimakaṉ taṉkaruttaik kuṟippāyt tōḻikkuc coṟṟavāṟu, mīṉeṟiyum paratavar makaḷ eṉṟatu, taṉ nōkkattāl eṉ valiyai eṟintu eṉṉai varuntac ceytal talaimakaṭku iyalpāyiṟṟu eṉṟavāṟu. alkul, aitamai nucuppu eṉṟu eṭuttu moḻintatu; talaimakaḷatu māṇpait tōḻikku varaintu kāṭṭiyavāṟu.
"ēṉōr pāṅkiṉum eṇṇuṅ kālai, āṉā vakaiya tiṇainilaip peyarē1" eṉṟa nūṟpā vuraiyil itaṉaik kāṭṭi, "itu varaitaṟ poruṭṭut talaivi vēṟupāṭṭiṟku āṟṟāta tōḻi ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu"eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.

102. cempiyaṉār
cempiyaṉ eṉpatu cōḻarkuṭik kuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu. tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṟoru cōḻaṉ paṇṭaināḷil vāḻntamai nāṭaṟintatu. cōḻaṉ, vaḷavaṉ, ceṉṉi, eṉpaṉa pōlac 'cempiyaṉ' eṉpatum payila vaḻaṅku vatu.  ivvāṟē cempiyaṉ eṉa makkaṭkuc ciṟappākap peya riṭṭu vaḻaṅkuvatum tolvaḻakku. tañcai māvaṭṭattil cempiyaṉ iruppu, cempiyaṉ kāṭṭūr2 cempiyaṉ nallūr3 cempiyaṉ maṇali4 eṉṟa ūrkaḷum cempiyaṉ eṉṟa peyaraic  ciṟappākak koṇṭu viḷaṅkutalai nōkkiṉ, ivai orukāl iccāṉṟōr peyarāl tōṟṟiṉavō eṉavum niṉaittaṟku iṭamuṇṭākiṟatu. ivar pāṭiyatāka ippāṭṭu oṉṟutāṉ ittokai nūlil kāṇappaṭukiṟatu.
kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭu oḻukum talaimakkaḷiṭaiyē kātaluṟavu peruki oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāta  aḷaviṟ ciṟantu niṟpavum, talaimakaṉ varaintu kōṭalai niṉaiyātu kaḷavē virumpi oḻukiṉāṉ. ataṉāl talai makaṭkuk kātaluṇarvu perukik kaiyaṟavu tarukuvatāyiṟṟu. annilaiyil uṟuppuṭaiyatu pōlavum uṇarvuṭaiyatu pōlavum karutikkoṇṭu neñcoṭu pēcutalum, kēṭṭal uraittal mutaliya ceyal illāta aḵṟiṇaip poruḷkaḷai avai uṭaiyaṉa pōlak karutik kēṭkumāṟum, uraikku māṟum, urainikaḻttutalum; kāmak kātalāl kaiyaṟavu paṭṭār pāl nikaḻvatu iyalpu. ataṉāl talaimakaḷ maṟupaṭiyum tāṉ tiṉaippuṉam kāttaṟku vantapōtu puṉattiṟpaṭiyum kiḷi kaḷai nōkki, "kiḷikaḷē, ippuṉattiṟku pōntu nuṅkaṭku vēṇṭuvaṉavākiya uṇavup poruḷaip peṟṟuk koṇṭu pōvatil eṉporuṭṭu nīvir iṉi añca vēṇṭā; āṉāl oṉṟu; nīvir tirumpic cellum pōtu eṉ poruṭṭu oṉṟu ceyyumāṟu nummaik kaitoḻutu vēṇṭuvēṉ; aḵtu yāteṉiṉ, palāmaraṅkaḷ niṟainta cāralaiyuṭaiya, atō tōṉṟum malaippakkam celkuvīrāyiṉ, aṅkē uṟaiyum eṉ kātalaraik kaṇṭu, avarpāl yāṉ immalaic cāraṟ puṉattil tiṉaikkāval pūṇṭuḷḷēṉ eṉṟa ceytiyai aṉpu kūrntu terivippīrkaḷāka," eṉa uraikkaluṟṟāḷ.
paṇṭu tiṉaikkāval mēṟkoṇṭa pōtu kātaṟṟoṭarpuṟṟuk kaḷavoḻukkattai mēṟkoṇṭa kātalaṉ kaṭitiṉ varaivu mēṟkoḷḷāmaikkuc ciṟitum veṟuppuṟātu, avaṉait talaippeytu peṟum kātaṟkūṭṭa iṉpattaiyē mēlum viḻaintu aṟantalaip piriyātu oḻukum nalloḻukkam, avaḷatu ivvuraikkaṇ veḷippaṭuvatu kaṇṭa cempiyaṉār, ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai aḻakuṟat toṭuttup pāṭukiṉṟār.
koṭuṅkural kuṟaitta cevvāyp1 pacuṅkiḷi
añcal ōmpi ārpatam koṇṭu
niṉkuṟai muṭitta piṉṟai eṉkuṟaic
2cellal vēṇṭumāl kaitoḻu tirappal
palkōṭ palaviṉ cāral avarnāṭṭu
niṉkiḷai 3maruṅkiṉiṟ cēṟi yāyiṉ
ammalai kiḻavōṟ kuraimati immalaik
kāṉak kuṟavar maṭamakaḷ
ēṉal kāva lāyiṉaḷ eṉavē
itu kāmam mikka kaḻipaṭar kiḷavi.
urai
koṭuṅkural kuṟaitta cevvāyp pacuṅkiḷi - muṟṟit talaivaḷaintu niṟkum tiṉaikkatirkaḷai uṇṭa civanta vāyaiyum pacumaiyāṉa niṟattaiyu muṭaiya kiḷiyē; añcal ōmpi - accamiṉṟi; ārpatam koṇṭu - vēṇṭum uṇavup poruḷai nirampak koṇṭuceṉṟu; niṉkuṟai muṭitta piṉṟai - niṉakku iṉṟiyamaiyāta paṇiyaic ceytu 
muṭittapiṉpu; eṉkuṟai cellal vēṇṭumāl - eṉatu kuṟaiyoṉṟaiyum muṭittut taral vēṇṭic cellavēṇṭuvēṉ; kaitoḻutu irappal - atu kuṟittu yāṉ niṉṉaik kaitoḻutu kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ; avar nāṭṭu palkōḷ palaviṉ cāral - avaratu nāṭṭiṉ palavākiya kulaikaḷaiyuṭaiya palāmaraṅkaḷ niṟainta cāralil; niṉkiḷai maruṅkiṉil cēṟiyāyiṉ - niṉṉuṭaiya cuṟṟamākiya kiḷikaḷ vāḻum iṭattiṟkuc celkiṉṟāyākaliṉ; ammalai kiḻavōṟku - anta malaikku uriyaṉākiya eṉ kāta
laṟku; uraimati - eṭuttuc colluvāyāka; immalaik kāṉak kuṟavar maṭamakaḷ - immalaiyiṭattē vāḻum kāṉavēṭṭuvaruṭaiya iḷamakaḷ; ēṉal kāval āyiṉaḷ 
eṉa - mīṭṭum tiṉaippuṉaṅ kāvalai mēṟkoṇṭāḷ eṉṟu e-ṟu.
pacuṅkiḷi, añcal ōmpi, ārpataṅ koṇṭu, niṉkuṟai muṭitta piṉṟai, avarnāṭṭuc cāral cēṟiyāyiṉ, ammalai kiḻavōṟku immalai maṭamakaḷ ēṉal kāval āyiṉaḷ 
eṉa uraimati; eṉkuṟai itaṉaic ceytaṟkuc cellal vēṇṭum; ataṟkāka niṉṉaik kaitoḻutu irappal eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. muṟṟiyavaḻit tiṉaimaṇikaḷiṉ poṟai āṟṟātu katirkaḷ talai cāyntu viṭuvatupaṟṟi, koṭuṅkural eṉṟum, akkatirkaḷaik koytu koṇṭu cellum iyalpiṉa vākaliṉ kuṟaitta eṉṟum kūṟiṉār. koṭuṅkuralaik kuṟaikkum vāy cevvitākal vēṇṭum eṉṟa nayam tōṉṟak koṭuṅkural kuṟainta cevvāyp pacuṅkiḷi eṉṟār. kiḷiyiṉ vāy civantiruttal iyalpu. piṟar viḷaitta katirait tāṉ koytu cēṟal kuṟṟamātalai uṇarātu puṉattiṟ paṭitalāl, tiṉaikavarum kiḷikaḷai accuṟutti ōppuvarākaliṉ kiḷikaṭku accam iyalpu āyiṟṟu. ārpatam, uṇṇum cevviyuṭaiya uṇavupporuḷ, katir koytu ceṉṟu peṭaikkum pārppukaṭkum nalkum iṉṟiyamaiyāta paṇiyātaliṉ kiḷiyiṉ ceyalaik kuṟai eṉṟār. kuṟai - iṉṟiyamaiyāta poruḷ; taṉkuṟai muṭikkāmal piṟar kuṟai muṭikkak karututal naṉ
ṟaṉṟu eṉpatu paṟṟiyum, eṉkuṟaiyai muṭittapiṉ niṉkuṟaiyai muṭikka eṉṟal kuṟaiyirappōrkku muṟaiyaṉṟu eṉpatu paṟṟiyum; niṉkuṟai muṭitta piṉṟai eṉal vēṇṭiṟṟu; kōḷ, kulai; kiḷaiyumām; paṉmuṟaiyum kāyum kaṉiyum koḷḷappaṭuvatupaṟṟi palkōṭ palavu eṉappaṭṭatu eṉṟumām; "palkōḷ nelli1" eṉṟāṟ
pōla.
kātalvēṭkai mītūrtalāl kaḻipaṭar uṟṟuc ceyvakai aṟiyātu kiḷiyaik kātalaṉpāl tūtuviṭak karutukiṉṟāḷ. ākaliṉ uyarcoṟ kiḷaviyāl koṭuṅkural kuṟaitta cevvāyp pacuṅkiḷi eṉṟāḷ. taṉṉaik kāṇiṉum taṉmoḻi kēṭpiṉum palavāyp pōtarum kiḷiyiṉam, taṉ kaikkavaṇukkum taṭṭaikkum añci nīṅkutaliṉ, añca vēṇṭā eṉat tēṟṟuvāḷ, añcal ōmpi eṉṟum accamikutiyāl, vēṇṭuvaṉa kuṟaiyak koḷḷātu nirampak koṇṭu celka eṉpāḷ. ārpatam koṇṭu eṉṟum, piṟar viḷaitta poruḷait tāṉ kāvalikantu kavarntēkutal muṟaiyaṉ ṟāyiṉum, atu niṉakku iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu paṟṟic ceykiṉṟaṉai yākaliṉ, ataṉai virumpiya vaṇṇamē, ceyka eṉpāḷ, niṉkuṟai muṭitta piṉṟai eṉṟum kūṟiṉāḷ. tamakkuṟṟa kuṟaiyoṉṟai muṭikkuñ ceyalil īṭupaṭṭōr ataṉai muṭittallatu piṟa etaṉaiyum karuttiṟ koḷḷāmai iyaṟkai yātaliṉ niṉkuṟaiyai mutaṟkaṇ muṭikka eṉpāḷ niṉkuṟai muṭitta piṉṟai eṉṟum, niṉkuṟai muṭitaṟkuyāṉ utavuvatu pōla eṉkuṟai yoṉṟu uḷatu, ataṉai nī muṭittut tarutal vēṇṭum eṉpāḷ; eṉkuṟai cellal vēṇṭumāl eṉṟum, aḵtu niṉakku ariyatoṉ ṟaṉṟu; niṉkuṟai muṭintapiṉ, kiḷaiyākiya kiḷḷaiyiṉattaik kāṇac celkuvai yākaliṉ, appoḻutu eṉporuṭṭu eṉ kātalaṉpāl cellutal vēṇṭum; ituvē eṉakku nī ceyyak kūṭiya utavi eṉpāḷ. niṉkiḷaimaruṅkiṉil cēṟiyāyiṉ eṉṟum, cellal vēṇṭumāl eṉṟum, itaṉaip puṟakkaṇiyātu ceytal vēṇṭum eṉpāḷ, kaitoḻutu irappal eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉ kātalaṉum mikka cēymaiyi luḷḷavaṉallaṉ; atō aṇmaiyil tōṉṟum malaikkuriyaṉ eṉpāḷ ammalaikiḻavōṉ eṉṟum, avaṉpāl ceṉṟaviṭattu, yāṉ paṇṭupōl ēṉal kāvalai mēviṉēṉ eṉpataṉai māttiram uraittal vēṇṭum eṉṟaṟku ammalai kiḻavōṟku uraimati immalaik kuṟavar maṭamakaḷ ēṉal kāval āyiṉaḷ eṉa eṉṟum kūṟiṉāḷ. paṇṭu ēṉal kāval mēviya pōtu iyaṟkaip puṇarcci nikaḻntamai niṉaippittaṟkut tiṉaikkāvalai eṭuttu moḻintāḷ, immalai, muṟṟiya tiṉaimaṇikaḷai yuṭaittātal pōla, ammalai palkōṭ palaviṉai yuṭaittu; ākavē āṇṭuc celvatāl nīyum payaṉpeṟukuvai eṉṟaṟkup pal kōṭ palaviṉ cāral eṉac ciṟappittāḷ.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal"1 eṉat toṭaṅkum nūṟpā vuraiyil "aṉṉapiṟa" eṉṟataṉāl "iṉṉum talaivi kūṟṟāka ivaṟṟiṉ vēṟupaṭa varuvaṉavellām itaṉāṉ amaikka" eṉṟu kūṟi, ippāṭṭaik kāṭṭi, "itu pakaṟ kuṟikkaṇ talaivaṉ nīṭa āṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
103. marutaṉ iḷanākaṉār
illiruntu nallaṟam purintuvarum putumaṇa vāḻvil talaimakaṉ poruḷ kuṟittup piriyavēṇṭiya toru kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ. kaṭamaikkum kātalukkum kaṭumpōr nikaḻumiṭam iḷamaic cevviyākaliṉ, appōrkku iṭamāṉa avaṉatu neñciṉkaṇ kaṭamai veṉṟatu; kātalipāl aritiṉ viṭaipeṟṟa avaṉ neṭuvaḻi kaṭantu celvāṉāyiṉaṉ. vaḻiyil curattiṉ arumaiyum vemmaiyum orupāl varut
tiṉum, orupāl āṅkāṅku vāḻum vilaṅkum, puḷḷum ākiya uyiriṉaṅkaḷiṭaiyē nikaḻum kātaliṉpak kāṭcikaḷ talaimakaṉ maṉattaik kalakkik kavalvittaṉa. vemmai mikutiyāl nīrppacaiyaṟṟut tōṉṟiya curattiṉkaṇ, orupāl kaḷiṟṟu yāṉai oṉṟu ciṟunīr kaḻittuviṭṭuc ceṉṟatāka; avvaḻiyē pōnta cennāy oṉṟu ciṟunīr īrattaik kaṇṭu ataṉkaṭ kiṭantu taṉ vemmaiyait taṇittuk koḷḷa muyalavum; ataṉaik kūṭi iṉpuṟṟup pirinta āṇnāy taṉ piṇaviṉ poruṭṭu vēṭṭaikkuc ceṉṟatu. peṇṇāy ataṉ iṉpavaravai niṉaintu varuntik koṇṭu kiṭantatu. ikkāṭci talaimakaṉ uḷḷattil avaṉuṭaiya kātaliyai niṉaippittuk kātalvēṭkaiyaik kiḷarac ceytu varuttat toṭaṅkiṟṟu. varutta mikutiyāl āṟṟāṉākiya talaimakaṉ taṉ neñcai nōkki, "inta neṭuñcurattut taṉittup pōnta neñcamē! mēṟkoṇṭu pōnta viṉai kuṟittu yām toṭarntu celvatā? aṉṟi iṭaiyil maṭaṅki mīḷat tirumpi nam kātalipāl celvatā? ceyyat takkataṉai oru talaiyākat tuṇintu kūṟuka" eṉṟu viṉavaluṟṟāṉ.
kātal viḷaikkum varuttattiṉum kaṭamaiyai ikaḻntāṟ piṟakkum iḷivaravukku añcik kaṭamai vaḻiyoḻukip pukaḻpeṟuvatu talaimakkaḷiṉ talaimaic ceyal; ataṉāl talaimakaṉ mīḷuvatiṉṟi mēlum toṭarntu ceṉṟu kaṭamai muṭivil
tāṉ mīḷkiṉṟāṉ. āyiṉum iṭaiyil avaṉ taṉ taṉmaikku māṟākak kaṭamaiyai nekiḻntu kātaṟkāma vayappaṭṭuk kātali yirukkum maṉainōkki varat tuṇintāṉ pōla nikaḻum avaṉuṭaiya uraiyiṉkaṇ avaṉatu talaimai māṇpu takkāṅku veḷippaṭuvatu kaṇṭa marutaṉ iḷanākaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
oṉṟuterin turaitticiṉ neñcē! puṉkāl
ciṟiyilai vēliṉ 1periya koṉṟu
kaṭāam cerukkiya kaṭuñciṉa muṉpiṉ
kaḷiṟuniṉ ṟiṟanta nīral līrattup
pālvī tōṉmulai akaṭunīlañ cērttip
paciyaṭa muṭaṅkiya paiṅkaṭ cennāy
2māyā vēṭṭam pōkiya kaṇavaṉ
poyyā marapiṟ puṇarvu 3niṉain tiraṅkum
viruntiṉ veṅkāṭṭu varuntutum yāmē.
āḷviṉaik kakalvām eṉiṉum
mīḷvām eṉiṉum nītuṇin tatuvē.
itu, poruḷvayiṟ pirinta talaivaṉ iṭaiccurattu āṟṟātākiya neñciṉaik kaḻaṟiyatu.
urai
neñcē - oṉṟu terintu uraitticiṉ - yātēṉum oṉṟiṉait tuṇintu colvāyāka; ciṟiyilai vēliṉ periya koṉṟu - ciṟiya ilaikaḷaiyuṭaiya vēla maraṅkaḷil periyavaṟṟai vīḻttu; kaṭāam cerukkiya - matam cerukkit tiriyum; kaṭuñciṉa muṉpiṉ kaḷiṟu niṉṟuiṟanta nīral īrattu - mikka ciṉamum vaṉmaiyumuṭaiya kaḷiṟu kaḻittu oḻinta ciṟunīrāl uḷatākiya īrattiṉ kaṇ; pālvī tōl mulai akaṭu nilam cērtti - pāl vaṟṟit tōl curuṅkiya mulaiyaiyuṭaiya vayiṟṟai nilattiṟ paṭivittu; paci aṭa muṭaṅkiya paiṅkaṇ cennāy - paci varuttutalāl curuṇṭu kiṭakkum cennāyiṉ poruṭṭu; māyā vēṭṭam pōkiya kaṇavaṉ - keṭāta vēṭṭai mēṟ ceṉṟa kaṇavaṉākiya āṇnāyiṉ; poyyā marapiṉ puṇarvu niṉaintu iraṅkum - tappāta muṟaimaiyāl mīṇṭuvarum varavai niṉaintu varunti yuṟaiyum; viruntiṉ veṅkāṭṭu varuntutum yām - putumai yuṭaittākiya vevviya kāṭṭiṭaiyē niṉaintu varuntukiṉṟōm yāmāka; āḷviṉaikku akalvām eṉiṉum - mēṟkoṇṭaviṉai kuṟittu mēlum celva tāyiṉum; mīḷvām eṉiṉum - viṉai karutātu mīḷat tirumpic celvatāyiṉum; nī tuṇintatu - nī koṇṭa tuṇiviṉai e.ṟu.
veṅkāṭṭu varuntutum yām; ākaliṉ, akalvām eṉiṉum, mīḷvām eṉiṉum, nī tuṇintatu oṉṟu, neñcē, terintu uraitticiṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cennāy, kaṇavaṉ puṇarvu niṉaintu iraṅkum eṉa iyaiyum, 'ciṉ' muṉṉilaikkaṇ vanta acai; kaṭāam cerukki mati maruṇṭamaiyiṉ, pulliya kālaiyum ciṟu ciṟu ilaikaḷaiyumuṭaiya vēlamarattaik kaḷiṟu koṉṟu cāyttateṉka. veyil vīṟṟirunta vempal aruñcurattil kuḷirnta niḻal tarum maraṅkaḷ iṉmaiyiṉ kaḷiṟu kaḻitta ciṟunīrāl uḷatākiya īrattil cennāyp piṇavu vīḻntu kiṭantatām. veyil vemmai mikku varuntuṅkāl, nāyiṉam īranilam kaṇṭaviṭattut taṉ vayiṟu nilattiṟ paṭiyak kiṭappatu iyalpu. pāliṉṟi vaṟṟiya mulaittōl tiraṅkit tōṉṟutaliṉ pālvī tōlmulai eṉṟār. cennāy, nāyiṉattuḷ oṉṟu. vēṭṭai kuṟittuc cellum cennāy ataṉ kaṇ tappuva tiṉmaiyiṉ māyāvēṭṭam eṉṟum, taṉpāl aṉpu celuttum āṇiṉ naṉṟiyiṉai maṟavātu ataṉ iṉpa varavu nōkkum iyalpu tōṉṟap poyyā marapiṉ puṇarvu, eṉṟum, puṇarvu niṉaiyap piṟakkum iṉpattiṉum vēṭṭam niṉaiya eytum varuttam mikku niṟṟaliṉ, puṇarvu niṉaintu eṉṟum, anniṉaivu tōṉṟiyatum puṇarvu peṟutal kūṭāmaiyāl varuntutal tōṉṟa iraṅkum eṉṟum kūṟiṉār. paciyum, veyil vemmaiyum mikku varuttum vevviya kāṭṭiṉkaṇ tuṇaiyiṉ varavai niṉaital uyirkku iyalpāyiṉum, cennāyiṉ piṇavu atu. ceyvatu putumaiyāka iruttaliṉ viruntiṉ veṅkāṭu eṉappaṭṭatu. neñciṉai  uḷappaṭut
turaittaliṉ varuntutum eṉap paṉmai viṉai tarappaṭṭatu.
maṉattiṉkaṇ nikaḻum kātaṟkāmap pūcalukku āṟṟātu taṉ neñciṉai neruṅkik kūṟukiṉṟāṉātalāl, eṭutta eṭuppilēyē oṉṟu terintu uraitticiṉ neñcē eṉṟāṉ. mēṟkoṇṭa viṉaimēṟ cēṟal naṉṟu eṉa orukālum, kātaliyai nōkkic celavu viṭuttu mīḷal naṉṟu eṉa orukālum niṉaintu teḷiviṉṟit kalaṅkik kaiyaṟutal paṟṟi oṉṟu terintu eṉṟum, mēṟcēṟal mīḷal eṉṟa iraṇṭu niṉaivukaṭkum iṭaiyē neñcam ceyalaṟ ṟoḻivatu kaṇṭu uraitticiṉ eṉṟum uraittāṉ. puṉkāṟ ciṟiyilai vēliṉ periya maraṅkaḷaik kolvatāl kaḷiṟṟukkup payaṉ yātum illai eṉpatu tōṉṟap puṉkāṟ ciṟiyilai vēliṉ periya koṉṟu eṉṟum; eṉiṉum, kaḷiṟu ataṉaic ceytaṟkuk kāraṇam kaṭāam cerukkiya taṉṟip piṟitu iṉmaiyiṉ kaṭāam cerukkiya eṉṟum; kaṭuñciṉamum, peruvaliyum kāraṇamāka vēliṉ periya maraṅkaḷaik koṉṟatu eṉpataṟku avaṟṟai vitantum kūṟiṉāṉ. kaṭuñciṉa muṉpiṉ kaḷiṟu kaṭāam cerukkit tiriyum pōtu ataṉatu ciṟunīr aḷaviṟ perukit tī nāṟṟam mikku niṟkumātaliṉ, ataṉ īrattai īyum ēṟumpumallatu piṟa evvuyirum nāṭāvākap paci mikutiyāl uṭalvāṭi, ōyvuṟṟa cennāy, taṉmey vetupput taṇitaṟ poruṭṭuk kaḷiṟṟiṉ ciṟunīr ceyta īrattiṉkaṭ kiṭappatu kaṇṭu kūṟuvāṉ, kaḷiṟu niṉṟu iṟanta nīral īrattup pālvī tōṉmulai akaṭu nilañ cērttip paciyaṭa muṭaṅkiya eṉṟāṉ. paci mikutiyāl uṭal vāṭik kiṭakkum iṭattiṉ tīmai niṉaiyātu āṅkē iruntu varuntum cennāyp piṇaviṉ nilaikaṇṭa 
ataṉ kaṇavaṉ, ataṉpaci taṇippatu kuṟittu vēṭṭam ceṉṟamaiyiṉ vēṭṭam pōkiya kaṇavaṉ eṉṟum, vēṭṭattil peṟak karutiyataṉaip peṟṟaṉṟi mīḷāta peruntakaimai tōṉṟa, māyāvēṭṭam eṉṟum, vēṭṭam muṭintu mīḷvatu orutalaiyāyiṉum iṭaiyē uṇṭākum taṉimaiyāl tuyarum, poṟukkalākāmaiyāl melivum koṇṭu iraṅkuvatu kaṇṭu, poyyā marapiṟ puṇarvu niṉaintu iraṅkum eṉṟum kūṟiṉāṉ. piṇaviṉ paci taṇittaṟ kaṇ atu poyttal iṉmaiyiṉ, poyyā marapiṟ puṇarvu eṉac ciṟappikkiṉṟāṉ. vaṟumaiyāl  vāṭip paciyāl melintu kiṭakkum piṇaviṉ poruṭṭuc cennāyiṉ āṇ vēṭṭam celvataiyum, pirivāṟṟāta piṇavu taṉimai niṉaiyat tōṉṟum varuttattil ataṉ uḷḷam celvataiyum talaimakaṉ eṭuttōtiyatu. vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai muṟpaṭa niṉaintu poruḷvayiṟ pirintu pōtarum taṉ pirivai āṟṟātu maṉaiyiṉkaṇ oppaṉaiyiṉṟip puḻutipaṭinta nilattiṟ kiṭakkum talai makaḷatu nilaiyaic cennāyp piṇaviṉ kiṭakkai kāṭṭa, vēṭṭam pōkiya kaṇavaṉatu varavu niṉaintu atu iraṅku vatu avaḷatu maṉanilaiyai etirpeytu kāṭṭak kaṇṭa kāṭcip payaṉ eṉa aṟika. veyil vemmaiyum pacik koṭumaiyum mika varuttiya pōtum, kātal vēṭkai avaṟṟāl poṉṟātu niṉṟu uyirvāḻkkaiyai nilai peṟuvikkum putumai talaimakaṉatu talaimaiyaṟivai maruṭṭu taliṉ viruntiṉ veṅkāṭṭu varuntutum yāmē eṉṟāṉ. curattiṭaik kaṇṭa cennāyiṉ kāṭci, viṉaimēṟ celvatu ataṉait tavirttu mīḷvatu eṉṟa iruvakai niṉaivu
kaḷait talaivaṉ uḷḷattil eḻuppi, oṉṟum tuṇiyā vakaiyil avaṉai alaittamaiyiṉ, āḷviṉaikku akalvām eṉiṉum mīḷvām eṉiṉum eṉṟum, tuṇi
yāmai āṇmaikku iḻukkum kālakkeṭum payat taliṉ, nī tuṇintatuvē eṉṟum kūṟiṉāṉ. ikkūṟṟiṉ kaṇ āḷviṉaikku akalvām eṉṟa karuttē muṟpaṭṭu niṟṟaliṉ, poruḷ vayiṟ pirinta talaivaṉ ataṉai muṭit tallatu mīḷāṉ eṉa aṟika.
104. pēricāttaṉār
talaimaippaṇpu niṟainta naṉmakkaḷ iruvariṭaiyē iyaṟkai neṟiyiṟṟōṉṟiya kātal toṭarpu avarkaḷ mēṟ
koṇṭa kaḷavoḻukkattāl nāḷum vaḷarntu ciṟantu varukai
yil, avaḷ taṉ tōḻipāl, avaṉatu iṉṟiyamaiyāmaiyaip pulappaṭutti avaṉatu uḷḷam varaiviṉkaṇ īṭupaṭutaṟku vēṇṭuvaṉa uraikkumāṟu terivittāḷ. tōḻi ataṉai naṉkuṇarntu talaimakaṉai etirppaṭum pōtellām, kuṟip
pākavum veḷippaṭaiyākavum varaivukaṭāvu vāḷāyiṉaḷ. āyiṉum talaivipāl tōṉṟiya kātalaṉpu mēlum perukic ciṟappatu vēṇṭit talaivaṉ tāṉ mēṟkoṇṭa kaḷa
voḻukkattai nīṭṭittuvaralāṉāṉ. iraviṉum pakaliṉum vāyppu nērum pōtellām talaimakaṉ kaḷavu veḷippaṭiṉ varum ētattukkum iraviṉkaṇ tāṉ varum vaḻiyiṭai eytum iṭaiyūṟṟukkum piṟavaṟṟiṟkum añcātu varuvatu talai
makaṭkup peruvaruttattai viḷaivippat taṉatu āṟṟāmaiyai
yum; accattaiyum tōḻikkup paṉmuṟai terivittāḷ. tōḻiyiṉ muyaṟci, karutiya payaṉai uṭaṉ viḷaiviyāmaiyāl, talaimakaṭku accamum avalamum aṭaiyat tōṉṟi avaḷatu maṉattai alaikkaluṟṟaṉa. iravukkuṟikkaṇ orukāl talai
makaṉ ciṟaippuṟamāka vantiruppatu uṇarnta talaimakaḷ, tōḻi
yoṭu collāṭupavaḷ pōlat tāṉē kuṟippākat talai
makaṉai varaivu kaṭāvuvāḷāyiṉaḷ, "tōḻi, uyariya malai
kaḷum piḷantu keṭumāṟu iṭiyēṟu muṭuki eṟiyum perumaḻai poḻitalāl, nīr perukic cellum neṟiyiyalpu teriyāta immaḻaikkālattil, mikka iruḷparaviya naḷḷiravil, eṉ kātalaṉ mārputarum iṉpattaiyē niṉaintu uyir vāḻkiṉṟē ṉākaliṉ, ikkārmaḻai poḻiyum naḷḷiravil avar varum vaḻiyiṉ koṭumaiyaiyum arumaiyaiyum niṉaiyātu taṉ
ṉalamē pēṇuvōr eṉṉaippōl piṟar yāvar uḷar oruvarum ilar" eṉṟāḷ.
ivvuraiyiṉkaṇ, talaimakaḷatu varaivuvēṭkaiyai itukāṟum tōḻi vāyilākak kēṭṭu vanta talaimakaṉ. tāṉē talaimakaḷatu iṉṟiyamaiyāta peruṅkātal nilaiyai uṇarntu kōṭaṟkuriya kuṟippum, taṉporuṭṭut taṉ iṉiya uyiraiyum poruḷ ceyyātu neṟiyiṉatu ētam nōkkātu talaimakaṉ varutalait talaimakaḷ eṇṇit taṉṉai nontu koḷḷum kuṟippum iṉitu viḷaṅkak kaṇṭa pēricāttaṉār ip
pāṭṭiṉkaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
pūmpoṟi uḻuvaip pōḻvāy1 ēṟṟai
tēṅkamaḻ cilampiṟ kaḷiṟṟoṭu porīṉē
tuṟukal mīmicai uṟukaṇ añcāk
kuṟakkuṟu mākkaḷ pukaṟciyiṉ eṟinta2
toṇṭakac ciṟupaṟaip pāṇi ayala3
paintāṭ centiṉaip paṭukiḷi ōppum
ārkali veṟpaṉ mārpunayan tuṟaitaliṉ4
yāṉē yaṉṟiyum uḷarkol pāṉāṭ
pāmpuṭai viṭara ōṅkumalai miḷira
urumuccivan teṟiyum poḻutoṭu perunīr
pōkkaṟa vilaṅkiya cāral
nōkkaruñ ciṟuneṟi niṉaiyu mōrē.
itu, talaivi āṟupārttuṟṟa accattāṟ colliyatu.
urai
pūmpoṟi uḻuvaip pōḻvāy ēṟṟai - aḻakiya poṟikaḷaiyuṭaiya puliyiṉatu piḷantāṟpōl akaṉṟa vāyaiyuṭaiya āṇ; tēṅkamaḻ cilampil - tēṉiṉatu maṇam nāṟum malaippakkattil; kaḷiṟṟoṭu poriṉ - mēyum kaḷiṟṟi yāṉaiyuṭaṉ pōr ceyyumāyiṉ; tuṟukal mīmicai - pakkattē niṟkum uyariya periya pāṟaiyiṉ mēlē iruntu koṇṭu; uṟukaṇ añcā - tamatu ceyalāl tamakku varakkūṭiya tīṅkiṟkuc ciṟitum añcutaliṉṟi; kuṟakkuṟu
mākkaḷ - kuṟavaruṭaiya iḷañciṟuvarkaḷ; pukaṟciyiṉ eṟinta - appōr kāṇum makiḻcciyāl muḻakkiya; toṇṭakac ciṟupaṟaip pāṇi - toṇṭakam eṉṉum ciṟupaṟaiyaik koṭṭuvatāl uṇṭākum ōcai; ayala paintāṭ centiṉaip paṭukiḷi ōppum - maṟupakkattēyuḷḷa paciya tāḷaiyuṭaiya civanta maṇikaḷaik koṇṭa tiṉaippuṉattē paṭiyum kiḷikaḷai veruṭṭi yōṭṭum; ārkali veṟpaṉ mārpu nayantu uṟaitaliṉ - āravārattaiyuṭaiya malai
nāṭaṉākiya talaimakaṉatu mārputarum iṉpamoṉṟē niṉaintu īṇṭu uyirvāḻkiṉṟē ṉākaliṉ; yāṉē yaṉṟiyum uḷarkol - taṉṉalamē karutum eṉṉait tavira vēṟu evarēṉum ivvulakil uḷarāvarō; pāṉāḷ - naḷḷiravum; pāmpuṭai viṭara - pāmpukaḷ uṟaiyum muḻaiñcukaḷaiyuṭaiya; ōṅkumalai miḷira - uyarnta malai piḷantu keṭumpaṭi; urumuc civantu eṟiyum poḻutoṭu - iṭiyēṟu miṉṉi muṭuki eṟiyum, iṭiyum kārpparuvamum kalanta ikkālattil, perunīr pōkkaṟa vilaṅkiya cāral - maḻaiyāṟ perukiya nīr pōkkaṟṟut tēkkuṟumāṟu kuṟukkiṭṭu niṟkum malaiyiṉatu cāraṟkaṇ; nōkkaruñ ciṟuneṟi niṉaiyumōr - kaṇṭaṟintu cellutaṟ kariya akala millāta ciṟuneṟipaṟṟi varutaliṉ arumaiyaiyum koṭumaiyaiyum niṉaintu añcupavaruḷ e-ṟu.
veṟpaṉ mārpu nayantuṟaitaliṉ pāṉāṭ poḻu
toṭu cāral ciṟuneṟi niṉaiyumōruḷ yāṉē yaṉṟiyum uḷarkol; oruvarum irār eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ēṟṟai kaḷiṟṟōṭu poriṉ kuṟakkuṟumākkaḷ. uṟukaṇ añcātu eṟinta pāṇi ayala centiṉaip paṭukiḷi ōppum ārkali veṟpaṉ eṉa iyaiyum. piḷantāṟ pōla akaṉṟu tōṉṟutaliṉ; puliyiṉ vāy pōḻvāy eṉap
paṭṭatu. "poṟikiḷa ruḻuvaip pōḻvā yēṟṟai1" eṉa oḷavaiyārum kūṟuvar. makkaḷ vaḻakku arukiya perumalaic cāral eṉṟaṟkut tēṅkamaḻ cilampu eṉṟār kaḷiṟum uḻuvaiyum peruñ ciṉaṅ koṇṭu pōr ceyyumiṭattut tamatu iruppup pulaṉāyiṉ avai tamakkum ūṟu ceyyum eṉṟu niṉaiyātu kuṟakkuṟu mākkaḷ toṇṭakac ciṟu
paṟaiyai muḻakkutaliṉ, uṟukaṇ añcā eṉṟum, ap
pōr nikaḻcci akkuṟumākkaḷiṉ uḷḷattil accam tōṟṟātu uvakai tōṟṟuvittatu eṉṟaṟkup pukaṟciyiṉ eṟinta eṉṟum kūṟiṉār. pōreṉiṟ pukalum maṟa
māṇpuṭaiya makkaḷ eṉpatu itaṉāl vaṟpuṟuttappaṭuvatu kāṇka. "toṇṭakam, kuṟiñci nila vāṇaruṭaiya ciṟupaṟai vakai; "toṇṭakac ciṟupaṟai pāṉāḷ yāmattum kaṟaṅkum2" eṉap piṟarum kūṟupa pāṇi, īṇṭup paṟaiyiṉatu muḻakkiṉ mēṟṟu. mārpu ākupeyar; pirinilai ēkāram vikārattāl tokkatu kol - aiyapporuṭṭu. perukiya nīr vaḻintu nīṅkutaṟkuriya pōkku uṇṭākāvāṟu uyariya malai kuṟuk
kiṭṭu niṟṟaliṉ, perunīr pōkkaṟa vilaṅkiya cāral eṉṟum, pōtiya akalamiṉṟi oṟṟaiyaṭip pātaiyāka uḷḷa vaḻi eṉpatu tōṉṟac ciṟuneṟi eṉṟum atutāṉum nīr perukip pōkkaṟṟut tēṅkiyataṉāl maṟaintoḻin
tamaiyiṉ, nōkkaruñ ciṟuneṟi eṉṟum, atu maṉak
kaṇṇukkaṉṟip puṟakkaṇṇukkut tōṉṟātu maṟaintamai
yiṉniṉaiyumōr eṉṟum kūṟiṉār. ciṟuneṟi eṉṟatu ākupeyarāl ataṉkaṇ viḷaiyum ētattaiyum kuṟittatu.
uḷḷuṟaiyāl, varaiyātu oḻukum talaimakaṉ iraviṉ
kaṇ taṉittu varuvataṉāl eytum ētam niṉaiyātu iv
vūravar pēralar viḷaivippar eṉṟum, atu talai
makaṉait tāṉ etirppaṭāvāṟu iṟceṟippum atu vāyi
lāka iṟantupāṭum eytuvikkum eṉṟum kuṟikkiṉṟā
ḷākaliṉ, talaimakaḷ uḻuvaip pōḻvāyēṟṟai kaḷiṟ
ṟoṭu poriṉ kuṟakkuṟu mākkaḷ uṟukaṇ añcātu pukaṟciyiṉ eṟinta toṇṭakac ciṟupaṟaip pāṇi, ayalē
yuḷḷa centiṉaip paṭukiḷiyai ōppum tiṟattai eṭuttu moḻintāḷ. makaḷirkkuk kātalaṉ mārpiṉkaṇ pērārvam uḷatātal iyalpātaliṉ ataṉaiyē ciṟappāka viḻain
tuṟaiyum taṉṉai, ārkali veṟpaṉ mārpu nayantu uṟaitaliṉ eṉṟāḷ. 'tīmperum poykai yāmaiyiḷam pārpput tāymukam nōkki vaḷarntici ṉāaṅku, atuvē aiyaniṉ mārpē, aṟintaṉai oḻukumati aṟaṉumāratuvē"1 eṉṟum, "puḷiṅkāy vēṭkait taṉṟu niṉ malarnta mārpivaḷ vayāa nōykkē2" eṉṟum makaḷir uraittal kāṇka. kārkālattē ikkaḷavu nikaḻtaliṉ, appōtu pakaṟkālattum kārmaḻai parantu katiravaṉai maṟaittaliṉ, iravuppōtu pōla iruṇṭu tōṉṟumāka, naḷḷiravil pēriruḷum perumuḻakkoṭu kūṭiya iṭiyum maḻaiyum kalantu iyaṅkuvōrkku mikka iṭukkaṇ ceyyum eṉpatai neñcāl niṉaittuk kalaṅkukiṉṟā ḷākaliṉ, pāṉāḷ pāmpuṭai viṭara ōṅkumalai miḷira, urumuc civantu eṟiyum poḻutu eṉṟāḷ. iruṭkum maḻaikkum añcārāyiṉum, yāvarum iṭiyēṟṟiṉ vaṉmaikku etirēṟṟu niṟpatu ilar eṉpataṉāl ataṉ vaṉmaiyai ōṅkumalai miḷira urumuc civantu eṟiyum eṉṟāḷ. cellum neṟiyiyalpaic ciṟakka uṇarntu celvōrkkup pāṉāḷiravum kārmaḻaiyiṉ iṭiyēṟum pēraccam payantu iṭaiyūṟu ceyyāvāyiṉum, ceṉṉeṟi ciṟitāyum maḻai
nīr perukiyum pōkkaṟa niṟaintu maṟaikkappaṭumāyiṉ, cellutal ciṟitum iyalātatoṉṟu eṉṟum, an
neṟipaṟṟic celvōr eppaṭiyum neṟiyiḻantu peruntīṅkiṟ kuḷḷāvar eṉpatu teḷivātaliṉ, iravuvarum talaimakaṉ avvētam eytuvaṉ kol eṉa eṇṇi alamarukiṉṟā ḷātalāl, ciṟu neṟiyiṉ iyalpu niṉaivōr uyir
vāḻārākat taṉṉalamē pēṇi yāṉ oruttiyē uyirtāṅki uṟaikiṉṟēṉ eṉpāḷ, nōkkaruñ ciṟuneṟi niṉaiyu
mōruḷ yāṉē yaṉṟiyum uḷarkol eṉṟāḷ. eṉ poruṭṭu emperumāṉākiya talaimakaṉ ittuṇai ētat
tukku uḷḷāki varuntuvatai iṉi āṟṟēṉ eṉṟāḷāyiṟṟu. iṉi yāṉē yaṉṟiyum uḷarkol eṉṟatu, talaimakaṉ iravukkuṟikkaṇ varutaliṉ uḷavākum ētattai niṉaiyātu tōḻi iravukkuṟi cuṭṭiyatu naṉṟaṉṟu eṉpatupaṭa urait
talu moṉṟu. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ viraintu varaintu kōṭalai mēṟkoḷvāṉāvatu.
105. muṭṭattirumāṟaṉ
muṭṭat tirumāṟaṉ eṉṟa iccāṉṟōr peyar accup
piratiyil muṭattirumāṟaṉ eṉak kāṇappaṭukiṟatu. muṭat
tirumāṟaṉ eṉṟa pāṭattiṉum muṭṭat tirumāṟaṉ eṉpatu ciṟantu tōṉṟukiṟatu. muṭṭam eṉpatu "teṉṉāṭṭu vaḷḷuva
nāṭṭil"1 uḷatu; itu mutal irācarācaṉ kālattil mummuṭic cōḻanallūr eṉap peyar māṟṟam eytiyatu kalveṭ
ṭārāycciyāḷar naṉkaṟintatu. ivar tamatu nāṭṭuc cēra
maṉṉaṉāṉa kuṭṭuvaṉaic ciṟappippatē itaṟkuc cāṉṟu. ivar peyar māṟaṉ eṉa iruppatu kaṇṭu, ivar pāṇṭiyar kuṭiyil tōṉṟiya aracar eṉak karutuvōru muṇṭu. teṉṉāṭṭut tamiḻp pakutiyiluḷḷa muṭṭam eṉṉum ūrkkuriyarāyp pāṇṭi vēntarkaḷāl tirumāṟaṉ eṉṟa ciṟappup peṟṟavarāka eṇṇutaṟkum iṭamirukkiṟatu. ivar pāṭiyaṉavāka iraṇṭu pāṭṭukkaḷ ittokai nūluḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
aṉpuṭaik kātalarāṉa talaimakkaḷ kaṭimaṇam 
puṇarntu kaṟpuk kaṭaṉpūṇṭu ilvāḻvu naṭātti varukaiyil, kātalaṉākiya talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintēkum kaṭamai
yāl kātalipāl viṭaipeṟṟuc celvāṉāyiṉaṉ. oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyā uṇmai aṉpiṉarākaliṉ, kātali
pāl uṇṭākiya kātaṟṟoṭarpu, pirintu ēkum kātalaṉ uḷḷattil kaḻipaṭar viḷaivittu aṟivu kalakkamuṟac ceytatu. taṉ kaṭimaṉaiyiṉ nīṅki neṭuñcurattil mikka cēṇiṟ ceṉṟā ṉāyiṉum, avaṉatu neñcu karaikaḻi kātalāl kaiyaṟavuppaṭṭu mēṟkoṇṭa celavaik kaiviṭṭu, mīḷat taṉ kātali uṟaiyum kaṭimaṉaikkē tirumpi viṭumāṟu tūṇṭuvatāyiṟṟu. toṭaṅkiya viṉaikkaṇ iṭaiyē maṭaṅkip piṉcēṟal āṇmaikku iḻukku eṉpatai avaṉatu talaimaiyaṟivu eṭuttukkāṭṭi vaṟpuṟuttavum, avaṉ taṉ neñciṉai nōkki, "neñcē maṉaikkaṇ uṟaiyum namkātali arumpaṭar uṟṟu āṟṟātu varuntuvaḷ eṉpatu kāraṇamāka iṭaic curattē mīḷvatu karutukiṉṟāy; mēṟkoṇṭa celavu kaṭattaṟkariya curaṅkaḷaik kaṭantu pōtaṟ kuriyatu eṉpataṉait toṭakkattē eṇṇā
toḻintaṉai; ippōtu neṭuntolaivu vantuḷḷāy; aṅṅaṉamirukka, nī ivviṭattu mīḷak karutuvatu naṉṟaṉṟu, 
vāḻi eṉat teruṭṭi mēṟkoṇṭa celaviṟku ataṉai oruppaṭuppāṉāyiṉāṉ.
avaṉatu kūṟṟiṉkaṇ, kātalvāḻviṉ kalakkuṟu ciṟappum, poruḷ karutic cellum kaṭamaiyiṉ uyarvum, mēṟkoṇṭa viṉai iṭaiyaṟavupaṭiṉ eytum ētattukku añcum accamum, annilaiyil allatu kūṟik kātaluṇarvukku aṭimaip
paṭuttum neñciṉait teruṭṭi aṟivu tuṇaiyāka āṇmai paṟṟuk kōṭāka āḷviṉaiyē nōkkit toṭarntu cellum maṉattiṭpamum māṇpuṟa viḷaṅkutaliṉ, avaṟṟai viyantu ippāṭṭiṉkaṇ amaittu āciriyar muṭṭat tirumāṟaṉār pāṭukiṉṟār.
muḷikoṭi valanta muḷḷarai ilavat
toḷirciṉai atira vīci viḷipaṭa
vevvaḷi vaḻaṅkum vēypayil maruṅkiṟ
kaṭunaṭai yāṉai kaṉṟoṭu varunta
neṭunīr aṟṟa niḻalil āṅkaṇ
aruñcurak kavalaiya eṉṉāy neṭuñcēṇ
paṭṭaṉai vāḻiya neñcē kuṭṭuvaṉ
kuṭavaraic cuṉaiya māyitaḻk kuvaḷai
vaṇṭupaṭu vāṉpōtu kamaḻum
taṇkamaḻ ōti1 arumpaṭar uṟavē.
iḵtu, iṭaiccurattu mīḷaluṟṟa neñciṉait talaimakaṉ kaḻaṟiyatu.
urai
muḷikoṭi valanta muḷḷarai ilavattu - ularnta koṭikaḷ piṉṉik koṇṭu kiṭakkum muḷ poruntiya aṭiyiṉaiyuṭaiya ilavamarattiṉ; oḷirciṉai atira viḷipaṭa vīci - viḷaṅkukiṉṟa kiḷaikaḷai acaittu muṟiyumāṟu vīci; vevvaḷi vaḻaṅkum - vevviya kāṟṟu mōtum; vēypayil maruṅkil - mūṅkilkaḷ niṟainta pakutiyil; kaṭunaṭai yāṉai kaṉṟoṭu varunta - virainta celaviṉaiyuṭaiya piṭiyāṉai taṉ kaṉṟoṭu kūṭi niṉṟu varunta; neṭunīr aṟṟa niḻalil āṅkaṇ - neṭuntūram nīr ciṟitum iṉṟivaṟṟiya niḻalillāta avviṭaṅkaḷ; aruñcurak kavalaiya - kaṭattaṟ kariya kavartta vaḻikaḷaiyuṭaiya; eṉṉāy - eṉpatu muṉpē niṉaiyāmal; neṭuñcēṭpaṭṭaṉai - neṭuntolaivu vantuviṭṭāy; neñcē - vāḻiya; kuṭṭuvaṉ kuṭavaraic cuṉaiya - kuṭṭu
vaṉuṭaiya kuṭamalaik kaṇ uḷḷa cuṉaiyiṭattu malarnta; māyitaḻk kuvaḷai - kariya itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷaiyiṉ; vaṇṭupaṭu vāṉpōtu kamaḻum - vaṇṭu, moykkum periya pūviṉatu maṇam vīcum; taṇkamaḻ ōti - taṇṇiya maṇam kamaḻum kūntalaiyuṭaiyavaḷāṉa nam kātali; arumpaṭar uṟa - nīṅkutaṟ kariya varuttattai eyti varunta e.ṟu.
neñcē, neṭunīr aṟṟa niḻalil āṅkaṇ aruñcurak kavalaiya eṉṉāyāy, taṇkamaḻōti arumpaṭar uṟa, neṭuñ
cēṭpaṭṭaṉai yāka ippōtu mīḷaluṟuvatu eṉṉai, vāḻiya, eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. muḷikoṭi - vaṟṟiyularnta koṭi; valattal - cuṟṟik koḷḷutal, ilavamaram muḷḷuṭaiya tākaliṉ muḷḷarai ilavam eṉ
ṟār; muḷḷilavu eṉpatu ulaka vaḻakku. muṟintu keṭutal viḷitalātaliṉ viḷipaṭa eṉṟār. mūṅkilkaḷ putarputarāka vaḷarntu niṟkum iyalpiṉa vātaliṉ mūṅkiṟkāṭu vēy
payil maruṅku eṉappaṭṭatu. yāṉaikaḷ virainta naṭai
yuṭaiya eṉpavākaliṉ, kaṭunaṭaiyāṉai eṉac ciṟappittār. "kālkiḷarn taṉṉa vēḻam"1 eṉa nakkīrarum kūṟuvar. nīraṟṟa āṅkaṇ, niḻalil āṅkaṇ eṉa iyaiyum, neṭumaiyaic curattuk kēṟṟiṉumām. eḷitiṟ kaṭakka lākāmaipaṟṟi aruñcurak kavalaiya eṉṟār. kavalai, kavarnta vaḻikaḷ, vāḻiya kuṟippumoḻi, kuvaḷai vāṉpōtu, vaṇṭupaṭu vāṉpōtu eṉa iyaikka, vāṉ pōtu, aḻakiya malar.
vevvaḷi ilaviṉ ciṉai yatira vīci vaḻaṅkum vēypayiṉ maruṅkil niṉṟa yāṉai kaṉṟoṭu varunti niṟpatu kaṇṭa talaimakaṟku, taṉ piriviṉāl uṇṭāya varuttam alait
talāl talaimakaḷ taṉ putalvaṉoṭu niṉṟu maṉaikkaṇ eytum tuyaram niṉaiviṭait tōṉṟavum. annilaiyil vēṭkai vayappaṭṭa avaṉ neñcam mēṟcelvatai viṭuttu mīḷvām eṉa uraikkaluṟṟatu; ataṉāl, "neñcē nī karutuvatu tavaṟu; curattiṉ vemmaiyum, arumaiyum nōkki mēṟ celavu muṉintaṉai yāyiṉ, itaṉai muṉṉarē eṇṇiyiruttal vēṇṭum; toṭaṅkiya ceyal iṭaiyil maṭaṅkutal iḻukku eṉpatai niṉaiyāyāyiṉai eṉpāṉ. aruñcurak kavalaiya eṉṉāy eṉṟum, mēṟkoṇṭa viṉai muṭittaṟku neṭuñcēṇ pōnta nī, maṭaṅki mīḷaluṟuva
taṉāl poruṭkēṭum vacaiyum eytum eṉpatai aṟin
tilai; niṉ aṟiyāmai iruntavāṟu eṉṉē! eṉpāṉ.. neṭuñcēṇ paṭṭaṉai eṉṟum, vāḻiya eṉṟum kūṟi
ṉāṉ. itaṉai nī toṭakkattē niṉaiyāmaiyāṉ nam kātali peruntuyar uḻappāḷāyiṉaḷ eṉpāṉ, taṇkamaḻ ōti arumpaṭar uṟa eṉṟum, toṭaṅkum nilaiyil eṉ kāta
likkum, curattiṭai mīḷaluṟuvatāl eṉakkum naṟṟuṇai yāyiṉāyallai eṉṟaṟku vāḻiya eṉṟum kuṟitturaittāṉ. itaṉāl talaivaṉatu talaimaimāṇpu veḷippaṭutal kāṇka.
106. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ
maṉaiyaṟam purintoḻukum māṇpuṭaiya talaimakkaḷ vāḻvil orukāl talaimakaṉ taṉ kātaliyiṉ nīṅkic ceyaṟkuriya viṉai kuṟittup pirintu pōyiṉaṉ. ceṉṟa viṭattut tāṉ mīḷutaṟkuk kuṟitta paruvam vantatu; mēṟkoṇṭa viṉaiyum muṭitalāl avaṉ uḷḷam taṉ kātalipāl celvatāyiṟṟu viṉaiyiṭattuk kātal vēṭkaiyai niṉaiyāta avaṉ uḷḷat
til, viṉaimuṭivil vēṟu niṉaittaṟ kiṉmaiyiṉ, āḻn
tirukkum kātal niṉaivu mēṟpaṭṭu eḻuntu avaṉ 
uṇarvu muṟṟum cūḻntu koṇṭatu; paṇṭaiya niṉaivukaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka eḻuntaṉa. annilaiyil mēṟkoṇṭa viṉai kuṟittup piriya vēṇṭiya kaṭamaiyum, cevviyum eytiya pōtu, ataṉai avaṭku uraittu avaḷatu viṭaipeṟṟa nikaḻcci avaṉ maṉanilaiyil māṇpuṟṟu niṉṟatu. orunāḷ kaṭaṟkaraikkut tāṉ taṉ kātaliyuṭaṉ tērēṟic ceṉṟatum, aṅkē avaḷ alaikaḷāṟ koḻittu otukkappaṭṭa 
ekkar maṇalil mēynta ciṟuciṟu naṇṭukaḷai alaittu viḷai
yāṭiyatum; avaṉ maṉak kaṇṇil kāṭciyaḷittaṉa. paṉmuṟai
yum; palliṭattum alavaṉpiṉ ōṭi alaintamaiyāl ciṟitu pōtil avaṭku acaivu tōṉṟavē, avaḷai aṇuki, ārva moḻi vaḻaṅki āṟṟuvitta talaimakaṉ, avaḷ ayarcci nīṅki aṉpāl iṉpuṟṟa nilaiyil tāṉ piriya vēṇṭiya nilaimai
yiṉai mellak kūṟi viṭai vēṇṭiṉaṉ. pōṉa curattaip puḷiyiṭṭaḻaittāṟ pōlak kaḻinta avalam avaḷpāl mīḷat tōṉṟiṉamaiyiṉ, avaḷ maṟumoḻi vaḻaṅkutaṟ kēṟṟa vali
yiḻantu arukil niṉṟa ñāḻaṟ potumpiṟkuc ceṉṟu ataṉ iṇarkaḷaik koytu avaṟṟaik kaiyāṟ picaittu utirkku mukattāl taṉatu āṟṟāmaimikutiyaiyum pirivarumaiyiṉ peṟṟiyiṉaiyum, varuttattaiyum avaṉ kāṇat terivittāḷ. piṉṉar, avaḷ teḷiyat takuvaṉa kūṟit taṉ maṉaikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ aṉpāṟ piṇippuṇṭu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyārāy oḻukum kātalar vāḻvil, pirivu tōṉṟiṉ aḵtu iruvar uḷḷattilum niṉṟu eytuvikkum avalac ceykaiyaiyum viṉaimuṭivil tōṉṟi avaratu kātalai māṇpuṟuttum ciṟappaiyum kaṇṭa toṇṭaimāṉ iḷan
tiraiyaṉ peruviyap puṟṟāṉāka, avaṉatu pulamaiyuḷḷattai ivai paṇikoḷḷavē ippāṭṭu veḷippaṭuvatāyiṟṟu.
aṟitalum aṟitiyō pāka peruṅkaṭal
eṟitirai koḻīiya1 ekkar veṟikoḷa
āṭuvari alavaṉ ōṭuvayiṉ āṟṟā2
tacaii3 oḻinta vacaitīr kuṟumakaṭ
kuyaviṉeṉ ceṉṟiyāṉ uṇṇō uraippa
maṟumoḻi peyarttal āṟṟāḷ naṟumalar
ñāḻal añciṉait tāḻiṇar koḻuti
muṟitimirn tutirtta kaiyaḷ
aṟivañar uṟuvi āymaṭa nilaiyē.
itu, piriviṭaip paruvavaraviṉkaṭ paṇṭu nikaḻnta tōr kuṟippu uḷḷiya talaimakaṉ ataṉait tāṅkaṟ killāṉāy mīḷkiṉṟāṉ tērppākaṟkuc coṟṟatu.
urai
pāka-; aṟitalum aṟitiyō-nī itaṉai naṉku aṟi
vāyaṉṟē; peruṅkaṭal eṟitirai koḻīiya ekkar veṟi
koḷa-periya kaṭaliṭattē eḻuntu vīcum alaikaḷāl koḻikkappaṭṭa nuṇmaṇaṟ parappu nuṭaṅkumāṟu; āṭuvari alavaṉ ōṭuvayiṉ āṟṟātu-viḷaiyāṭukiṉṟa vari
poruntiya naṇṭukaḷ ōṭi yoḷikkum iṭattut tāṉ avaṟṟiṉ muṉṉē ōṭamāṭṭātu; acaii-taḷarntu; oḻinta vacaitīr kuṟumakaṭku-alavaṉāṭṭum viḷaiyāṭalaik kaiviṭṭirunta kuṟṟamillāta ceyaṟ paṇpuṭaiya iḷaiya
vaṭku; uyaviṉeṉ ceṉṟu-varuttamuṭaiyēṉāyc ceṉṟu neruṅki: yāṉ uḷ nō uraippa-eṉ uḷḷattē tōṉṟiya pirivu kaṇṇiya eṉ maṉa nōyai mella uraittēṉāka; maṟumoḻi peyarttal āṟṟāḷ-maṟumoḻi yoṉṟum kūṟa iyalātavaḷāy; naṟumalarñāḻal añciṉait tāḻiṇar koḻuti-naṟiya pūkkaḷait tāṅkiya ñāḻaliṉ aḻakiya kiḷaiyiṭattē tāḻnta pūṅkottukkaḷaik kōti; muṟi timirntu utirnta kaiyaḷ-iḷantaḷirkaḷaip paṟittuk kaiyāṟpicaintu utirkkum ceyalaic ceytu; aṟivu 
añar uṟuvi-kaṇṭa eṉ aṟivukku varuttattai uṇṭu
paṇṇiṉa avaḷatu; āymaṭanilai-aḻakiya iḷamaic ceykai nilaiyai (e.ṟu).
pāka ekkar, alavaṉ ōṭuvayiṉ āṟṟātu acaii 
oḻinta kuṟumakaṭku uyaviṉeṉ ceṉṟu yāṉ uḷnō uraippa maṟumoḻi peyarttal āṟṟāḷ iṇarkoḻuti muṟitimirntu utirttakaiyaḷ, uṟuvi, āymaṭa nilaiyai aṟitalum aṟitiyō eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. aṟitalum aṟiti eṉṟatu. teḷiya aṟivāyaṉṟō eṉpatu
paṭa niṉṟatu. "peruvarai nāṭaṉaiaṟiyalu maṟiyēṉ1" eṉap piṟarum ivvāypāṭē vaḻaṅkumāṟu kāṇka. veṟi maṇamumām acaital taḷartal, vacai, kuṟṟam, ekkariṭattu mēyum alavaṉai alaikkum viḷaiyāṭṭil ataṉ uyirkkō uṭaṟkō ciṟutīṅkum eytāvāṟu alaippatu paṟṟit talaimakaḷai vacaitīr kuṟumakaḷ eṉṟār. maṟu
moḻi peyarttal āṟṟāḷ eṉṟatu, maṟumoḻi vaḻaṅkak karuttuṇṭāyiṉum nā eḻāmai tōṉṟa niṉṟatu. añar, tuṉpam, uṟuvippāḷai uṟuvi eṉṟār. 'evaṉ ceytaṉaḷ ippērañaruṟuvi' eṉṟum, "celavutalaik koṇṭa peru
vituppuṟuvi2" eṉṟum cāṉṟōr uraippatu kāṇka.
pirintuṟaiyum talaimakaṉ uḷḷattil paruvavaravum viṉaimuṭivum talaimakaḷai niṉaippittaliṉ piri
vuṇarttiya ñāṉṟu avaḷ eytiya vēṟupāṭu maṉak
kaṇṇil tōṉṟak kaṇṭu,  aṟitalum aṟitiyō pāka eṉattaṉ pākaṟkuk kūṟiṉāṉ. taṉ pirivuk kuṟippai mutaṟkaṇ kaṭaṟkarai ekkar maṇalil alavaṉai alaittu viḷai
yāṭṭayarnta pōtu uṇarttiṉamaiyiṉ, ataṉai vitantu, ekkarveṟikoḷa āṭuvari alavaṉ ōṭuvayiṉ āṟṟātu acaii oḻinta vacaitīr kuṟumakaḷ eṉṟum, ataṉai mikka varuttattuṭaṉ tāṉ ceṉṟu avaṭku uraitta kuṟippai, uyaviṉeṉ ceṉṟu yāṉ uḷnō uraippa eṉṟum. moḻintāṉ. nō, varuttam; nōyumām. ettuṇait tiṇṇiyōrkkum kātalaraip pirintuṟaivatu mikka tuṉpan taruvatoṉ ṟākaliṉ, uyaviṉaṉ ceṉṟu eṉavum, pirivāl uḷatākum varuttattai uṇṇō eṉavum uraittaliṉ arumai tōṉṟa uraippa eṉavum eṭuttu moḻintāṉ. tuyar kalanta coṟkaḷāl talaimakaṉ taṉ pirivukkuṟippaip pulappaṭuttiyatum, talaiviyatu uḷḷam varuttam niṟaintu nāppuṭai peyarā vakaiyil avaḷatu uṇarvu muḻuvatum kavarntu koṇṭamaiyiṉ maṟumoḻi peyarttal āṟṟāḷ eṉṟum, taṉ etir niṟkavum māṭṭātukāṉaṟ cōlaikkaṇ arukil niṉṟa ñāḻaṟ potumpariṭaic ceṉṟu taṉ kalaṅkiya nilaiyai maṟaikka muyaṉṟa tiṟattai naṟumalar ñāḻal añciṉait tāḻiṇar koḻuti eṉṟum, kātal vēṭkai niṟainta pōtum icceyal makaḷiriṭattē nikaḻtal iyalpākaliṉ pirivuk kuṟippāl nikaḻnta vēṟupāṭu viḷaṅka, muṟitimirntu utirtta kaiyaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. kātaṟkūṭṭam kaṇṇiya nilaiyāyiṉ, naṟumalar koytu iṉpa viḷaiyāṭṭu mēṟkoḷḷappaṭu meṉa aṟika. muṟitimirntu utirttal, uḷḷattil tōṉṟiya tuṉpam kāraṇamākap piṟanta muṉivu meyn niṟuttaltalaiviyatu meṉmaiyum, iḷamaiyum cuṭṭutaṟku āymaṭanilai eṉṟum viṉaiyē āṇmaikku uyireṉṟum, kātalaraip pirintu ceyyum viṉaiyiṉum vīṟumikka viṉai
yāṇmai piṟitillai yeṉṟum, taṉ iḷamaiyāl aṟiyāmaiyum; pirivu nikaḻtaṟku muṉpē atu nikaḻntatu pōlak karuti, mēṉi vēṟupaṭum meṉmaiyum viḷaṅka āymaṭanilai eṉṟum, avaḷpāl appōḻtu veḷip
paṭṭa paṇpum ceyalum eṉ aṟivaip peritum kalakki
viṭṭaṉa eṉṟaṟku aṟivu añar uṟuvi eṉṟum uraittāṉ eṉak koḷka. itaṉāṟ payaṉ, pākaṉ kēṭṭut tērai
viraintu celuttuvāṉāvatu.
107. peruvaḻutiyār
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakkaḷiṭaiyē talaimakaṉ kaṭamai kuṟittup pirintu ceṉṟu uṟaiya vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. kātaliyai uṭaṉ koṇṭu cēṟal aṟamaṉmaiyiṉ talaimakaḷ maṉaikkaṇ iruntu taṉakkuriya kaṭaṉkaḷai āṟṟi vantāḷ āyiṉum avaḷ uḷḷattil vēṭkainōy aṭikkaṭi eḻuntu alaittamaiyiṉ uṇṭiyiṟ curuṅkiyum uṟakka miṉṟiyum kālam kaḻintamaiyiṉ avaḷatu uṭampu melintatu; eṉiṉum, kaṭamai kuṟittuc ceṉṟa kātalaṉākiya talaimakaṉ taṉ talaimaip paṇpukku ēṟpa mēṟkoṇṭa viṉaiyai naṉku āṟṟip pukaḻ mikuntu varum ceytiyaik kēṭkun tōṟum avaḷuṭaiya neñcam iṉpam ciṟantu iṉitu makiḻvatāyiṟṟu. ivvaṇṇam uṭaṟkaṇ melivum uḷḷattē uvakaiyum niṉṟu tikaḻavē orunāḷ talaimakaḷ ataṉai niṉaintu viyantu nakaittāḷāka. avaḷ karuttaṟiyāta tōḻi avala mikutiyāṟ piṟanta āṟṟāmaiyāl talaivi taṉakkuḷḷē nakaittu varuntukiṉṟāḷ eṉak karuti vēṇṭuvakūṟi avaḷai vaṟpuṟuttaluṟṟāḷ. annilaiyil talaimakaḷ tōḻiyai nōkki puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷ iyaṅkum aruñcuram kaṭantu ceṉṟa kātalarporuṭṭu avaraip piṉ toṭarntu ceṉṟa eṉ neñcam tāṉ ceyta nalviṉaip payattālavaruṭaiya viṉainalam kaṇṭu viyantu iṉpuṟāniṟpa attakaiya nalam illāta eṉ uṭampu curuṅki, piṟarkaṇṭu alarkūṟumāṟu tīviṉaip payaṉākiya tuṉpattukku uṟaiyuḷāyiṟṟu; eṉ oruttiyiṭattē neñcam nalviṉai 
ceytu iṉpattukku uriyatākalum uṭampu tīviṉai ceytu tuṉpattukkuriyatākalum kaṇṭu niṉaikkun tōṟum eṉakku nakai tōṉṟā niṉṟatu, kāṇ eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉ kaṇṇē talaimakaḷatu kaṭamai paṟṟiya maṉa
nalamum, pirivāṟṟāmai paṟṟiya melliyaṟ poṟai nalamum, taṉittaṉiyē viḷaṅkutal kaṇṭa peruvaḻutiyār ippāṭṭiṉ
kaṇ aḻakuṟat toṭuttup pāṭukiṉṟār.
uḷḷutoṟum nakuveṉ tōḻi vaḷḷukirp
piṭipiḷan tiṭṭa nāril veṇkōṭṭuk 
koṭiṟupōl kāya vāliṇarp pālaik
kaṭuvaḷi1 tūkkaliṉ ilaitīr neṟṟam
kalliḻi aruviyiṉ olleṉa olikkum
pullilai ōmaiya pulivaḻaṅ kattam
ceṉṟa kātalarpiṉṟaip2 paṭṭa
neñcē nalviṉaip pāṟṟē īṇṭoḻin
tāṉāk kauvai3 malainta
yāṉē tōḻi nōyppā lēṉē
piriviṭai melinta talaivi tōḻikkuc coṟṟatu.
urai
tōḻi-; uḷḷutoṟum nakuvaṉ-niṉaikkuntōṟum eṉṉaiyē niṉaintu nakuvēṉāyiṉēṉ; vaḷḷukirp piṭi-periya nakaṅkaḷaiyuṭaiya piṭiyāṉaiyāl; piḷantiṭṭa nāril veṇkōṭṭuk koṭiṟu pōl kāya-piḷakkappaṭṭut tōl urikkappaṭṭataṉāl nāriṉṟi veṇmaiyāyt tōṉṟum kiḷaikaḷaiyum kuṟaṭu pōṉṟa kāykaḷaiyu
muṭaiya; vāl iṇarppālai-veḷḷiya pūṅkottuk
kaḷait tāṅki niṟkum veṭpālai maramum; kaṭuvaḷi tūkka
liṉ-mikka kāṟṟup pōntu tūkki acaittalāl; ilaitīr neṟṟam kalliḻi aruviyiṉ olleṉa olikkum - ilaiyutira niṉṟa neṟṟukkaḷ malaiyiṉiṉṟu vīḻum aruvipōlac calacala eṉa olikkum; pullilai ōmaiya-pulliya ilai
kaḷaiyuṭaiya ōmai maraṅkaḷum uṭaiya; puli vaḻaṅku attam-pulikaḷ ulāvum vaḻikaḷaik kaṭantu; ceṉṟa kātalar piṉṟaippaṭṭa-ceṉṟa nam kātalar piṉṉē ceṉṟoḻinta; neñcu nalviṉaippāṟṟu - eṉ neñcam nalviṉai
yiṉ pāṟpaṭṭu iṉpuṟutaṟku uriyatāka; īṇṭu oḻintu-immaṉaiyiṭattē iruntu; āṉāk kauvai malainta yāṉ-piṟar īramiṉṟik kūṟutalāṉ poṟuttaṟkariya alarai ēṟṟuṟaiyum yāṉ; nōyppālēṉ - tīviṉaip pāṟpaṭṭut tuṉpuṟutaṟ kuriyaḷākiya eṉatu nilaiyai e-ṟu.
tōḻi kātalar piṉṟaippaṭṭa eṉ neñcu nalviṉaip pāṟṟāy iṉpuṟutaṟkuriyatāka. īṇṭoḻintu kauvai malainta yāṉ nōyppālēṉāṉa nilaiyai uḷḷutoṟum nakuveṉ kāṇ. eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. yāṉai
yiṉ kālaṭiyil uḷḷa nakam kūrmaiyum, perumaiyum uṭaimaiyiṉ, vaḷḷukirp piṭi eṉṟār. "kāṉayāṉai katuvāy vaḷḷukir. irumpaṉai itakkaiyiṉ oṭiyum1" eṉṟu piṟa cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. vāliṇarppālai eṉavē veṭpālai maramāyiṟṟu piṭiyāṉai pālai
marattiṉ kiḷaiyaip paṟṟi īrttalāl, mēṟpaṭṭai nīṅkit tōṉṟum uṭpakutiyai vitantu, nāril veṇkōṭu eṉṟār. piḷantiṭṭa eṉṉum peyareccam kāraṇap poruṭṭu koṭiṟu. kollaṉ ēntum kaikkuṟaṭu. kāy muṟṟip paḻuttuḷḷavai neṟṟu eṉappaṭum ularnta neṟṟiṉkaṇ uḷḷuṟaiyum vitaiyum tōṭum pirintu kāṟṟu alaikkum pōtu olittal iyalpu. kaṭuvaḷi pōntu kiḷaikaḷaiyum, neṟṟukkaḷaiyum tūkki alaittalāl uṇṭākum ōcai, calacalaveṉa iruttaliṉ, ataṟku malaippāṟaikaṭ kiṭaiyē ciṟuciṟu kaṟkaḷai alaittuk koṇṭu iṟaṅkum aruvi oliyai eṭuttukkāṭṭi, ilaitīrneṟṟam kalliḻi yaruviyiṉ olikkum eṉṟār. kauvai, alar; "ūravar kauvai eruvāka; aṉṉai col nīrāka nīḷum innōy2" eṉpatu kāṇka.
talaimakaṉatu pirivāṟṟātu mēṉi melintu tōṉṟum talaimakaḷaik kaṇṭu tōḻi varuntiṉāḷāka, avaḷait tēṟṟit tāṉ āṟṟiyirukkum tiṟattai veḷippaṭa moḻikiṉṟāḷ ātaliṉ, uḷḷutoṟum nakuveṉ 
tōḻi eṉṟāḷ. eṉavē taṉ maṉattē āṟṟāmaik kuriya varuttamiṉmai ōraḷavu terivittavā ṟāyiṟṟu. talaimakaṉ ceṉṟa curattarumai kūṟuvāḷ. vāliṇarp pālaiyiṉ ilaitīr neṟṟam kaṭuvaḷi tūkkaliṉ kalliḻi aruviyiṉ olikkum eṉṟum, pulivaḻaṅku attam eṉṟum kūṟiṉāḷ. neṟṟam aruviyiṉ olikkum eṉṟatu. curam pulivaḻaṅkum kaṭumaiyuṭaiyatāyiṉum celavu iṉitām eṉṟum, ataṉāl neñcam iṉpuṟutaṟku uriyatu āyiṟṟu eṉṟum kuṟittavāṟu neñcam avaraiyē niṉaintu avaruṭaiya kuṇañ ceyalkaḷaik kaṇṭu makiḻnta vaṇṇam iruppatu uraippāḷ, ceṉṟa kātalar piṉṟaippaṭṭa neñcē nalviṉaip pāṟṟu eṉṟāḷ mēṉi melivu kaṇṭu āṟṟāta tōḻikku uraittaliṉ. āṉāk kauvai malainta yāṉ eṉṟāḷ. iḵtu īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal uṭaṉ cellātu maṉaiyiṭattē iruntoḻinta eṉ uṭampōṭē taṅkip pirivut tuṉpam uḻappatu paṟṟit taṉ uyir tuṉpattuk kētuvākiya tīviṉaip pāṟpaṭuvatāyiṟṟu eṉpāḷ, nōyp pālēṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. uṭaloṭu kūṭi iyaṅkum uyirkkut tuṇaiyāy niṉṟu ceyvaṉa tavirvaṉavaṟṟai uṇarttum neñcam, avarpiṉ ceṉṟu iṉpuṟuvatum ataṉait taṉvarai niṟuttip payaṉ koḷḷutaṟ kuriya uyir atu ceyyātu uṭampiṭai niṉṟu varuntuvatum kāṇa avaṟṟiṉ maṭamai tōṉṟi nakai viḷaivikkiṉṟatu 
eṉpāḷ uḷḷutoṟum nakuveṉ eṉṟāḷ. ivvāṟṟāl talaimakaḷiṉ poṟaiyum, niṟaiyum kaṇṭu tōḻi viyantu makiḻvāḷāvatu payaṉ.
108. iḷavēṭṭaṉār
talaimaip paṇpukaḷāl mēṉmaiyuṟṟa talaimakkaḷ tammiṟṟām taṉittuk kāṇap piṟanta kātalāl karuttu orumittuk kaḷaviṉkaṇ akkātaṟ paiṅkūḻai vaḷarttu vantaṉar. oruvarai yoruvar kaṇṭavaḻit tōṉṟum iyaṟkaiyīrppuk kātal
pōlat tōṉṟiṉum; atu naṉ muṟaiyil vaḷarāviṭiṉ uyiroṉṟiya kēṇmaiyāy nalam payavātu. uṇṭu viḷai
yāṭi vaḷarum iḷamaiyuṭal taṉṉaip pōlvēṟu uṭampu
kaḷai nalkum cevvī yeytuvatum akkālattē āṇuṭampu peṇṇaiyum, peṇṇuṭampu āṇaiyum īrttu uṭamputaru ceyaṟkaṇ īṭupaṭuttuvatum, āṇum peṇṇumāyk kāṇap
paṭum uyiriṉattukku iyaṟkai. inta iyaṟkai yīrppu māvum puḷḷumākiya uyiriṉattuḷ eṅkum kāṇappaṭuvatuṇṭu; āyi
ṉum, ivvāṟu īrppuṇṭu iṇaintu iyalum iyaipu. uṭamputaru ceyalmuṭintatum nilaiyiṉṟi oḻivatu vilaṅkiṉat
tuḷḷum, puḷḷiṉattuḷḷum potuvākak kāṇappaṭum; orucila puḷḷiṉaṅkaḷē ivvitikku vilakkāka uḷḷaṉa. makkaḷiṉam ivaṟṟiṉ vēṟāy uyarntu oru kālattil iyaṟkaiyīrppukku uḷḷāki oṉṟupaṭṭavai; piṉpu  oṉṟi ṉoṉṟu piriyā
tirukkum peṟṟi vāyntuḷḷaṉa. piriyā vakaiyil makkaḷ uyiraip piṇittu niṟkum aṉpu kātalaṉpu eṉac ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu. kātal niṟaintu oṉṟaiyoṉṟu iṉṟi
yamaiyāta aḷavil peruki niṟkum pōtu, atu kātaṟkāmam eṉap paṇṭai nūlkaḷil pōṟṟi yuraikkappaṭṭatu. atu
paṟṟiyē kātalaṉpu niṟainta nilai kāmakkātal eṉṟum kaṭṭuraikkappaṭukiṟatu. āṇum, peṇṇumāy niṟkum iḷa
makkaḷuḷ, uṭamputaru cevviyil iyaṟkaiyīrppuk kuḷḷāki iṇaivuṟum makkaḷiṭaiyē paṇpāl ciṟanta makkaḷāyiṉār. tam iruvaril tōṉṟiya īrppu, kātalāy kātaṟkāmamāy niṟaivuṟṟu; oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta nilaimai
yiṉai eytutaṟku muyalvar. ammuyaṟci avarkkum, piṟarkkum teriyāta vakaiyil naṭaipeṟuvatu iyaṟkai. akkālattē perumaiyum, aṟivuraṉum perukavuṭaiya āṇmakaṉ iyaṟkai
yīrppukku iraiyākik kūṭi nīṅkum vilaṅku pōlātu; taṉ uṭampukku uyirpōla uyirvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta vāḻkkait tuṇaiyāka appeṇṇuyir niṉṟu nilavutaṟ poruṭṭu; ataṉpāl tōṉṟiya kātalai vaḷarac cey
vataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭoḻukuvaṉ; atu niṟain
tālaṉṟi avaḷ avaṉukkum avaṉ avaḷukkum vāḻkkait tuṇaiyāka amaivatillai. ataṉai muṟṟuvikkum varaiyil kaḷavoḻukkam iyaṅkum; atu muṟṟiya vaḻiyē vāḻkkait tuṇaiyāyp palaraṟiya amaiyum tirumaṇam nikaḻum; ataṉ piṉṉar amaivatu kaṟpuvāḻvu. uṭamputaru ceykaik kuriya kūṭṭam kaṟpilaṉṟik kaḷaviṉkaṇ nikaḻtal illai. ataṉāl kaḷaviṉkaṇ oḻukum kātalariṭaiyē, iyaṟkaiyīrppu viñci niṉṟu kaṟpuneṟik kuriya kaṭimaṇattai muṭittuk kōṭaṟkuriya vēṭkaiyai mikuttavaṇṇam irukkum. iyaṟkaiyīrppu vaḻic cellum uḷḷattai niṟuttit taṉ aṟivu vaḻic celuttum talaimaippaṇpāl talaimakaṉ, kātalaṉpu ciṟappatu karutik kaṭimaṇattuk kuriya muyaṟciyai nīṭṭippaṉ. vēṟṟu varaivu niṉaintum ūravar kūṟum alarukku añciyum, iraviṉkaṇ taṉṉaik kāṇṭaṟku varum talaimakaṟku iṭaiyil uḷatākum ūṟu niṉaintum vēṭkai mikutiyāl āṟṟāmaiyāl melin
tum talaimakaḷ mikka varuttameyti viraivil varaintu
koḷḷumāṟu talaimakaṉait tōḻi vāyilākat tūṇṭuvāḷ.
talaiviyatu kuṟippiṉvaḻi yoḻukum tōḻi, orunāḷ talaimakaṉai etirppaṭṭu, "peruma, nīyō niṉatu nāṭṭuk kuṟavar tām viḷaitta tiṉaippuṉattukku yāṉai mēya varuvatu kāṇiṉ: kaṇaiyum, kavaṇum koṇṭu, pērāravāram ceytu ataṉai veruṭṭi yaccuṟuttip pōkkum nāṭu eṉṟatu. pakaip
poruḷāyiṉum naṉku paḻakiyavaḻip, piriyuṅkāl ataṉāl viḷaiyum tuṉpam poṟuttaṟ karitām; nī eṅṅaṉam ivaḷ toṭarpai maṟantu kaiviṭṭaṉaiyō, yāṉ aṟikilēṉ; niṉ pirivāl ivaḷ nutal pacantu peritum varunti niṉ toṭarpai maṟavātu niṉaintu varuntukiṉṟāḷ; itaṟkiṭaiyē yāṉ ceyvakai yaṟiyātu mikavum varuntāniṉṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ tiṉaippuṉattai yāṉai neruṅkak kaṇṭa kuṟavar, kavaṇum, kiṇaiyum, viḷiyum koṇṭu veruṭṭuvar eṉṟa kuṟippu, talaiviyiṉ nalampeṟak karuti varum niṉvaravai īṇṭu em tantai taṉṉaiyar aṟiyiṉ peruntīṅku viḷaivippar eṉpatai uḷḷuṟutti, nī ivaḷai varaiyātu nīṭṭittaliṉ ivaḷpāl niṉ toṭarpaik kaiviṭṭāy pōlkiṉṟāy; atu niṉakku evvāṟu iyaṉṟatu; paḻakiviṭṭāl pakaiyum piriviṉkaṇ peruntuṉpam tarumē, atu niṉpāl poyp
paṭṭatu pōlum eṉṟatu. peṇmaiyiṉ oṭpattai uyartti niṟpatu kaṇṭa āciriyar iḷavēṭṭaṉār avaṟṟai ip
pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
malaiyayaṟ kalitta maipaṭu viyaṉpuṉam1
tuṇaiyiṉ tīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai
aṇaiyak kaṇṭa aṅkuṭik 2kāṉavar
kaṇaiyar kiṇaiyar kaipuṉai kavaṇar
viḷiyar puṟakkuṭi ārkkum nāṭa3
paḻakiya pakaiyum piriviṉ ṉātē
mukaiyēr ilaṅkeyiṟ ṟiṉṉakai maṭantai
cuṭarpurai tirunutal pacappat
4toṭarpiyāṅku viṭṭaṉai nōkō yāṉē
itu varaiyātu nīṭṭittu oḻukalai āṟṟāḷāya tōḻi talaimakaḷatu āṟṟāmai kūṟi varaivukaṭāyatu.
urai
malai ayal kalitta maipaṭu viyaṉpuṉam - malaikku ayaliṭattē yuḷḷa puṉattiṉkaṇ taḻaittuḷḷa mukil paṭiyum akaṉṟa tiṉaikkollaiyil; tuṇaiyiṉ tīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai - tuṇaiyākiya taṉ piṭiyiṉiṉṟu nīṅkiṉa mikka ciṉam poruntiya kaḷiṟu; aṇaiyak kaṇṭa akkuṭik kāṉavar - neruṅkuvatu kaṇṭa ciṟiya kuṟiccikaḷil vāḻum kuṟavar; kaṇaiyar kiṇaiyar kaipuṉai kavaṇar - ampu celuttik kiṇaippaṟai koṭṭik kaiyiluḷḷa kavaṇāṟ kallai eṟintu; viḷiyar puṟakkuṭi ārkkum nāṭa - viḷik kuralai eḻuppit tam ūrkkup puṟattē niṉṟu āravāram ceytu veruṭṭum malaināṭaṉē; paḻakiya pakaiyum pirivu iṉṉātu - uṭpakai yuṭaiyarāyiṉār neṭitu paḻakip piṉ nīṅkuvarāyiṉ avaratu pirivum piriviṉkaṇ tuṉpamāka irukkum; mukaiyēr ilaṅkeyiṟṟu iṉṉakai maṭantai - mullaiarumpu pōl viḷaṅkum paṟkaḷaiyum iṉiya muṟu
valaiyu muṭaiya maṭantaiyākiya ivaḷatu; cuṭarpurai tiru
nutal pacappa - cuṭarpōl oḷiceyyum aḻakiya neṟṟi pacalai pāya; toṭarpu yāṅku viṭṭaṉai - ivaḷatu naṭpai ev
vāṟu kaiviṭṭaṉai; yāṉ nōku - yāṉ varuntukiṉṟēṉ 
(e-ṟu).
nāṭa, pakaiyum pirivu iṉṉātu; aṟṟāka, maṭantai nutal pacappa, toṭarpu yāṅku viṭṭaṉai, yāṉ nōku eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. yāṉai aṇaiyak kaṇṭa kāṉavar ārkkum nāṭa eṉa iyaiyum. malaiyayal, malaic
carivilum aṭiyilum uḷḷa iṭam. maipaṭuviyaṉpuṉam, kariya maḻaimukil paṭiyum puṉakkollai. malaiyayaliluḷḷa puṉakkollaikaḷ, vitaittaṉa taḻaittu viḷaitaṟkēṟṟa vaḷamum īramum uṭaimai tōṉṟa, malaiyayaṟ kalitta viyaṉpuṉam eṉṟār. yāṉai taṉiyātu iṉattōṭē kūṭi vāḻum iyalpiṉa tātalāl taṉittu varuvataṉait tuṇai
yiṉ tīrnta yāṉai eṉavum, ataṉ uḷḷattē iṉattōṭu kūṭi uṟaitaṟkuriya aṉpum īramum iṉmaiyiṉ kaṭuṅkaṇ yāṉai eṉavum vitantōtiṉār. ataṉ varukai kaṇṭa kāṉavar nēr niṉṟu porutal kūṭāmaiyiṉ, kaṇai muta
lāyiṉa koṇṭu ataṉai accuṟutti veruṭṭuvārāyiṉar eṉṟaṟkuk kaṇaiyar kiṇaiyar kaipuṉai kavaṇar viḷiyar puṟakkuṭi ārkkum nāṭa eṉṟār. kaṇaiyar kiṇaiyar eṉpaṉa "kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ cekcaik kaṇṇiyaṉ kuḻalaṉ kōṭṭaṉ1" eṉṟāṟ pōla niṉṟamaiyiṉ ivvāṟu urai kūṟappaṭṭatu. kuṭiyiṉ akattēyiruntu ārppiṉ, puṉam aṇaiya varum kaṭuṅkaṇ yāṉai tām vāḻum kuṭikkuṭ pukuntu ataṉai muṟṟavum aḻittuviṭum eṉpataṉāl puṟakkuṭi ārkkum eṉṟār. paḻakiya pakai eṉṟataṉāl, uṭpakaiyātal pulaṉāyiṟṟu. pēyōṭāyiṉum pirivu iṉṉātu eṉṉum paḻamoḻiyai2 uṭkoṇṭu niṉṟatu. pēyppaṇpātal, pakaimaip paṇpātal, iṉṟi uyiroṉ
ṟiya kēṇmai yuṭaiyaḷātal tōṉṟa, mukaiyēr ilaṅ
keyiṟṟu iṉṉakai maṭantai eṉṟu kūṟiṉār. kaṇ kāṇattōṉṟum pōtu peruki niṟkum uḷḷaṉpē, kāṇāppōtu niṉainta vaḻiyum tōṉṟi niṟkum iyaipiṉait toṭarpu eṉṟār.
taṉittu varum yāṉai tām viḷaitta puṉattai aṇaiyak kāṇum kāṉavar kaṇaiyum kavaṇum koṇṭu tuṉpuṟuttik kiṇaiyum viḷiyum koṇṭu accuṟutti veruṭṭuvar eṉṟataṉāl, taṉittu varum niṉṉaik kāṇiṉ emmuṭaiya tantai taṉṉaiya rākiya tamar tuṉpuṟutti varuttuvar eṉa uḷḷuṟuttu uraitta vāṟṟāl tōḻi, iṉi ikkaḷaviṉaik kaiviṭṭu nī varaintu kōṭalē ceyaṟpālatu eṉṟāḷām. varaitalai mēṟkoḷḷātu, nīṭṭittalai nōkkiṉ, nī talaimakaḷiṉ toṭarpaik kaiviṭṭāy pōlum eṉpāḷ. toṭarpu viṭṭaṉai eṉṟum, nī vārāta poḻutu eytāta peruntuya rellām eyti varuntiṉum ataṉāl nutal pacatta lallatu vēṟupaṭa yātum niṉaiyāḷ eṉat talaiviyatu kātal māṇpu veḷippaṭa, mukaiyēr ilaṅkeyiṟṟu iṉṉakai maṭantai cuṭarpurai tirunutal pacappa eṉṟum, ittuṇaip peruṅkātal uṭaiyāḷatu toṭarpu niṉṉai iṉṟiyamaiyāmai viḷaṅkavum, nī at
toṭarpiṉai maṟantu varaiyātu nīṭṭikkiṉṟaṉai; iḵtu aṉpuṭaiyārkku eḷitiṉ iyaluva toṉṟaṉṟē eṉpāḷ, toṭarpu yāṅkuviṭṭaṉai eṉṟum, viṭaṟku iya
lāmaiyai vaṟpuṟuttaṟku ētuvāka paḻakiya pakaiyum piri
viṉṉātē eṉṟum, niṉ oḻukkattukku itukāṟum tuṇai
purin toḻukiya yāṉ ippoḻutu ceyvakai aṟiyātu varuntukiṉṟēṉ eṉpāḷ nōkō yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. pakaiyum pirivu iṉṉātāyiṉ eṉṟa ummaiyāl aṉpuruvāy talaimakkaḷaip pirintoḻukal peruṅ koṭumai yuṭaittām eṉpatu peṟappaṭum. tuṇaiyiṉ nīṅkit taṉittu variṉ kāṉavar veruṭṭuvar eṉṟa kuṟippu, tuṇaiyoṭu kūṭivariṉ veruṭṭap paṭātu eṉpatu paṭaniṉṟu. nī makaṭkoṭai vēṇṭic cāṉṟōr tuṇai peṟṟuvariṉ em tamar varavēṟṟu makaṭkoṭai nērvar eṉpatu uṇara niṉṟatu. tirunutal pacappa eṉṟatu, pacalai
pāytal. itu kēṭṭut talaimakaṉ viraintu varaivu mēṟ
koḷvāṉāvatu payaṉ.
109. mīḷip perumpatumaṉār
perumpatumaṉār eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr vēṟu uṇmaiyāl ivar mīḷip perum patumaṉār eṉṟu ciṟappikkap peṟukiṉṟār. mīḷi eṉpatu mīḷikkuṉṟu eṉṉum mūtūriṉ curukkam. itu teṉ peṇṇaik karaiyil makata maṇṭalam eṉak kalveṭṭuk kūṟum nāṭṭiluḷḷatōr ūr. malaiyamāṉ
kaḷukkuriya mānāṭu piṟkālattē cēti nāṭu eṉavum makatanāṭu eṉavum iraṇṭākap pirintu nilaviṟṟu: appiriviṉuḷ, makatanāṭu makata maṇṭalam eṉavum vaḻaṅkuvatuṇṭu1. mīḷik
kuṉṟu, malāṭāṉa caṉanāta vaḷanāṭṭup peṇṇait teṉkarai makatamaṇṭalattup paḻaṅkūrppaṟṟil uḷḷateṉak kalveṭṭuk
kaḷ kūṟukiṉṟaṉa. perum patumaṉār eṉpatu iccāṉṟō
ruṭaiya iyaṟpeyar. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭut
tāṉ tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. perum patumaṉār eṉa vēṟoru cāṉṟōr ittokai nūluṭ kāṇappaṭuvatu koṇṭu avarē ivareṉak karutiṉōrum uṇṭu.
uṇmaiyaṉpāl uḷḷam piṇippuṟṟu ōruyirum īruṭam
pum pōl oṉṟi vāḻnta kātalar iruvaruṭaiya ilvāḻvil, kātalaṉākiya talaimakaṉ kaṭamai kuṟittup pirivāṉāyiṉāṉ. pirintavaṉ mīṇṭu varuvatākak kuṟitta paruvam varuntuṇaiyum pirivuttuyarai āṟṟiyirunta talaimakaṭku apparuvam varavum avaṉ vārāmaiyāl, āṟṟāmai mikuntatu; nutal pacantatu; mēṉi melintatu; toṭiyum vaḷaiyum nekiḻntu nīṅkiṉa. atu kaṇṭa tōḻi, kuṟitta paruvam vantum talaimakaṉ vārāmaiyāl talaimakaḷ tuyarmikutal aṟintu varuntuvāḷāyiṉāḷ. poḻutu kaḻiyak kaḻiyat tōḻi varuttam mikkut talaiviyatu āṟṟā
maiyai eṇṇi maṉam tuḷaṅkiṉāḷ. talai makaḷōṭu col
lāṭaluṟṟu, "pirivuṟṟār eytum pētuṟavu ittaṉmaiya pōlum" eṉap pēcavum. talaimakaḷ avaḷai nōkki, tōḻi, eṉṉaip paṉmuṟaiyum viṉavuvatiṟ payaṉ eṉ? yāṉ eytiya varuttam vāyviṭṭu uraikkum ellaiyaik kaṭantuviṭṭatu. vāṭaik kāṟṟu vantulavum iruḷmālaip pōtil vēṟiṭattē koṇṭuviṭa vēṇṭiya nallāṉ pacuvai, avvāṟu ceyyātu atu niṉṟa toḻuviṉkaṇ talai cēṟu paṭintamaiyāl kīḻē paṭukka iyalātapaṭi talaik kayiṟṟai īrttuk kūraiyiṉ ucciyil kaṭṭik kīḻē kuṉiyāvāṟu nimirttu niṟuttip piṇikkap 
peṟṟa vaḻi, aḵtu ennilaiyil varuntumō annilaiyil taṉiyaḷākiya yāṉ maṉam kalaṅkip pulampukiṉṟēṉ; immaṉak kalakkattōṭē eṉakkup pakaṟpōtum iruṇmālaip pōtum kaḻikiṉṟaṉa; ivaṟṟaik kāṇum yāṉ evvaṇṇam maṉa
vamaitiyuṭaṉ āṟṟi yiruppēṉ" eṉak kūṟiṉāḷ.
itaṉkaṇ, talaimakaḷ taṉatu nilaiyiṉai viḷakkuṅkāl, cēṟu paṭṭa toḻuviluḷḷa nallāṉ kīḻē kuṉiyāvāṟu talaikkayiṟṟāl nimirttut toḻuviṉ mēl kūrai ucciyiṟ kaṭṭappeṟṟamaiyāl taraiyil paṭukkavum iyalātu, vēṟu iṭattukkup pōkavum iyalātu varuntum tuṉpa nilaiyiṉaik kūṟiyatu mīḷip perumpatumaṉāruṭaiya pulamaiyuḷḷattait toṭṭamaiyiṉ ataṉ viḷaivāka ippāṭṭu uruppaṭṭu veḷivaruvatāyiṟṟu.
oṉṟutum eṉṟa toṉṟupaṭu naṭpiṟ
kātalar akaṉṟeṉak kalaṅkip pētuṟ
1ṟaṉṉa vāyiṉa naṉṉutal nilaiyeṉa
viṉava lāṉāp puṉaiyiḻai kēḷiṉi
uraikka lākā evvam immeṉa
iraikkum vāṭai iruḷkūr poḻutiṉ
toḷiyuṭait toḻuviṟ 2ṟūṇil aṟṟat
tuccik kaṭṭiya kūḻai āviṉ
3nilaiyiṉiṉ oruvē ṉāki
ulamarak kaḻiyumip pakaṉmaṭi poḻutē
itu piriviṭai āṟṟāḷāya talaiviyatu nilaikaṇṭu varuntiya tōḻikkut talaimakaḷ coṟṟatu.
urai
oṉṟutum eṉṟa toṉṟupaṭu naṭpiṉ-uṭalāl iruvarākiya yām uyirāl oruvarāyiṉēm eṉṟu vaṟpuṟuttiya piṟappoṭu toṭarum paḻamaittākiya naṭpiṉiṉṟu; kātalar akaṉṟeṉa-kātalarākiya talaivar pirintu ceṉṟatākak karuti; kalaṅkip pētuṟṟu-maṉam kalakkamuṟṟu aṟivu mayaṅki; aṉṉavāyiṉa naṉṉutal nilaiyeṉa-attaṉmaiya vāyiṉa nalla neṟṟiyiṉai yuṭaiya talaimakaḷiṉ nilaitta paṇpukaḷ eṉṟu colli; viṉavalāṉāp puṉaiyiḻai-mēlum pala kēṭṭal amaiyāta aḻakiya iḻai yaṇinta tōḻi; iṉi kēḷ-ippoḻutu kēṭpāyāka; uraikkalākā evvam-vāyviṭṭuc colla muṭiyātaṉavāyiṉa eṉ tuṉpam; immeṉa vāṭai iraikkum iruḷkūr poḻutil - immeṉṟa ōcaiyuṭaṉ vāṭaik kāṟṟup pōntu alaikkum iruḷ niṟainta iravup pōtil; toḷiyuṭait toḻuvil-cēṟupaṭinta toḻuviṉkaṇ; tūṇil aṟṟattu-tūṇ il
lāta kuṟaiyāl; uccik kaṭṭiya kūḻai āviṉ-talaikkayiṟu toḻuviṉ kūrai yucciyilē kaṭṭappeṟṟa kuṟumaiyāṉa pacuviṉuṭaiya; nilaiyiṉiṉ oruvēṉāki-nilaimaiyaip pōla niṟkavum kiṭakkavum māṭṭāta nilaiyuṟṟu; ulamara-uḷḷam cuḻaṉṟu varuntumāṟu; ippakal maṭi poḻutu-ippakal maṟaiya varum mālaippōtu kaḻiyāniṉṟatu, kāṇ (e-ṟu).
puṉaiyiḻai, kēḷ, iṉi, evvam uraikkalākā; kūḻai āviṉ nilaiyiṉiṉ oruvēṉāki ulamarap poḻutu kaḻiyum eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. kātalar akaṉṟeṉa, kalaṅki, pētuṟṟu naṉṉutal nilai aṉṉavāyiṉa eṉa viṉaval āṉāp puṉaiyiḻai eṉa iyaiyum. toṉṟupaṭu naṭpu, piṟapputtōṟum toṭarum naṭpu; iṉi, kaḷavuk kālattu iyaṟkaip puṇarcci peṟṟa ñāṉṟu "piriyēṉ piriyiṉ uyir tariyēṉ" eṉṟu vaṟpuṟuttit talaimakaṉ ceyta naṭpiṉai īṇṭu oṉṟutum eṉṟa toṉṟupaṭu naṭpu eṉṟār eṉṟalu moṉṟu. akaṉṟeṉa eṉṟatu ceyteṉa eṉṉum eccaviṉai. aṉṉa vāyiṉa eṉṟatu, talaivi eytiya kalakkattukkum, pētuṟavukkum ēṟṟa ceyal vakaikaḷai kūṭṭattiṟ piṟakkum iṉpam kūṟalākāmai paṟṟi akam eṉappaṭṭāṟ pōlap piriviṉkaṇ uḷatākum tuṉpamum appeṟṟit tākaliṉ, uraikkalākā evvam eṉṟār. toḷi, cēṟu, "toḷiporu poruṭṭun tōṉṟuvaṉa māya1" eṉṟu piṟarum vaḻaṅkupa. naṟṟūṇ illāta kuṟaiyāl āviṉ talaikkayiṟu toḻuviṉ kūraiyil kaṭṭappaṭṭatu. kūḻai pōtiya uyaramillātatu. uccik kaṭṭiya āviṉ talaikkayiṟu: kūraiyiṟ kaṭṭap peṟṟamaiyiṉ toḻuvil cuḻaṉṟu tiriyumē yaṉṟit toḷi uṭaimaiyiṉ kiṭakkavum, kaṭṭap peṟṟamaiyiṉ nīṅkavum iyalātu varuntumeṉa aṟika. talaikkayiṟu kūrai yucciyiṟ kaṭṭappeṟṟa maiyiṉ kūḻai yāviṟkuk kiṭakka māṭṭāmaiyum tarai cēṟupaṭin tirutta
lāl niṟka māṭṭāmaiyum koṇṭu toḻuvil cuḻaṉṟu tirivatu pōlat talaimakaḷ kātalaṉoṭu aṉpāl piṇikkappaṭṭa maiyiṉ pirivāṟṟi iruttalāṟṟāmaiyum vāṭai varuttutalāl uṟakkamillāmaiyum eyti varuntumāṟu koḷka.
paṇṭu kaḷaviṉkaṭ kūṭiya ñāṉṟu namatu innaṭpu piṟapput tōṟum toṭarntu varum paḻamaiyāṉa naṭ
pātaliṉ, iṉṟu nām ōruyirum īruṭalumāyp poruntiṉē
māka, iṉi yāṉ piriyēṉ piriyiṉ uyir tariyēṉ" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉamai tōṉṟa, oṉṟutum eṉṟa toṉṟupaṭu naṭpu eṉṟum, poruḷ viṉai paṟṟiya kaṭamai kuṟittu nikaḻnta pirivu toṉṟupaṭu naṭpiṟku māṟāka nikaḻttum pirivu eṉak karutiṉamai tōṉṟa, kātalar akaṉṟeṉak kalaṅki eṉṟum, maṉam kalaṅkiya vaḻi aṟivu pētuṟuvatu payaṉākaliṉ, pētuṟṟu eṉṟum, kalakkap pētuṟavukaṭ kēṟpac collattakātaṉa, ceyyattakātaṉa ceytoḻukutaliṉ tōḻi varuntumāṟu tōṉṟa, aṉṉavāyiṉa naṉṉutal nilai
yeṉa eṉṟum, avaḷ poruṭṭut tāṉ ceyyat takuvaṉa yāvai eṉap paṉmuṟaiyum tōḻi vaṇaṅkik kēṭkumāṟu viḷaṅka, viṉavalāṉāp puṉaiyiḻai eṉṟum talaimakaḷ kūṟiṉāḷ. paṉmuṟai iṟaiñcik kēṭṭum talaimakaḷ tāṉ oṉṟum uraiyāmaikkuk kāraṇam kūṟuvāḷāy, "iṉik kēḷ uraikkalākā evvam" eṉṟāḷ. tuṉpam mikkuc colliṉ ellai kaṭantamaiyiṉ uraikkalākātāyiṟṟu. vāṭaiyiṉ varuttam iravup pōtil mikuntu evvuyiraiyum varuttutaliṉ, toḷiyuṭait toḻuvil niṉṟa kūḻai āviṟkum poruntumāṟu kūṟi, āviṉ nilaiyum taṉ nilaiyum oṉṟāy amaintavāṟupaṟṟi, āviṉ nilaiyiṉ oruvēṉāki eṉṟāḷ. ulamaral, alamarutal, āvukku ulamaral toḻuviṉkaṇ cuḻaṉṟu varutal; talaimakaṭku ulamaral, talaimakaṉaip paṟṟiyē niṉaintu niṉaintu varuntutal. tuṉpam mikuntu colvarai iṟantatāyiṉum,  poḻutu kaḻintavaṇṇa miruttaliṉ, eṉatu āṟṟāmai kaṇṭu varuntaṟka eṉat tōḻiyai āṟṟuvippatu payaṉ.
110. pūtaṉār
ivar peyar, accuppaṭiyilum, maturaittamiḻccaṅka ēṭṭilum pōtaṉār, pottaṉār eṉak kāṇappaṭiṉum; ēṉai ēṭukaḷil pūtaṉār eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu. pūtaṉār eṉpatu payiṉṟa vaḻakkiṟṟākaliṉ, atuvē īṇṭuk koḷḷappaṭṭatu. ippūtaṉ eṉṟa peyar makkaḷiṭaiyē ki.pi. patiṉāṉku patiṉaintām nūṟṟāṇṭuvarai vaḻaṅki vantamai kalveṭṭuk
kaḷāl aṟikiṉṟōm. pūtaṉār eṉpatē ippāṭṭaip pāṭiya cāṉṟōr peyarāyiṉ, naṟṟiṇai 29-ām pāṭṭaip pāṭiyōrum ivarum oruvar eṉpatu peṟappaṭum. iṉi, pottaṉār eṉpatē pāṭamāyiṉ, pottaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyarām, pottaṉatu ūr eṉṟa poruḷil pottaṉūr eṉṟu ōr ūr kāviri vaṭakaraiyil maḻanāṭṭil tiruveyilūrkku aṇmaiyil uḷatu; tiruveyilūr ippōtu vēlūr eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
kaḷavuneṟiyil kātaluṟṟuc ciṟantu piṉ kaṭimaṇam ceytu koṇṭu kaṟpukkaṭam pūṇṭu nallaṟam ceyyat toṭaṅkiya talaimakaḷai, maṉaiyaṟam toṭaṅkiya ciṉṉāṭ kellām avaḷai vaḷartta cevili avaḷatu maṉaikkuc ceṉṟu kaṇ
ṭāḷ. aṅkē talaimakaḷ ceyyum maṉaiyaṟattiṉ māṇpai nēriṟ kaṇṭu peruviyappuṟṟāḷ. tāṉ vaḷartta makaḷ kaṟpum, kāmamum, naṟpāloḻukkamum, melliyaṟ poṟaiyum, niṟaiyum, viruntu puṟantarutalum, cuṟṟam ōmpalum ākiya naṟpaṇpu
kaḷāl ciṟantu viḷaṅkuvatu kāṇap piṟakkum iṉpattiṉum; mikkatu piṟitiṉmaiyiṉ ceviliyiṉ uḷḷam uvakai niṟaintatu. piṉṉar avaḷ talaimakaḷpāl viṭai peṟṟukkoṇṭu avaḷ piṟantuvaḷarnta toṉmaṉaikku vantāḷ. aṅkē talaiviyaip peṟṟa naṟṟāy taṉ makaḷuṭaiya maṉainalattai aṟiya virumpiṉa ḷāka, cevili, "talaimakaḷai yāṉ kaṇṭatum, avaḷ ciṟupeṇṇākak kālil poṟcilam paṇintu viḷaiyāṭum cevviyil pāl kalanta cōṟṟai oru vaḷḷatti lēnti, oru kaiyil ciṟukōl koṇṭu, iccōṟṟai uṇka eṉa accuṟut
tiṉāl, naraimutu ceviliyar ōṭip paṟṟa muṭiyātu melintu ayarumāṟu pūmpantariṭaiyē āṭṭaṅ kāṭṭiya nilai eṉ niṉaivukku vantatu; attuṇai iḷaiyaḷākiya avaḷuṭaiya iṉṟaiya nilaiyai nōkkiṉ, avaḷpāl aṟivum, oḻukkamum, ciṟantu tōṉṟukiṉṟaṉa; avaṟṟai eppoḻutu evvāṟu uṇarntāḷ eṉa eṉ neñcil viyappiṉ mēl viyappu vīṟu koṇ ṭeḻuntatu; taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉuṭaiya kuṭi orukāl vaṟaluṟṟatu. ataṉai aṟinta avaḷ tantai avaṭku vēṇṭum uṇavup poruḷaik koṭuttu viṭṭāṉāka, ataṉai vēṇṭā eṉa vilakkiviṭṭut taṉ koḻunaṉ tēṭit tantatu ciṟitāyiṉum, ataṉaip poḻutu maṟuttuṇṭu vāḻum poṟpuṟu māṉamāṇpuṭaiyaḷāka viḷaṅkukiṉṟāḷ; eṉṉē avaḷatu maṉaimāṇpu!" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ viḷaṅkum talaimakaḷatu maṉaiyaṟac ciṟappu makaḷir aṉaivarkkum māṇputaru ceyalāka viḷaṅkutaliṉ, itaṉai āciriyar pūtaṉār ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
piracam kalanta veṇcuvait tīmpāl
virikatirp poṟkalat torukai ēntip
puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl
uṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
muttarīp poṟcilam polippat tattuṟ
ṟarinaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar
1parimelin toḻiyap pantar ōṭi
ēval maṟukkum ciṟuviḷai yāṭṭi
aṟivum oḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉ uṟṟeṉak
koṭutta 2tantai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ
oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
poḻutumaṟut tuṇṇum ciṟumatu kaiyaḷē.
itu makaḷnilai yuraittatu; maṉaimaruṭciyumām.
urai
piracam kalanta veṇcuvait tīmpāl-tēṉ kalanta cuvai mikka veṇmaiyāṉa iṉiya pālai; virikatir poṟkalattu orukai ēnti-virinta katiroḷiyaiyuṭaiya poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vaḷḷattiṟ peytu oru kaiyil ēntik koṇṭu; puṭaippiṉ cuṟṟum - ōṅkiya vaḻi vaḷaintu cuḻalum; pūntalaic ciṟukōl-melliya nuṉiyaiyuṭaiya ciṟu
kucciyai; uṇ eṉṟu okkupu puṭaippa - uṇkiṟāyā illaiyā eṉa accuṟutti ōcciya vaḻi; teṇṇīr muttu arip poṟcilampu olippa-teḷinta nīrmaiyaiyuṭaiya muttukkaḷai ariyākap peyta aḻakiya kāṟcilampu olikka; tattuṟṟu - tuḷḷi yōṭi; arinaraik kūntal cemmutu ceviliyar - meṉmaiyāka naraitta kūntalaiyum cemmaiyāṉa maṉattaiyumuṭaiya mutiya ceviliyar; pari melintu oḻiya - toṭarntu paṟṟa muṭiyāmal varunti ayarntu niṉṟoḻiya; pantar ōṭi - mullaikkoṭi vaḷaraviṭṭu niṟkum pantariṉ kāṟkīḻ ōṭiniṉṟu; ēval maṟukkum ciṟu viḷaiyāṭṭi - iṭṭa ēvalait talaiyacaittu maṟukkum ciṟu viḷaiyāṭṭup peṇṇākiya ivaḷ; aṟivum oḻukkamum yāṇṭu u'99rn
taṉaḷ kol - aṟṟam kākkum karuviyākiya nallaṟivum viḻuppantarum nalloḻukkamum evviṭattu eppōtu kaṟṟāḷ kollō aṟiyēṉ; koṇṭa koḻunaṉ kuṭi vaṟaṉ uṟṟeṉa - taṉṉai maṇantu koṇṭa kaṇavaṉatu kuṭi vaṟumai yuṟṟatāka aṟintu; tantai koṭutta koḻuñcōṟu uḷḷāḷ - atu nīṅkutaṟkeṉat taṉ tantai nalkiya koḻu
viya poruḷai ēlātu; oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōla - tuḷittoḻukum nīr tuḷikka naṉaintu uṭaṉē pularum nuṇmaṇal pōla; poḻutu maṟuttuṇṇum ciṟu matukaiyaḷ - pacitta poḻutu uṇṇātu ūṇ kiṭaitta poḻutu uṇṇum kaṟpuvaliyu muṭaiya ḷāyiṉāḷ, kāṇ (e-ṟu).
ceviliyar ēnti, okkupu puṭaippa, olippa, tattuṟṟu, avar melintoḻiya ōṭi maṟukkum ciṟu viḷaiyāṭṭi yāṇṭu uṇarntaṉaḷ kol; ciṟumatukaiyaḷu māyiṉāḷ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. piracam, tēṉ, niṟap paṇpaiyum iṉimaip paṇpaiyum vitantu kūṟaliṉ veṇ cuvait tīmpāl eṉṟār. mika melliya kōl eṉṟaṟkup puṭaippiṉ cuṟṟum ciṟukōl eṉappaṭṭatu. iṉiya coṟkaḷukkuc cevicāykkāvaḻi accuṟuttuvatu  iyalpākaliṉ, uṇṇeṉṟu ōkkupu puṭaippa eṉṟār. poṟcilampu eṉṟaviṭattup poṉmai aḻa keṉṉum poruṭṭu; poṉṉukku ōcai iṉṟeṉa aṟika. ari, meṉmai; "ariyē aimai1" eṉpar āciriyar. cemmutu ceviliyar eṉṟaviṭattuc cemmai maṉattukkum, mutumai uṭaṟkum amaintaṉa. ciṟu peṇ iṉitu nuḻaintōṭum pantarkkīḻē tām cella iyalāmaiyiṉ ceviliyar pari melintu oḻintaṉar. pari, celavu, pantar, maṉaikaḷil vaḷarkkap peṟum mullai vayalai mutaliya koṭikaḷ iṉitu ēṟip paṭarumāṟu amaikkap peṟuvaṉa; ippantarkaḷ ciṟuciṟu kālkaḷ niṟuvappeṟṟaṉa vākaliṉ, ciṟupeṇkaḷ ōṭi viḷaiyāṭutaṟku eḷiyavāy, mutiyōr iyaṅkutaṟkuk kūṭāvāy uḷḷaṉa. ciṟu viḷaiyāṭṭallatu vēṟoṉṟam ceyyāta iḷamaic cevvi kuṟittu, ciṟu viḷaiyāṭṭi eṉṟār. ciṟumai, uṭaliṉ ciṟumai; ciṟumatukaiyaḷ eṉpuḻiyum ituvē koḷka. aṟivum oḻukkamum talaimakaḷpāl avaḷ viḷaiyāṭṭup paṇpōṭu uṭaṉvaḷarntaṉa vāyi ṉum, cevili  avviḷaiyāṭṭē, nōkkiṉamaiyiṉ aṟivu oḻukkaṅkaḷiṉ vaḷarcci avaḷ aṟiyappaṭāmaiyāṉ ippōtu viḷaiyāṭṭu oṭuṅka avai viḷaṅkit tōṉṟak kaṇṭu viyantu makiḻvāḷāyiṉaḷ. koḻuñcōṟu, mikka uṇavup poruḷ poḻutu maṟuttuṇṭal, uṇṭaṟkuriya poḻutil uṇavu iṉmaiyiṉ uṇavu kiṭaitta pōtu poḻutu nōkkātu uṇṭal. "poḻutu maṟuttuṇṇum iṉṉā vaikal2" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatum, vaṟumaiyuṟṟu vāṭuvōṉ "poḻutu maṟuttuṇṇum uṇṭiyēṉ3" eṉpatum kāṇka.
talaimakaḷ naṭattum maṉaiyaṟattiṉ māṇpu kaṇṭu viyappu mikak koṇṭa cevilikkut talaimakaḷiṉ iḷamai uruvam neñciṉkaṇ tōṉṟutaliṉ, akkālattu avaḷ ceyta ceyalvakaikaḷai niṉaintu muṟaiyē kūṟukiṉṟa maiyiṉ, mutaṟkaṇ avaḷ pāluṇavu maṟuttōṭiya tiṟattai, tīmpāl poṟkalattu orukai ēntic ceviliyar koṭuppa ataṉai maṟuttu avarkaḷ pari melintoḻiyap panta rōṭi maṟukkam ciṟuviḷaiyāṭṭi eṉṟāḷ. maṟuttaṟ kākāvāṟu iṉimai mikat tēṉ kalanta tīviya pāl eṉpāḷ, piracam kalanta veṇcuvait tīmpāl eṉṟum, kaṇkavarum oḷiyum tūymaiyumuṭaiya kalattil appālait tantamai tōṉṟa, virikatirp poṟkalattu orukai ēnti eṉṟum, mēṉi mēṟpaṭiṉ nōy ceyyāvakaiyil, orukaiyil ciṟukōl ēntiṉamaiyiṉ, puṭaippiṉ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl eṉṟum, pāluṇavaip paṉmuṟaiyum maṟuttaliṉ accuṟutti uṇpippatu karuti, uṇṇeṉṟu ōkkupu puṭaippa eṉṟum, ataṟkum añcātu avaḷ mullaip pantarkkīḻ ōṭiyatu niṉaintu, pantar ōṭi eṉṟum, ōṭuṅkāl avaḷuṭaiya kāṟcilampu olittatum cemmutu ceviliyar avaḷaip paṟṟamāṭṭārāy ayarntamai yum tōṉṟat teṇṇīr muttarip poṟcilampu olippat tantuṟṟu eṉṟum, cemmutu ceviliyar parimelin toḻiya eṉṟum ceviliyar ayarcci taṉakku veṟṟi tantamai yiṉ avaratu ēvalai maṟuttu viḷaiyāṭuvatē ceyalākak koṇṭaṉaḷ eṉṟaṟku, ēval maṟukkum ciṟuviḷaiyāṭṭi eṉṟum kūṟiṉāḷ. celvamikuti tōṉṟa, teṇṇīr  muttu arip poṟ cilampu eṉṟum, talaimakaḷatu ceykai yāl ceviliyar tamatu mutumai kāraṇamāka melintā rāyiṉum, avaḷ evvāṟṟālēṉum pālai yuṇṭu pacitīrtal vēṇṭum eṉṟa cemmai maṉappaṇpil tīrntilar eṉṟaṟku arinaraik kūntal cemmutu ceviliyar eṉṟum ciṟap pittār. taṉ coṟ ceyalkaḷil cōrvu uṇṭākāmal taṟkāttut taṟkoṇṭa talaimakaṉaip pēṇi niṟkum peruntakaimai kaṇṭu viyantu makiḻtaliṉ, aṟivum oḻukka mum yāṇṭu uṇarntaṉaḷ kol eṉṟāḷ. iḷamaic cevvi muḻutum taṉṉōṭē iruntamaiyiṉ, yāṇṭu uṇarntaṉaḷ kol eṉṟāḷ. taṉṉaik koṇṭa kaṇava ṉukkut taṉṉaip poruḷākap peṟṟa tantai taṉakkut taruvaṉavaṟṟaik kōṭaṟku urimai yuṇṭāyiṉum, atu koṇṭu ceyyum maṉaiyaṟam tāṉ uḻantu ceyyum taṉiyaṟam pōl ciṟavāmaip paṟṟi, koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟaṉuṟṟeṉak koṭutta tantai koḻuñcōṟu uḷḷāḷ eṉṟāḷ, koṇṭa koḻunaṉ eṉṟatu.. koḻunarkkuk koḷaṟkurimaiyum, koṭutta tantai eṉṟatu. tantaikkuk koṭai urimaiyum iyalpāyk kiṭantavāṟu cuṭṭiṉāḷ. tantaiyum uyar nilaiyil vaittē koḻuñ cōṟu aḷittāṉ eṉṟaṟku ītta eṉṟātal tanta eṉṟātal kūṟātu koṭutta tantai eṉṟāḷ. maṟuttaṟ kākāta ciṟappum mikutiyum tōṉṟak koḻuñcōṟu eṉac ciṟappikkap paṭṭatu. vaṟumai cuṭaccuṭa varuttiṉum vāṭṭamuṟāta maṉat tiṭpattai eṇṇi matukaiyaḷ eṉṟāḷāyiṉum, iḷamaip paṇpaiyum uṭaṉ pārāṭṭic ciṟumatu kaiyaḷ eṉṟāḷ. piṟar taṉṉaip paṉmuṟai iṟaiñci uṇpikka uṇṇum ciṟuviḷaiyāṭṭi iṉṟu taṉ kātalaṉaip parintu uṇpikkiṉṟāḷākaliṉ ivaṭku ivvaṟivu eṅṅaṉam tōṉṟiṟṟu eṉpatum, iḷamaiyil ceviliyar mutalā yiṉōruṭaiya ēval maṟuttoḻukiya ivaḷ, taṉ koḻunaṉ ēvaṟkuṟippaik kūṟāmai uṇarntu avaṉ uḷḷam uvakai mikumāṟu ceytoḻukum cīrtta oḻukkamuṭaiyaḷāyatu eṅṅaṉam eṉpatum cevili uḷḷattait tikaippittaṉa eṉa aṟika.
"kaḻiviṉum varaviṉum nikaḻviṉum vaḻikoḷa nallavai uraittalum allavai kaṭitalum, cevilik kuriya vāku meṉpa1" eṉpataṉ uraiyil "ākum" eṉṟataṉālē cevili naṟṟāykku uvanturaippaṉavum koḷka eṉṟu kūṟi, ip pāṭṭaikkāṭṭi, "itu maṉaiyaṟam kaṇṭu maruṇṭu uvantu kūṟiyatu" eṉṟum, "ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkuravu, aṉaināl vakaiyum ciṟappoṭu varumē"2 eṉpataṉ urai yil itaṉaikkāṭṭi, "itu kuṭi vaṟaṉuṟṟeṉa nalkuravu kūṟiyum kātalaic ciṟappittaliṉ amaintatu eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
111. ulōccaṉār
talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākap pirintiruntāṉāka, avaṉ kuṟitta paruvavaravu nōkkit talaimakaḷ ārvamuṟ ṟiruntāḷ, paruvavaravu paṟṟiya kuṟippukkaḷ pala iyaṟkaiyil nikaḻavum avaṟṟaik kaṇṭa talaimakaṭkuk kātalaṉpāl karuttu mikuva tāyiṟṟu. pirivāl uḷatākiya mēṉi melivu orupuṟam varuttavum paruvavaravu, etirē tōṉṟi uḷḷattil kātal niṉaivukaḷai eḻuppi avaḷai varuttiṉa. atu kaṇṭu āṟṟāmai mikka tōḻi, talai makaṉuṭaiya varavu kuṟittup perumutu peṇṭirai viṭuttu viricci kēṭṭāḷ. avarkaḷum ataṉaic ceytu talaimakaṉ kuṟitta paruvattil tavaṟātu tāḻātu vantu cērvaṉ eṉa vaṟ puṟuttiṉar. atu kēṭṭu uvakaiyuṟṟa tōḻi talaimakaḷpāl, "aṉṉāy, kaṭalil mīṉvēṭṭam puriyum paratavar ciṟuvar timil mēṟkoṇṭu ceṉṟu cuṟavum piṟavumākiya mīṉkaḷaip piṭittu avaṟṟuṭ pariyaṉavaṟṟait tam timiliṭam koḷḷumāṟu tuṇṭittuk koṇarntu karaiyiluḷḷa maṇaṟ parappil iṟak kuvar eṉa viricci kūṟiṉamaiyiṉ, namatu kātalar tāḻātu varuvar" eṉa moḻintāḷ. 
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ tāṉ kēṭṭa viricciyaip paṭṭāṅku eṭutturaikku mukattāṉ talaimakaḷai āṟṟuvikkum kuṟippaik kaṇṭa ulōccaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
atta iruppaip pūviṉ aṉṉa
tuyttalai iṟavoṭu 1tokumīṉ peṟīiyar varivalaip paratavar karuviṉaic ciṟāar
maraṉmēṟ koṇṭu māṉkaṇam takaimār
ventiṟal iḷaiyar vēṭṭeḻun tāṅkut
timilmēṟ koṇṭu tiraiccuram nīnti
vāḷvāyc cuṟavōṭu2 vayamīṉ keṇṭiya
niṇampey tōṇiyar3 oṇmaṇal iḻitarum
peruṅkaḻip pākkam kalleṉa
varumē tōḻi koṇkaṉ tērē.
itu viricci peṟṟup pukunta tōḻi talaivikku uraittatu.
urai
atta iruppaip pūviṉ aṉṉa - vaḻikkaraiyil niṉṟa iruppaimarattiṉ pūvaip pōṉṟa; tuyttalai iṟavoṭu - talaiyil tuyyiṉai yuṭaiya iṟāmīṉuṭaṉē; tokumīṉ peṟīiyar -palavāyt tokka vēṟu mīṉkaḷaiyum peṟum poruṭṭu; vari valaip paratavar karuviṉaic ciṟāar-varintu kaṭṭappaṭṭa valaiyaiyuṭaiya paratavar iṉattu vaṉ ṟoḻil puriyum iḷaiyavarkaḷ; maraṉ mēṟ koṇṭu māṉkaṇam takaimār-maraṅkaḷiṉ mēl ēṟiyiruntu veḷiyil mēyum māṉkūṭṭattait taṭukkum poruṭṭu; ventiṟal iḷaiyar vēṭṭeḻun tāṅku-vevviya valiyaiyuṭaiya vēṭṭuva iḷaiñarkaḷ virumpi eḻuntāṟpōla; timil mēṟkoṇṭu-paṭakiṉ mēl ēṟikkoṇṭu; tiraiccuram nīnti-alaikaḷ eḻuntu mōtum kaṭalakattē ceṉṟu; vāḷvāyc cuṟavoṭu vayamīṉ keṇṭiya -vāḷ pōṉṟa vāyaiyuṭaiya cuṟāmīṉkaḷōṭu valiya perumīṉkaḷaip piṭittut tam paṭaku koḷḷumāṟu tuṇṭitta; niṇampey tōṇiyar-tuṇṭaṅkaḷākiya ūṉ peyta tōṇikaḷōṭu vantu; oṇmaṇal iḻitarum-oḷḷiya maṇaṟparappil iṟakkum; peruṅkaḻip pākkam kalleṉa-periya kaḻiyaru kuḷḷa paratavar vāḻum pākkam kalleṉṟu āravārikka; tōḻi-; koṇkaṉ tēr varum-nam talaivaṉatu tēr varum, kāṇ (e-ṟu).
tōḻi, ciṟāar, mīṉpeṟīiyar, iḷaiyar vēṭṭeḻun tāṅkuk koṇṭu, nīnti, keṇṭiya niṇam pey tōṇiyar, iḻitarum pākkam kalleṉak koṇkaṉ tēr varum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. attam, vaḻi, kūṭṭam kūṭṭamāka mēyum ēṉaimīṉkaḷait tokumīṉ eṉṟār. karuviṉai eṉṟa viṭattuk karumai vaṉmai kuṟittu niṉṟatu; "karuṅkaik kāṉavaṉ"1 eṉṟāṟ pōla paratavar iṉattu iḷaiyaraic ciṟāar eṉṟār. nāṟpuṟamum pārttu ōṭātavāṟu takait taṟku marattiṉ mēl ēṟik koṇṭaṉar eṉpār, maraṉmēṟ koṇṭu māṉ kaṇam takaimār eṉṟār. vayamīṉ uṭal pariya valiya mīṉ, keṇṭutal tuṇṭittal; "iṉcilai yeḻilēṟu keṇṭip puraiya, niṇam poti viḻuttaṭi neruppiṉ vaitteṭuttu2" eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkuvatu kāṇka. tiraiccuram, kaṭaṟparappu; "tiraic curam uḻanta tiṇṭimil1" eṉa varutal kāṇka. tōṇi pāy kaṭṭiya paṭaku, cuṟāmīṉiṉ vāy, vāḷ pōṟ kūriya paṟkaḷuṭaṉ nīṇ ṭiruttalāl, vāḷvāyc cuṟavu eṉṟaṉar; "vāḷvāyc cuṟaviṉ paṉittuṟai nīnti2" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. keṇṭiya perumīṉ tuṇṭaṅkaḷ niṇam veḷippaṭṭuk kiṭattaliṉ niṇam eṉappaṭṭaṉa.
talaimakaṉatu pirivāṟṟātu varuntum talaimakaḷ poruṭṭu, viricci niṟpāṉ ceṉṟa tōḻikku, viricci niṟkum perumutu peṇṭir uraittataṉaik koṇṭeṭuttu moḻikiṉṟā ḷākalāṉ. paratavar makaḷāṉa mutupeṇṭu, tāṉ aṟikiḷaviyākiya paratavar ceyalaiyē uraikkiṉṟāḷ. iṟavum piṟavumākiya mīṉkaḷ palavāyt tokkuk kūṭṭam kūṭṭamāy mēytaliṉ avaṟṟaik kaṇṭa paratavar timil mēṟ ceṉṟatu. poruḷviṉaikaṭ kuriya kālamum iṭamum oruṅku vāyppak kaṇṭa talaimakaṉ ēvaliḷaiyarum piṟarum uṭaṉ varac ceṉṟa kuṟippaiyum paratavar vāḷvāyc cuṟavum vayamīṉum piṟavum tōṇiyiṟ peytu koṇarntu oṇ maṇaṟkaṇ iṟakkuvatu. pirintu ceṉṟa talaimakaṉ tāṉ ceṉṟa nāṭṭil īṭṭiya poṉṉaiyum poruḷaiyum koṇarntu maṉaikkaṇ iṟakkutalaiyum, paratavar ceyaliṉ nalam kaṇṭa pākkattavar ceyta āravāram, talaivi maṉaik kaṇ nikaḻum viruntaiyum kuṟittu niṟṟaliṉ, avaṟṟait tōḻi viriyak kūṟak karuti, ivvāṟu viricci kūṟutaliṉ, talaimakaṉ tāḻātu varutal orutalai eṉpāḷ, varumē tōḻi koṇkaṉ tērē eṉṟāḷ. itaṉāl, talai makaṉatu nalvaravait talaivi uṇarntu āṟṟiyirup pāḷāvatu payaṉ.
112. peruṅkuṉṟūr kiḻār
kārpparuva varavil, viṉaimuṟṟi mīṇṭu varuvatākac collip pirinta talaimakaṉatu colvaḻi niṉṟu talaivi taṉakkuriya kaṭaṉkaḷai iṉitu āṟṟi vantāḷ. avaṉ kuṟitta paruvamum eytuvatāyiṟṟu; āyiṉum, avaṉ varavupaṟṟiya kuṟippoṉṟum talaimakaṭku eytātākavē, avaṭku āṟṟāmai mikuntatu. kārpparuva varavu nōkki vēṉiliṉ  vemmai ciṟitu ciṟitākat taṇintu, avaṭkup paruvavaraviṉ paṇpait teḷivittuviṭṭatu. 'āṭavarkku viṉaiyē uyir' eṉpataiyum, mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittallatu avar iṭaiyil maṭaṅki mīḷār eṉpataiyum tōḻi naṉku aṟintavaḷ; ātalāl, avaṟṟai eṭuttōti vaṟpuṟuttuvatai viṭuttu, vemmai taṇintu varum vēṉiliṉ iṟutikkālam kārpparuva maṉṟu; perumaḻai peyyum kālamākiya atuvē talaimakaṉ varavu kuṟitta kālam eṉac colli āṟṟuvittu vantāḷ. ciṉṉāṭkaḷil mēṟkoṇṭa viṉaiyai veṟṟipeṟa muṭittut talaivaṉ mīḷkiṉṟa ceyti tōḻikkut terintatu; avaṉ kuṟitta maḻaikkālamum uṭaṉ vantatu.  ataṉāl makiḻcci mītūrnta tōḻi, talaimakaḷai nōkki, talaimakaṉ viṉaimuṭittu vīṟukoṇṭu viḷaṅkum ceytiyiṉum, avaṉatu āṟṟāmai tīrtaṟku maruntāvatu avaṉatu varavallatu piṟitiṉmaiyiṉ, viṉaiveṉṟiyai uḷḷuṟut turaittu, "aṉṉāy, peruṅkal nāṭaṉākiya talaimakaṉ. niṉakku vaṟpuṟutta col poyyātu varuvāṉāyiṉaṉ; avaṉatu varavai muṉṉaṟintu peritum virumpiya maḻaimukil kaṭalakam ceṉṟu nīr mikak koṇṭu, niṟam karuttut tokutiyuṟṟu, malaiyakam paṭarntu kaṇṇimaippatu pōl miṉṉi iṭittu maḻai peyvāṉ vantuḷḷatu kāṇ.  iṉi avaṉ varutal orutalai yākaliṉ, nī varuntutal oḻintu tūtākap pōntu avaṉ varukaiyait terivitta immaḻaikku ettakaiya viruntu ceyvām kūṟuka" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉuṭaiya viṉaiyiṉ veṉṟi viḷakkattaiyum kuṟitta poḻutiṉ kaṇ mīṇṭu pōtarum avaṉatu vāymaic ciṟappaiyum vitantu kūṟum tōḻi. talai makaṭku avaṉatu varukaiyai maḻaivaraviṉ vāyilākak kāṭṭi ammaḻaikku ettakaiya viruntu yām ceyaṟpālatu eṉa nakai arumpik kūṟiyatu, peruṅkuṉṟūr kiḻāratu  perumpula maiyait tūṇṭiṟṟāka inta aḻakiya pāṭṭut tōṉṟuva tāyiṟṟu.
viruntevaṉ ceyvām 1tōḻi cāral
arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkaic
curumpimir aṭukkam pulampak2 kaḷiṟaṭ
ṭurumpil uḷḷat tirumpuli3 vaḻaṅkum
peruṅkal nāṭaṉ varavaṟintu virumpi
mākkaṭal mukantu maṇiniṟak karuvit
tāḻnīr naṉantalaiaḻuntupaṭac4 cāay
malaiyimaip patupōl miṉṉic
cilaival lēṟṟōṭu cērnta5 immaḻaikkē
itu, paruva varaviṉkaṇ āṟṟāḷāya talaiviyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
urai
viruntu evaṉ ceyvām-viruntāka yām yātaṉaic ceyvām, kūṟuka; tōḻi-; cāral arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai-cāraliṭattu arumpu ciṟitum illaiyāka muḻutum malarnta kariya aṭiyaiyuṭaiya vēṅkaimaraṅkaḷ niṟpatāl; curumpu imir aṭukkam pulampa-vaṇṭukaḷ olikkum malaip pakkaṅkaḷ etiroli ceyya; kaḷiṟu aṭṭu-kaḷiṟṟi yāṉaiyaik koṉṟum; urumpil uḷḷattu irumpuli vaḻaṅkum-nalivillāta uḷḷattuṭaṉē periya puli ulāvu kiṉṟa; peruṅkal nāṭaṉ varavu aṟintu-periya malai nāṭa ṉākiya nammuṭaiya talaimakaṉ poyyātu varutalai muṉ ṉaṟintu; virumpi-tāṉum avaṉai virumpiyatu pōla; mākkaṭal mukantu maṇiniṟak karuvi-periya kaṭalnīraik kuṭittu nīlaniṟamuṭaiya maḻaittokutiyāki; tāḻnīr naṉan talai aḻuntupaṭa -tāḻnta nilaimaiyiṉaiyuṭaiya akaṉṟa iṭamellām mēlum āḻntu tāḻumāṟu; cā ay-meli vittu; malai imaippatu pōl miṉṉi-malaimuṭikaḷ kaṇimaippatupōla miṉṉi; cilaival ēṟṟoṭu cērnta immaḻaikku - muḻaṅkutalaiyuṭaiya valiya iṭiyōṭu vantu cērnta immaḻai mukilkaḷukku (e-ṟu).
tōḻi, nāṭaṉ varavaṟintu virumpi. mukantu, karuviyāki, naṉantalai aḻuntupaṭa, cāay, miṉṉi, cērnta immaḻaikku viruntu evaṉ ceyvām. kūṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. irumpuli, aṭukkam pulampa, aṭṭu, vaḻaṅkum eṉka. cilai vallēṟu eṉpataṉuḷ vaṉmaiyai iṭaippiṟa vara lākki cilaiyēṟu eṉpataṉai viṉaittokaiyākak koḷ ḷiṉum amaiyum, pūkkaḷiṉ ceṟivum mikutiyum tōṉṟa, arumpaṟa malarnta eṉṟār. "arumpaṟa vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. vēṅkai marattiṉ aṭimutal karuniṟamuṭaimaiyiṉ karuṅkāl vēṅkai eṉap paṭṭatu; "karuntāḷ vēṅkai2" eṉṟu piṟāṇṭum varutal kāṇka. malaippakkattē vēṅkaimaraṅkaḷ niṟainta kāṭṭiṉ kaṇ puliyum kaḷiṟum porumiṭattu eḻum muḻakkam malai yakam eṅkum etirolikkumāṟu viḷaṅka, curumpimir aṭukkam pulampak kaḷiṟaṭṭu eṉṟār. urumpu, nalivu "urumpil kūṟṟat taṉṉaniṉ tiruntu toḻil vayavar3" eṉac cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. varavu aṟintu virumpi eṉṉum toṭarāṟṟalāl, muṉṉaṟintu virumpiṉāṟpōla eṉap poruḷ tantatu. mākkaṭalai mukantamaiyiṉ mukil maṇiniṟam koṇṭatu eṉṟu koḷka. karuvi, tokuti āḻntupaṭa eṉpatu aḻuntupaṭa eṉa vantatu. cāay eṉṟatu cāyvittu eṉap piṟaviṉaip poruṭṭu. maḻai mukil miṉṉutalai imaippataṟku oppākak kūṟal cāṉṟōr marapu; "tuñcuvatu pōla iruḷi viṇpaka imaippatu pōla miṉṉi4" eṉa varutal kāṇka.
talaimakaṉ taṉṉaip pirintu ceṉṟa kālaiyil vaṟ puṟuttic ceṉṟa paruvam varak kaṇṭa talaimakaḷ, āṟṟāḷāy mikavum varuntukiṉṟā ḷākaliṉ, avaṭku avaṉatu varukaik kuṟippai muṉṉuṇarntu pōnta tōḻi, avaṭku ataṉai mella uṇarttum karuttiṉaḷāy, viruntu  evaṉ ceyvām tōḻi eṉṟāḷ. maṉaiyaṟattiṉ māṇpukkuriya uyarntōr variṉum, avar varukai yuṇarttum tūtu variṉum, avarkaṭku viruntu ceytu ciṟappippatu tamiḻ vāḻviṉ taṉip paṇpu; ataṉāṟṟāṉ, viruntu evaṉ ceyvām eṉat tōḻi eṭuttu moḻintāḷ. "viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉai kalantu, mālai ayarkam viruntu1" eṉṟu talaivi kūṟuvatu kāṇka. pukaḻum iṉpamum perukkum peruñcelvam vēṇṭic ceṉṟa talaimakaṉ, vēṇṭiyavāṟē cuṟṟamum tuṇaiyum pukaḻntu paravap poruḷai īṭṭi icai peṟu kiṉṟāṉ eṉpatai uḷḷuṟukkum kuṟippiṉāl vēṅkai malarnta cāralil vēṭṭam pukka irumpuli aṭukkamellām pulampak kaḷiṟaṭṭu vaḻaṅkum eṉṟāḷ. urumpil uḷḷattu irumpuli eṉṟāḷ, ataṉāl talaimakaṉatu viṉaimāṇpai vitantu kuṟittal karuttākaliṉ, itukāṟum illātirunta maḻaimukil ippoḻutu iruḷpaṭac ceṟintu varutaṟkuk kāraṇam itu eṉpāḷ. varavaṟintu virumpi eṉṟum; peyta nīr paḷḷattē ceṉṟu taṅkutal iyalpākaliṉ, tāḻnīr naṉantalai aḻuntupaṭa eṉṟum kūṟiṉāḷ. poruḷiṉmai
yāl tāḻntirukkum cuṟṟattukkum iravalar kūṭṭattukkum īṭṭi varum celvattai īntu vāḻvikkum talaimakaṉatu ēṟṟam itaṉāl cuṭṭiyavāṟu. talaimakaṉ pōntu tāṉ īṭṭiya poruḷaip pakuttuṇṭu makiḻvataṉ muṉṉē, avaṉ ceṅkōl vaḻi niṟkum maḻaimukil tāṉ mākkaṭal ceṉṟu nīr mukantu maṇiniṟam peṟṟup pōntu malaittalai yamarntu maḻai peyvāṉ camaintatāka nī āṟṟāmai koṇṭu ayarcci yuṟuvatu ākātu eṉpāḷ, malai imaippatu pōl miṉṉic cilaival lēṟṟoṭu cērnta im
maḻaikkē eṉṟāḷ. talaimakaṉ varukiṟāṉ eṉṟu colliya vaḻik kēṭkum talaimakaḷ uḷḷam ēlātu etirmaṟaik kuṟippuk koṇṭu varuntutaṟ kiṭamuṇmaiyiṉ, avaḷatu uḷḷantāṉē avaṉ varavai uyttuṇarntu koḷḷa vaikkum tiṟam tōḻi kūṟṟil amaivatu kāṇka. talaivi avaṉatu varavuṇarntu makiḻvāḷāvatu ippāṭṭiṉ payaṉātal aṟika.
113. eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār
maṇam puṇarnta ciṉṉāṭkellām talaimakaṉ mēṟ
koṇṭa pirivu talaimakaḷ uḷḷattil peruvaruttattait tōṟṟuvittatu. yāṉ niṉṉiṟ pirintu cellutal vēṇṭum eṉṟu avaṉ kūṟiya col talaimakaḷ ceviyiṟ pukutalum, avaṭku āṟṟāmai peritāyiṟṟu; maitīṭṭiya kaṇkaḷil nīrāṟākap perukiṟṟu; neypeytu nīviya kūntal nekiḻntu carintu avaḷ mukattai mūṭiviṭṭatu; kuḻaliṉum iṉiya icaiyiṉ nalam vāynta taṉ kuraleṭuttu aḻat toṭaṅkiṉāḷ. atu kāṇappoṟāta talaimakaṉ' avaḷai melliya iṉiya coṟkaḷāl āṟṟuvittā ṉāyiṉum. aḻutu niṉṟa avaḷatu tōṟṟam, avaṉ neñcakkiḻiyil, vallōṉ eḻutiya uyirōviyam pōla oṉṟiviṭṭatu. ataṉāl avaṉ pirintu ceṉṟukoṇṭirukkaiyil, curattiṭaiyē nilaviya kāṭci
kaḷuṭ cila, avaṉ neñcil nilavum avaḷatu uruvait tōṟṟu
vikkavē, avaṉatu maṉaniṟai ciṟitu kalaṅkiṟṟu. yām peruṅ
kāṭukaḷ pala kaṭantu ittuṇai neṭuntolaiyil van
tuḷḷōm; nam kātaliyaip pirinta ñāṉṟu viḷaṅkiya avaḷatu tōṟṟam nampōl neṭuñcuraṅkaḷaik kaṭantu vantuḷatē; iḵtu eṉṉē! eṉa viyantu taṉakkuḷḷē kūṟikkoṇṭāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, kātalāṟ piṇippuṇṭu kaṭamai vayappaṭṭu nīṅkic cellum kaṭṭiḷaṅkāḷaiyiṉ aṟam tiriyā uḷḷam eytum kalaṅkañar nilai vaṭittuk kāṭṭappaṭuvatu kaṇṭa eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār, ataṉai yāvarum kaṇṭu iṉpuṟumāṟu ippāṭṭiṉāl collōviyam ceykiṉṟār.
uḻaiyaṇan tuṇṭa iṟaivāṅ kuyarciṉaip
pullarai irattip1 potippuṟap pacuṅkāy
kalcēr ciṟuneṟi malkat tāam
peruṅkā ṭiṟantum eytavan taṉavāl
aruñceyaṟ poruṭpiṇi muṉṉi yāmē
cēṟum maṭantai eṉṟaliṉ tāṉṟaṉ
neytal uṇkaṇ paital kūrap
piṉṉiruṅ kūntaṉ maṟaiyiṉaḷ peritaḻin
tutiyaṉ 2maṇṭiya olitalai ñāṭpiṉ 
immeṉ peruṅkaḷat tiyavar ūtum
āmpalaṅ kuḻaliṉ ēṅkik
kalaṅkañar uṟuvōḷ pulampukoḷ nōkkē.
iḵtu iṭaiccurattu āṟṟāṉāya talaivaṉ colliyatu.
urai
uḻai aṇantu uṇṭa iṟaivāṅku uyarciṉai-māṉiṉam talaiyai nimirttut tāḻtti mēytalāl ciṟitē vaḷaintiruntu piṉ nimirum uyarnta kiḷaikaḷaiyum; pullarai iratti-pulliya aṭiyiṉaiyumuṭaiya ilantai marattiṉuṭaiya; potippuṟap pacuṅkāy-poti pōlum puṟantōl poruntiya paḻukkāykaḷ; kal cēr ciṟuneṟi malkat tāam-kaṟkaḷ ceṟinta ciṟuvaḻikaḷ niṟaiya utirntu kiṭakkum; peruṅkāṭu iṟantum-periya kāṭukaḷaik kaṭantu ivaṇ vantē māyiṉum; eyta vantaṉavāl-ivviṭattum nammōṭē vantu tōṉṟu kiṉṟaṉavē; aruñceyal poruṭpiṇi muṉṉi - eḷitil ceytaṟkariya poruḷaic ceyvatu karuti; yām cēṟum maṭantai eṉṟaliṉ-yām celkiṉṟōm, maṭantaiyē, eṉṟu coṉṉēmāka; tāṉ taṉ neytal uṇkaṇ paital kūra-tāṉ taṉṉuṭaiya neytaṟpūp pōla maiyuṇṭa kaṇkaḷil varuttam mika; piṉṉiruṅ kūntal maṟaiyiṉaḷ-piṉṉappaṭṭa kariya kūntalāl mukattai maṟaittukkoṇṭu; peritu aḻintu -peritum maṉam taḷarntu; utiyaṉ maṇṭiya olitalai ñāṭpiṉ -peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ mēṟkoṇṭu ceṉṟu ceyta āravārattaiyuṭaiya pōril; peruṅkaḷattuiyavar-pōrkkaḷam pāṭum icaivāṇarkaḷ; immeṉa ūtum āmpalaṅkuḻaliṉ -immeṉṟa ōcai uṇṭāka icaikkum āmpaleṉṉum kuḻalicai pōla; ēṅki-aḻutu; kalaṅkañar uṟuvōḷ-aṟivu kalaṅkutaṟkētuvākiya tuyara meytiya kātaliyiṉ; pulampukoḷ nōkku-taṉimait tuṉpam payanta aḻukai poruntiya nōkkaṅkaḷ (e-ṟu).
maṭantai, cēṟum eṉṟaliṉ, taṉ uṇkaṇ paitalkūra, maṟaiyiṉaḷ peritaḻintu, kuḻaliṉ ēṅki, añar uṟuvōḷ nōkku, peruṅkāṭu iṟantum eytavantaṉa eṉṉē, eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. 'āl' acai, āṭṭiṉam pōla māṉkaḷum kuḻai mikunta maracciṉaikaḷait talainimirttup pāyntu paṟṟit tāḻvittu mēyum iyalpiṉa vātalāl, uḻai aṇantu uṇṭa eṉṟum, mēyntu viṭṭavaḻi, tāḻntu niṉṟa kiḷai civveṉṟu mēlē uyartalpaṟṟi, iṟaivāṅku uyarciṉai eṉṟum kūṟiṉār. aṇattal, nimirtal, iṟai, ciṟitu iratti, ilantaimaram. "iratti nīṭiya akaṉṟalai maṉṟam1" eṉpatu kāṇka. irattikkāyiṉ puṟat tōl potiyiṉ puṟampōlat tōṉṟutaliṉ, potip puṟap pacuṅkāy eṉappaṭṭatu. pōtiya akala millāta vaḻi eṉṟaṟkuc ciṟuvaḻi eṉṟār. peruṅkāṭṭil makkaḷ vaḻak kāṟu curuṅki yiruttal paṟṟic ciṟuvaḻiyē uḷatāyiṟ ṟeṉka. uyiriṟ ciṟanta kātalaraip pirintu ceṉṟu ceyyappaṭum arumaipaṟṟi, aruñceyaṟ poruḷ eṉṟum, poruṭ paṟṟu mikkavaḻi uḷḷattaip piṇittut taṉṉai īṭṭutaṟkē paṇikōṭaliṉ, ataṉaip poruṭpiṇi eṉṟum kūṟiṉār. poruḷiṉ ciṟappuṇarātu atu kuṟittup piritalai virumpā toḻukaliṉ, maṭantai eṉṟār. maṭantai aṇmai viḷi, tuyar mikutiyai, kaṇ kaluḻntum nōkkam vēṟupaṭṭum kāṭṭutaliṉ, paital kūra eṉṟār. paital, tuyaram, cēra varaciṟ kuriya kuṭivakaiyil utiyarkuṭi oṉṟu; utiyaṉ eṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyiṉ akkuṭiyil ciṟantu viḷaṅkiya peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ eṉpatu koḷḷap paṭṭatu, orukāl utiyaṉ koṇkāṉa nāṭṭiṟkup pōr kuṟittuc ceṉṟa pōtu, annāṭṭup pakaivar tamatu icai nalattālpaṭai maṟavarai mayakkiviṭṭamaiyiṉ, mēlum avvāṟu nikaḻāmai karuti iṉiya kuḻalum yāḻum nalkum iṉṉicai koṇṭē maṟavaruṭaiya maṟattī aviyāvaṇṇam māṟṟam ceytu pōrceytu veṉṟu vāṉa varam paṉāṉāṉ; ākaliṉ annikaḻcciyai niṉaintu, utiyaṉ maṇṭiya olitalai ñāṭpil, immeṉ peruṅkaḷattu iyavar ūtum āmpalaṅ kuḻal īṇṭuk kūṟappaṭṭatu2" vēyṅ kuḻal, koṉṟaiyaṅ kuḻal, āmpalaṅkuḻal eṉa mūvakaippaṭutaliṉ, āmpalaṅkuḻal eṉac ciṟappittār3". uyarnilai makaḷiriṉ kural kuḻal pōlutaliṉ, kuḻalicai, aḻukai yolikku uvamamāyiṟṟu". "kuḻal iṉaivatu pōl aḻutaṉaḷ peritē4" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka.
taṉṉāl nalaṉ nukarappaṭṭataṉāl taṉpālaṉpāl tāḻntu kaṟpāl uyarnta talaimakaḷ, nalattāl taṉ neñcil iṭaṅkoṇṭatē yaṉṟit tāṉ pirivu muṉṉiṭṭu viṭai vēṇṭiya kālattu āṟṟātu kaṇkaluḻntu varuntiya nilai yiṉai inneṭuñcurattiṉiṭaiyum kāṇat tōṟṟu vikkiṉṟa tiṟattai niṉaikkiṉṟāṉ; ataṉai iṟaicci vāyilāka veḷippaṭuppāṉ, uḻai yaṇantuṇṭa iṟaivāṅku uyarciṉaiyaiyuṭaiya iratti taṉ pacuṅkāyaik kalcēr ciṟuneṟiyil utirttu vaḻiccelvōrkku varuttam viḷai vikkiṉṟateṉṟāṉ. eḷitil eytalākāta peruṅkāṭu iṟantu tāṉ vantiruttalai niṉaippavaṉ, taṉ maṉak kaṇṇil tōṉṟum talaiviyatu uruveḷippāṭṭai uṇmai eṉa maruṇṭu, peruṅkāṭu iṟantum eyta vantaṉavāl eṉṟu viyanturaikkiṉṟāṉ. eḷitil yāvarum ceytaṟkuriyatāyiṉ, ataṉaic ceytal taṉ talaimaikkuc ciṟappākāmaiyiṉ, aruñceyaṟ poruṭpiṇi muṉṉi eṉṟum, ippoḻutu eṇṇi varuntum neñcam ap poḻutu pirivukku uṭaṉpaṭṭamaiyiṉ, yāmē eṉṟum, poruṭpiriviṉ iṉṟiyamaiyāmai niṉaiyātu pirivuk kuṟippu uṇarntu varuntuvatu paṟṟi maṭantai eṉṟum, pirintu ceṉṟu ceytaliṉ ciṟappu vēṟillai eṉpatu paṟṟic cēṟum eṉṟum kūṟiṉāṉ. pirivu āṟṟāmaiyāṉ, neytal uṇ kaṇ paitalkūra eṉṟum, ataṉai avaṉ aṟiyāvāṟu kūntalāl maṟaittaliṉ, piṉṉiruṅ kūntal maṟaiyiṉaḷ eṉṟum, ataṉōṭamaiyātu taṉatu iṉiya kuralai eṭuttu āmpaṟ kuḻalicaipōl vāyveruvi aḻutamaiyiṉ, āmpalaṅkuḻaliṉ ēṅkik kalaṅkañar uṟuvōḷ eṉṟum icaittāṉ. utiyaṉ maṇṭiya ñāṭpiṉ peruṅkaḷattu iyavar ūtiya āmpalaṅkuḻalai eṭuttōtiṉāṉ. āmpalaṅ kuḻal maṟavaratu maṟattīyai aviyātavāṟu pōlap poruṇ mēṟ ceṉṟa pirivuḷḷam maṭaṅkātu celavē purintamaiyiṉ, talaimakaṉ poruṭpirivu mēṟkoṇṭu ceṉṟāṉāyiṉum celvuḻic cellum meynniḻal pōla viṭātu toṭarum kātalaṉpiṉ māṇpu itaṉāl pulappaṭuttavāṟu kāṇka.
"karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai1" eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉkaṇ varum mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉkaṇ" talaivaṉ nikaḻttum kūṟṟukku itaṉaik kāṭṭi, "iḵtu uruvu veḷippaṭṭuḻik kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
114. tolkapilar
kāppiyar eṉpāruḷ, tolkāppiyar eṉavum, palkāppiyar eṉavum kuṭivakai iruntiruppatu pōlak kapilar kuṭivakaiyil tol kapilar oruvarātal vēṇṭum. karaiyaip "puḷḷit tol karai" eṉṟu ciṟappittataṉāl, tolkapilar eṉappaṭṭāreṉṟu piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar kūṟuvar. aḵtu uṇmaiyāyiṉ, ivar peyar tolkapilar eṉappaṭātu tolkaraiyār eṉṟō tolkaraik kapilar eṉṟō iruttal vēṇṭum. ivar pāṭiyaṉavāka ēṉait tokai nūlkaḷuḷḷum pala pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
yāṉaiyiṉ veṇkōṭu koṇṭu poṉ akaḻum kāṉavaṉ naṉpoṉṉum, kaṇporutu  imaikkum tiṇ maṇiyum, maruppiṭai ukka teṇṇīr āli kaṭukkum muttu mākiya mūvēṟu tāramum oruṅkuṭaṉ peṟuvaṉ eṉpatum; 'kaṉṟu īṉṟa maṭappiṭikkuk kaḷiṟṟi yāṉai puṟaṅkākkum' eṉpatum aṟiya vēṇṭuvaṉavām. pirinta talaivaṉ poruṭṭu il liruntu aṟampurin toḻukum makaḷir, "vallē varuka varainta nāḷeṉa, illuṟai, kaṭavuṭku okkuvatum paliyē" eṉṟu icaippatum, maṇaviṉaikkaṇ. maṇamakaṉai "nallōḷ kaṇavaṉ ivaṉ" eṉa vāḻttuvatum, kuṉṟavar tam kuṟiccikku varum viruntiṉarai ōmpum tiṟattai, "cēntaṉai ceṉmati nīya perumalai, vāṅkamaip paḻuniya naṟavuṇṭu. vēṅkai muṉṟiṟ kuravaiyuṅ kaṇṭē" eṉpatum ittolkapilar uraikkum ciṟappuṭaiya ceytikaḷām.
taṉitta nilaiyil oruvar oruvaraik kaṇṭu kātaluṟṟa talaimakkaḷ iruvarum paṉmuṟaiyum nēriṟkaṇṭu aḷavaḷā viṉālaṉṟi avaratu kātal vaḷarntu māṇpuṟutaṟku vaḻiyillai. ātalāl talaimakaṉ talaimakaḷukku uyirt tōḻiyaik kaṇṭu avaḷatu naṭpaip peṟṟut taṉ kātaṟkuṟippai uṇarttuvāṉ. aṟivum, aṉpum, aṟamum ākiya mūṉṟum tiraṇṭu oru vaṭivu koṇṭāṟ pōṉṟa tōḻi talaimakaḷ uḷḷattai ārāyntu, avaṭkum avaṉpāl kātaluṇmai tērntu koṇṭu, avaḷ aṟiyāta vakaiyil iruvaraiyum ōriṭattil nēril taṉittuk kāṇutaṟkēṟṟa vāyppiṉai amaittut taruvaḷ. ataṉpiṉ tōḻiyaṟiyat talaimakkaḷiṭaiyē kātal vaḷarat toṭaṅkum. tōḻiyum ataṉ vaḷarccikku ūṟuṇṭākā vaṇṇam ākka
mum, araṇum ceytoḻukuvaḷ. ivvoḻukkattil ciṉṉāḷ kaḻintatum, pakaṟ pōtil ōriṭattē talaimakaḷaik kaṇṭu payilum talaimakaṉai, iraviṉkaṇ talaimakaḷatu maṉaippuṟattē vantu kāṇumāṟu tōḻi aṟivuṟuttuvaḷ. avvēṟpāṭu cila kālaṅkaḷil iruvarum kāṇa muṭiyātavāṟu tavaṟip pōtalu
muṇṭu. inta iṭaiyīṭṭāl maṉam cōrvuṟum; ak kālaiyil, talaimakaṉ uḷḷattil talaimakaḷai maṇantu kōṭal vēṇṭumeṉṟa niṉaivu eḻumāṟu tōḻi taṉ collālum, ceyalālum muyalvaḷ. toṭakkattil tōṉṟiya kātal, uṭampukaḷiṉ iyaṟkai yīrppāl uḷatākum toṭar pātalait talaimakaṉ taṉ nallaṟiviṉ cīrtta ārāycciyāl tuṇintu, atu muṟuki uyirum uyirum īrppuṇṭu niṟkum toṭarpāy, uṇmaik kātalāy uyarumāṟu muyalvāṉ. atu nāḷaṭaivil nikaḻum ceyal vakaikaḷāl peruki oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta aḷavil ciṟanta pōtu, avaṉ avaḷai maṇam ceytu koḷvaṉ. āṇuṭampiṉum peṇ ṇuṭampu mellitākaliṉ, talaivipāl urukkoṇṭa kātal viraiviṟ perukit tirumaṇattāl uṇṭākum aḻavil kūṭṭam peṟutaṟku avāvi niṟkum. tōḻiyum peṇ ṇātaliṉ ataṉaiyē tāṉum eytit talaimakaṉai viraintu maṇampurintu koḷḷumāṟu tūṇṭum muyaṟciyil īṭupaṭuvāḷ. ataṉaic ceyaṟpaṭuttaṟkup pakalil varum talaivaṉai iravil varuka eṉṟum, iravil varum pōtum, vaḻiyarumaiyum, talai makaṟku ūṟu uṇṭākum eṉṉum accamuṇmaiyum kāṭṭi, ūravar aṟintu alar kūṟuvareṉṟum; tāyar, taṉṉaiyar aṟiyiṉ ētam peritām eṉṟum tōḻi kūṟi, viraiya varaintu kōṭal takkateṉa avaṉ uṇarntu koḷḷum vakaiyil uraiyāṭiyum kuṟippuraiyāl uyttuṇarvittum oḻukuvāḷ. innilaiyil orunāḷ iravu talaimakaṉ muṉṉarē kuṟittuk koṇṭa kuṟiyiṭattiṟku vantu niṉṟāṉāka. avaṉ varavaṟinta tōḻi avaṉaik kaṇṭum kāṇātāḷ pōṉṟu avaṉ ceviyiṟ kēṭkum aḷavil maṟaintu niṉṟu talaimakaḷōṭu uraiyāṭu vāḷāy, "tōḻi, muntaināḷ peyta iṭi miṉṉalkaḷōṭu kūṭiya maḻaiyil malaippakkattē mēyntu koṇṭirunta kaḷiṟṟiyāṉai yoṉṟiṉmēl iṭi viḻuntatāka, atu vīḻntu iṟantatu; kaṇṭa ataṉ piṭiyāṉai peritum añci varuntip pulampik koṇṭu ceṉṟatu. viṭintu pakaṟpōtu varavum, akkaḷiṟu iṟantu kiṭappatu kaṇṭa kāṉavar kūṭṭamāyc ceṉṟu ataṉ kōṭukaḷai eṭuttu akaṉṟa pāṟaimēl kiṭattip pularvittaṉar; cilar ataṉ uṭalaip piḷantu vaḷaviya ūṉai eṭuttu veyiliṭai vaittu uṇakkuvārāyiṉar; ataṉāl ūr muḻutum pērāravāram uṇṭāyiṟṟu; ataṉai eṇṇātu, avviravup pōtil nam kātalaṉākiya talaimakaṉ vantu cērntā ṉākaliṉ, avaṉ varaviṉai āravārikkum ūravar aṟintu koḷvarō eṉa añciyum avaṉ vanta iraviṉ koṭumaiyai yum, kāṭṭāṟṟiṉ nīrp perukkaiyum niṉaintu yāṉ mikavum maṉam pataṟi aṟivu mayaṅkip pōṉēṉ. itaṟku eṉ ceyvēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, iravukkuṟi varum talaimakaṟku vaḻiyil yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷ vaḻaṅkuvatāl uṇṭākum tīmai yum, maḻai iṭikaḷāl uṇṭākum ētamum, ūravar uṟakkamiṉṟi āravāram ceyvatāl piṟakkum accamum aḻakuṟak kūṟit talaimakaṉai varaintu koḷḷumāṟu uykkum tōḻiyiṉ col nalattaik kaṇṭa āciriyar tolkapilar ippāṭṭil collōviyam ceykiṉṟār.
veṇkōṭu koṇṭu viyalaṟai vaippavum 1paccūṉ keṇṭi vaḷḷuram2 uṇakkavum
maṟukutoṟum pulāañ3 ciṟukuṭi aravam
vaikik kēṭṭup paiyān ticiṉē
aḷitō tāṉē tōḻi alkal
vantōṉ maṉṟa kuṉṟa nāṭaṉ
tuḷipeyal4 poṟitta puḷḷit tolkarai
porutirai nivappiṉ varumyā ṟañcuval
īrṅkural urumiṉ ārkali nallēṟu
pāmpukaviṉ aḻikkum ōṅkuvarai potti1
maiyiṉ maṭappiṭi iṉaiyak 
kaiyūṉṟu piḻitaru kaḷiṟeṟin taṉṟē
iḵtu āṟupārt tuṟṟa accattāl tōḻi talaivik kuraip
pāḷāyc ciṟaippuṟamākac colliyatu.
urai
veṇkōṭu koṇṭu viyalaṟai vaippavum-veḷḷiya kōṭukaḷaip puytteṭuttu akaṉṟa pāṟai mēl ulara vaippataṉālum; paccūṉ keṇṭi vaḷḷuram uṇakkavum-paciya ūṉai aṟutteṭuttu vaḷaviya tacaiyai ularttu vataṉālum; maṟukutoṟum pulāañ ciṟukuṭi aravam-terukkaḷ tōṟum pulāl nāṟṟam kamaḻum ciṟu kuṭiyiluḷḷār ceyyum āravārattai; vaikik kēṭṭup paiyānticiṉ-vēṟu toḻil nōkkātē yiruntu kēṭṭu varuntuvēṉāyiṉum; kuṉṟa nāṭaṉ maṉṟa vantōṉ-malai nāṭaṉākiya talaimakaṉ teḷivākak kuṟiyiṭattē iravil vantamaiyāl; tōḻi-; aḷitu alkal-avaṉ vanta iravup pōtu iraṅkat takkatoṉṟu kāṇ; tuḷipeyal poṟitta puḷḷit tolkarai-tuḷikkum maḻainīrāl poṟittu vaittāṟ pōl paḷḷamākiya puḷḷi poruntiya paḻaimaiyāṉa karaiyai; porutirai nivappiṉ varum yāṟu añcuval-alaikkum tiraikaḷ uyarntu varum kāṭṭāṟṟup perukkiṉai niṉaintu añcuvē ṉāyiṉēṉ; īrṅkural urumiṉ ārkali nallēṟu-kuḷirnta maḻaiyoli yuṭaṉē tōṉṟum urumākiya perumuḻakkattaiyuṭaiya periya iṭiyēṟu iṭittu; pāmpukaviṉ aḻikkum-malaip pakkaṅkaḷil vāḻum perum pāmpukaḷiṉ nalam aḻintu keṭac ceytu; ōṅkuvarai potti-uyarnta malaiyai yaṭaintu; maiyiṉ maṭappiṭi iṉaiya-maipōṟ kariya niṟa muṭaiya iḷampiṭi kaṇṭu pulampit tuyaruṟa; kaiyūṉṟupu iḻitaru kaḷiṟu eṟintaṉṟu-taṉ tutikkaiyai yūṉṟi appiṭi iṟaṅkutaṟ poruṭṭut tuṇaipurintu aḵtu iṉitu iṟaṅkac ceyyum kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ mēliṭivīḻntu koṉṟa taṉāl e-ṟu.
tōḻi: urumiṉ ārkali nallēṟu ōṅkuvarai potti, maṭappiṭi iṉaiya, kaḷiṟu eṟintaṉṟu; ataṉāl viyalaṟai vaippavum, vaḷḷuram uṇakkavum, pulāam ciṟukuṭi aravam vaikik kēṭṭup paiyānticiṉ, āyiṉum, kuṉṟanāṭaṉ vantāṉ; ākalāṉ varukai aḷitu; avaṉ varum vaḻi yiṭattē yāṟu añcuval eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu  ceyka. urumēṟṟāl vīḻttappaṭṭa kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ veṇkōṭum ūṉum eṉpatu piṉṉē viḷaṅka niṟṟaliṉ, vāḷā veṇkōṭu koṇṭu eṉṟum, paccūṉkeṇṭi eṉṟum kūṟiṉār. vaḷḷuram vaḷaviya ūṉtacai. itu muḻuttacai eṉavum vaḻaṅkum. "puḷḷi, nīḻal, muḻūu vaḷḷura muṇakku maḷḷa1" eṉṟār piṟarum. paiyāttal, varuntutal, "veṟunāḷ yāṇa ruḷḷip paiyāntu2" eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkutal kāṇka. "paita lokkal3" eṉpataṟku ataṉ paḻaiya vuraikārar "paiyāppuṟṟa cuṟṟam" eṉa uraittatu īṇṭu nōkkat takkatu. aḷitō eṉṟatu viyappiṉkaṇ vantatu. maṉṟa, tēṟṟapporuṭṭu, kaṉaviya maḻaittuḷi vīḻnta iṭam āḻntu puḷḷi pōṟaliṉ, tuḷipeyal poṟitta puḷḷit tolkarai eṉṟār. putukkarai yāyiṉ carintu pōm eṉpatu paṟṟi, karaiyaip porutu uyarnteḻuntu nirampi varum kāṭṭāṟu kaṭattaṟ kariya teṉpatu paṟṟi, porutirai nivappiṉ varum yāṟu eṉṟu kūṟappaṭṭatu. nivappu, uyarcci, maḻaimukiliṉ kumuṟukuralai īrṅkural eṉṟār. ārkali, muḻakkam, perumuḻakkattōṭu kūṭiya pēriṭi īṇṭu ārkali nallēṟu eṉappaṭṭatu. iṭiyōcai kēṭṭa pāmpu taṉ paṭam virittu avintu keṭum eṉpa vākaliṉ, pāmpu kaviṉ aḻikkum eṉṟār. kaviṉ, īṇṭup paṭattiṉ polivu, mai, karumai, iṉṉurupu oppiṉkaṇ vantatu. maṭappiṭiyiṉ niṟam  karitātaliṉ, maiyiṉ maṭappiṭi eṉṟum, ataṉpāl koṇṭa peruṅkātalāl aḵtu iṉitu iṟaṅkutaṟ poruṭṭuk kaḷiṟu, taṉ kaiyai ūṉṟi utaviṉamai tōṉṟa, kaiyūṉṟupu iḻitaru kaḷiṟu eṉṟum kūṟiṉār, iḻitarutal, īṇṭup piṟaviṉaipporuṭṭu eṉka. iṉi, kaḷiṟṟiṟku ēṟṟiṉum amaiyumāyiṉum, poruṭ
ciṟappiṉmai yaṟika. tāṉiṉitu iṟaṅkutaṟkuk kaitantu utaviya kātaṟkaḷiṟu taṉ kaṇ muṉṉē iṭiyāl eṟiyap
paṭṭatu kaṇṭu āṟāt tuyaruṟṟu uḻakkumāṟu tōṉṟa maṭappiṭi iṉaiya eṉpatu kūṟappaṭṭatu.
iravukkuṟi vantoḻukum talaimakaṉai iṉi ataṉaik kaiviṭa vēṇṭu meṉa uraikkum karuttiṉāl collāṭal toṭaṅkukiṉṟa tōḻi, pakaṟkuṟikkaṇ avaṉait talaip peyyāmaikkuk kāraṇam ciṟukuṭi vāḻnaratu āravāram eṉpāḷ, ciṟukuṭi yaravam vaikik kēṭṭup paiyānticiṉ eṉṟāḷ. avvaravattukkuk kāraṇam ivai eṉṟu viḷakku taṟku veṇkōṭu koṇṭu viyalaṟai vaippavum. paccūṉ keṇṭi vaḷḷuram uṇakkavum eṉpāḷāyiṉaḷ. pakaṟkuṟi kūṭātāyiṉ iravukkuṟi naṉṟeṉak karuti vanta talaimakaṟku, ataṉaiyum maṟukkum karuttāl, aḷitō tāṉē tōḻi alkal eṉṟāḷ. iravup poḻutiṉ ētam kūṟaluṟṟu. iravil karumukil pēriṭiyum miṉṉalum koṇṭu tōṉṟi iṭiyeṟintu maḻainīr mikap peytataṉāl, maṭap piṭiyoṭu kūṭi yulaviya kaḷiṟṟiyāṉai iṭiyāl tākkuṇṭu iṟantupaṭṭa teṉpāḷ īrṅkural urumiṉ ārkali nallēṟu ōṅkuvarai potti maṭappiṭi iṉaiyak kaḷiṟu eṟintaṉṟu eṉṟum, mikka maḻaiyāl kāṭṭāṟu nīrpperuk keṭuttu karaipuraṇ ṭōṭukiṟa teṉpāḷāy, tuḷipeyal poṟitta puḷḷit tolkarai porutirai nivappiṉ varum yāṟu añcuval eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṭiyēṟuṇṭu taṉ kātaṟkaḷiṟu iṟantatu kaṇṭa maṭappiṭi varuntiya varut tam kaṇṭuvaittum, ic ciṟukuṭiyiṉar ataṉporuṭṭu irakkaṅ koḷḷātu, akkaḷiṟṟiṉ veṇkōṭu koḷva tilum, vaḷḷuram uṇakkuvatilum īṭupaṭṭut tam nalamē niṉaintu āravārittatu. eṉakkup peruṅ kalakkattait  tanta teṉṟaṟkuc ciṟukuṭiyaravam vaikik kēṭṭup paiyānticiṉ eṉṟum, ittakaiya koṭiya iravil nam talaivar varuvarō eṉa añcik kiṭantēṉukku avar yāṉ teḷivākak kāṇumāṟu vantu niṉṟār eṉpāḷ. vantōṉ maṉṟa kuṉṟa nāṭaṉ eṉṟum, aḷitō tāṉē tōḻi alkal eṉṟum, avar varum vaḻiyil uḷḷa kāṭṭāṟu nīrperukik karaiyai alaittuk koṇṭu kaṭukic cellu mākaliṉ ataṉai avar kaṭantu varutal vēṇṭum eṉa niṉaintu accam mikuntu varuntuvē ṉāyiṉēṉ eṉpāḷ porutirai nivappiṉ varum yāṟu añcuval eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, varum poḻutum vaḻiyum tīṅku mikavuṭaiyavāyiruttaliṉ iv voḻukkattaik kaiviṭṭut talaimakaṉ varaintu kōṭalē takkateṉak kuṟippāl tōḻi varaivu kaṭāviyavāṟu.
115. ammaḷḷaṉār
kaṇvaḻip pukuntu karuttiṭai muḷaitta kātalaik kaḷaviṉ kaṇ aṟattiṟ ṟiriyātu vaḷarttu varum talaimakkaḷ pāl kaṭimaṇam ceytu kaṟpuneṟi mēṟkoḷḷutaṟku iṭaiyēyum, viṉai kāraṇamākavum, poruḷ kāraṇamākavum talaimakaṟkup pirivu nikaḻvatuṇṭu. viṉai ceytalum, poruḷīṭṭalum piṟakkum pōtē uṭaṉtōṉṟum kaṭamaikaḷākum. avaṟṟaik kāḷaipparuvattē tōṉṟum kātaluṇarvu vilakkum matukai yuṭaiya taṉṟu. kaṭaṉāṟṟaṟkaṇ, kātalum ataṉōṭu iyai puṭaiya piṟaceyalkaḷum iṭaippukuntu taṭuttaṟku uḷḷam iṭamtaruvatu aṟamākātu. varaivu iṭaivaitta pirivu, viṉaipaṟṟiyum, varaiporuḷ paṟṟiyum irukkumātalāl,; talaimakaṉ pirintu celluṅkāl, talaimakaḷ pirivu āṟṟi yiruppatu, avaḷatu iyaṟkaik kaṟpaṟaṉākum. pirintu cellum talaimakaṉ, tāṉ mīṇṭu tirumputaṟku oru kālam kuṟippiṭṭu, atu tavaṟāmal vantu cērvaṉ. akkālai, mēṟkoṇṭa poruḷ viṉaikaḷai muṭittallatu, mīḷāṉ eṉpatai nām niṉaiviṟ kōṭal vēṇṭum. aḵtu āṇmaiyiṉ paṇpu. immuṟaiyil talaimakaṉ pirintirunta pōtu, talaimakaṭku āṟṟāmai peritāyiṟṟu. avaṉōṭu kūṭip peṟum aḻivil kūṭṭattu ayarā iṉpa nukarcci kuṟittu uṭaliṭattu uṇ ṭākum tuṭippum, uḷḷattu muṟukip perukiyirukkum kātal uṇarvum, iḷamai uḷḷaṅkaḷai mikavum alaittu varuttum. aṟakkāvalum, āṇmait tiṇmaiyum ilvaḻi avai tīneṟi yiṟ celutti, makkaḷai mākkaḷākkiviṭum. talaimaip paṇpum talaimai oḻukkamum uṭaiya talaimakkaḷ anta alaippukku uṭpaṭṭu varuntit tam tiṇmaiyāl tāṅki, muṭivil pēriṉ pam eytuvar. ataṉāl talaimakaṭkut talaivaṉ pirivāl uṇṭāṉa maṉa nōy, avaṉ kuṟittuc ceṉṟa paruvam eytu vataṟkuḷ peruntuyarai eytuvittatu. avaḷ uṇṭiyiṟ curuṅki, uṟakkam kuṉṟi, mēṉi vēṟupaṭṭu melivuṟṟāḷ. neṟṟi muḻutum pacantu tōṉṟuvatāyiṟṟu.atu kāṇum uyirttōḻi āvaṉa kūṟi avaḷai āṟṟuvikka muyalvāḷ.
pirinta kātalaṉatu kātalmāṇpaiyum, kaṭṭurai vaṉmai yaiyum eṭuttōtik, kāmamikku varuntum avaḷatu kalak kattukkut teḷivu tōṟṟuvippāḷ. kātalaṉuṭaiya kātaṟ ciṟappukku mikkatum oppatum vēṟu yātum illai yeṉavum, iyaṟkaiyil tōṉṟum ellā nikaḻccikaḷum iyaṟkai neṟikkum muṟaikkum māṟiṉṟi nikaḻvaṉavāyiṉum, avaṟṟiṉ muṟaimaiyum oḻuṅkum nērmaiyum talaimakaṉāṉa kātala ṉuṭaiya nērmai oḻukkaṅkaṭkup piṉṉē niṟpaṉavē yaṉṟi; ottum uyarntum amaivaṉavalla eṉpatu kātaloḻukkattiṉ kaṟpaṉai yaṟam. ataṉāl iyaṟkai nikaḻccikaḷaikkāṭṭi itu talaimakaṉ piriyuṅkāl kuṟitta paruvattiṉ varukaik kuṟip pātaliṉ, iṉit talaivar varukai tappātu; nī āṟṟiyiruttal vēṇṭu meṉat tōḻi tēṟṟuvāḷ. talaivipāl tōṉṟum vēṟupāṭum maṟainta oḻukka neṟikaḷum tāykkup pulaṉāki avaḷuṭaiya maṉavamaitiyaik kulaikkum; ōroru kāl talaiviyiṉ ceyalaic ciṉantu kaṭitalum ceyvaḷ. iravup poḻutu neṭitu kaḻiyiṉum kaṇṇuṟaṅkāmai talaivipāl nīṭuvatu kāṇum tāy peritum vekuṇṭu avaḷai uṟaṅku vippaḷ.
ataṉaik kāṇum tōḻi talaiviyai neruṅkit "tōḻi nammōṭu kūṭi viḷaiyāṭum āyamakaḷirum uṟaṅkiviṭṭaṉar; aṉṉaiyum ciṉam ciṟitu taṇintataṉāl oṭuṅkiṉāḷ; nocci vēliyiṟ paṭarnta mullaik koṭi annocciyuṭaṉē mukai yarumpi malarat toṭaṅkiviṭṭatu; itu kārpparuva varavu kāṭṭum kuṟi; ituvē nam kātalar kuṟitta paruvam. avarkuṟitta kārpparuvam vantamaiyiṉ iṉi avaratuvarukaitavaṟātu; mēlum, avar nampālperuṅkāta luṭaiya rākaliṉ avar ettuṇai neṭitu ceṉṟiruntā rāyiṉum kuṟitta kālam tavaṟāmai avaratukuṟikkōḷ; aṉṟiyum, kuṟitta poḻutu tavaṟuvatāl eṉṟum poṉṟāta perumpukaḻ avarkku eytu māyiṉum ataṉai avar poruḷāka matittut  tamatu varukai tavirār eṉa aṟika" eṉṟu vaṟpuṟutti, "itu kārpparuvamē eṉpatai vāṉattē maḻaimukil miṉṉi iṭippatu kēṭṭaliṉ nī ayarvatu oḻika" eṉṟu iyampukiṉṟāḷ.
ik kūṟṟiṉkaṇ talaimakaṉatu piriviṉkaṇ talaivi āṟ ṟāmaiyāl nilai kalaṅkit talaivaṉpāl koṇṭa naṉ matippil ūṟṟam kuṉṟā vakaiyil avaṉ kuṟitta paruvavaravai eṭuttuk kāṭṭi avaṟkup poṉṟātu niṟkum pukaḻ peṟu vatilum, niṉ kātalaṉpāṟ piṟakkum iṉpam peṟuvatē ciṟappu eṉpatu karutteṉa uraippatum, ataṉāl kātaṟkāma neṟikkaṇ iyalum iḷamai, ēṉai, aṟam, poruḷkaḷai viṭa iṉpat tukkē ēṟṟam tantoḻukum eṉṟa karuttu veḷippaṭuvatum kaṇṭa ammaḷḷaṉār ip pāṭṭiṉkaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
malarnta poykaip pūkkuṟ ṟaḻuṅka
ayarnta āyam kaṇṇiṉitu paṭīiyar
aṉṉaiyum1 ciṉantaṇi tuyiliṉaḷ teṇṇīrt
taṭaṅkaṭal vāyil uṇṭu2 vāṉ iṭaṅkoḷa
mayilaṭi ilaiya mākkural nocci
maṉainaṭu mauvaloṭu ūḻmukai aviḻak
kāretirn taṉṟāṟ kālai kātalar 
tavaccēy nāṭṭa rāyiṉum mikappēr
aṉpiṉar vāḻi tōḻi naṉpukaḻ
3tāḻppiṉṟu peṟiṉum taviralar
4kēṭkuve ṉallaṉō vicumpiṉ ṟakavē.
itu varaiporuṭ piriviṭai āṟṟāḷāya talaimakaḷait tōḻi paruvaṅkāṭṭi vaṟpuṟīiyatu.
urai
malarnta poykaip pūkkuṟṟu-pūkkaḷ malarntirukkum poykaiyil appūkkaḷaik koytu; aḻuṅka ayarnta āyam kaṇ iṉitupaṭīiyar-nammuṭaṉē kaṇcivantu mēṉi varunta nīril viḷaiyāṭṭayarnta āyamakaḷir iṉitu kaṇuṟaṅkutaṟporuṭṭu; aṉṉaiyum ciṉam taṇi tuyi liṉaḷ - nammaic ciṉantu koṇṭa aṉṉaiyum atu taṇintu tuyilvā ḷāyiṉaḷ; teṇṇīrt taṭaṅkaṭal vāyil uṇṭu-teḷinta nīraiyuṭaiya periya kaṭalil vāy vaittu uṇṭāṟpōla nīrai mukantu; vāṉ iṭaṅkoḷa - maḻaimukil vāṉiṭattē paravutalāl; mayilaṭi ilaiya mākkural nocci-mayiliṉ kālaṭi pōlum ilaikaḷai yuṭaiya kariya kottukkaḷōṭu kūṭiya nocciyum; maṉai naṭu mauvaloṭu-maṉaiyiṭattu naṭṭu nocciyiṟ paṭara viṭṭirukkum mullaiyum; ūḻmukai aviḻa-muṟṟiya arumpu kaḷ malarntu maṇam kamaḻa; kālai kār etirntaṉṟu-kālamum kārpparuvattaic ceyyāniṉṟatu; kātalar tavaccēy nāṭṭa rāyiṉum-nam kātalar mikka cēymaikkaṇṇuḷḷa nāṭ ṭiṭattē iruntā rāyiṉum; mikappēr aṉpiṉar-mikka periya aṉpuṭaiya rākalāṉ; tōḻi-; vāḻi-; naṉpukaḻ tāḻppiṉṟu peṟiṉum taviralar-nalla pukaḻ ciṟitum tāḻātu peṟappaṭuvatāyiṉum viṉaimuṟṟiya piṉ āṇṭut taṅku talaic ceyyātu tām kuṟitta kārpparuvam nōkki viraintu varuvar; vicumpiṉ takavu kēṭkuveṉallaṉō-maḻaimukiliṉ muḻakkattai ippoḻutu kēṭkiṉṟēṉ, kāṇ e-ṟu.
tōḻi, vāḻi, āyam, kaṇ iṉitu paṭīiyar, aṉṉaiyum ciṉantaṇi tuyiliṉaḷ; vāṉ taṭaṅkaṭal vāyil uṇṭu iṭaṅkoḷa, nocci mauvaloṭu mukai aviḻak, kālai kār ceytaṉṟu; kātalar cēy nāṭṭā rāyiṉum, pēraṉ piṉar ākalāṉ, pukaḻ peṟiṉum taviralar; yāṉ vicumpiṉ takavu kēṭkuveṉallaṉō - eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu  ceyka. pūkkaḷ malarntu viḷaṅkum poykaiyaik kāṇiṉ iḷamakaḷirkkup pūkkoytu nīriṟ paṭintāṭutaṟku viruppu mikumātaliṉ, avaṟṟaic ceytu kaṇ civantu mēṉi tuvaṇṭa makaḷirai, malarnta poykaip pūkkuṟṟu aḻuṅka ayarnta āyam eṉṟum, iṉitu uṟaṅkiṉālaṉṟi attu vaṭci nīṅkāmaiyiṉ, kaṇ iṉitu paṭīiyar eṉṟum,  nīr nīṭāṭik kaṇcivantu poli vaḻintiruppatu kāṇiṉ tāyarkkuc ciṉam perukumātaliṉ aṉṉaiyum ciṉam taṇi tuyiliṉaḷ eṉṟum kūṟiṉār. ekkālattum kaṭalnīr teḷin tiruppatu paṟṟit teṇṇīrt taṭaṅkaṭal eṉṟum vāyi ṉāl uṇṭāṟ pōla mukanta ceyalai vāyil uṇṭu eṉṟum, nīr mukantu kaṟutta mukil vāṉameṅkum parantu niṉṟataṉai vāṉiṭaṅ koḷa eṉṟum kūṟiṉār. muṉṉum piṉṉumāka mukkiḷaiyāy virintu niṟkum nocciyilaikku mayiliṉ kālaṭi uvamai yāyiṟṟu. "mayilaṭi aṉṉa mākkural nocciyum1" eṉṟum, "mayilaṭi yilaiya mākkural nocci2" eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. maṉaiyiṉ kaṇ mullaik koṭi naṭṭu ataṉai noccimēṟ paṭara viṭutal paṇṭaiyōr vaḻakku; "maṉaiya, tāḻvil nocci cūḻvaṉa malarum mauval3" eṉpatu kāṇka. taṉṉuḷ tēṉum maṇamum ciṟakkap perukumaḷavum itaḻ kūmpi muṟukkuṟ ṟirukkum arumpu, atu viriyum cevvikkaṇ ūḻmukai eṉappaṭum; payaṉtarum vakaiyil muṟṟiyirukkum viṉaiyai ūḻviṉai eṉṟāṟ pōla, maḻai mukilil tōṉṟum miṉṉum iṭiyum īṇṭu vicumpiṟkut takavu eṉak karutap paṭṭaṉa.
makaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu kāraṇam kāṇamāṭṭātu maṉamkalaṅkiya tāykku āyamakaḷiratu mikka ceyal peruñ ciṉattai viḷaivittatu eṉṟaṟku aṉṉaiyum ciṉantaṇi tuyiliṉaḷ eṉṟāḷ. iḷamakaḷirkkup pūk koytalum nīrāṭalum viḷaiyāṭṭāyiṉum ataṉai neṭitu ceytu varunti mēṉi vāṭiṉamai pulappaṭa aḻuṅka ayarnta āyam eṉṟum, avvayarccikku maruntu iṉiya uṟakkamākaliṉ kaṇṇiṉitu paṭīiyar eṉṟum, makaḷir uṟaṅkiya pōtum talaimakaḷ uṟaṅkāmai kaṇṭu ciṉantamaiyiṉ aṉṉaiyum ciṉantaṇi tuyiliṉaḷ eṉṟum kūṟiṉaḷ. uḷḷam kavarntu ōṅki niṟkum ciṉam uṟakkattāl taṇintoḻivatu iyalpātalāl ciṉantaṇi tuyiliṉaḷ eṉṟāḷ. āyamum tāyum tuyiṉṟa pōḻtum, talaimakaḷ talaivaṉ pirivu paṟṟiya niṉaivāl uṟakkamiṉṟi varuntiṉāḷ ātaliṉ, avaḷai uṟaṅkuvikkum karuttāl avaṉ kuṟitta paruvam vantamai kāṭṭuvāḷāy, vāṉattiṉkaṇ maḻaimukil parantu iṭaṅ koṇṭamai kāṭṭik kār etirn taṉṟāl kālai eṉṟāḷ. vāṉattiṟ paraviya karumukil perumaḻaiyaip peyvatu kaṇṭu taṭaṅkaṭal vāyil uṇṭu eṉavum, maḻainīr teḷintiruppatu ataṟku mutalāya kaṭaṉīriṉ teḷi veṉa vaṟpuṟuttaṟkut teṇṇīrt taṭaṅkaṭal eṉavum ciṟappitturaittāḷ. nocciyum mauvalum kārpparuvattē malarvaṉavākaliṉ, mākkural nocci maṉainaṭu mauva loṭu ūḻmukai aviḻa eṉṟāḷ. maṉaiyil naṭṭa mauval noccimēṟ paṭarntu malarvatu kūṟiyatu, im maṉaikkaṇ vaḷarnta nī talaimakaṉai maṇantu iṉpuṟuvāy eṉṟa karuttai uḷḷuṟuttu niṉṟatu. atukēṭṭut talai makaṉatu pirivu niṉaintu varuntiya talaimakaḷ makiḻumāṟu avaṉatu aṉpiṉ perumaiyai eṭutturaippāḷ, kātalar tavaccēy nāṭṭarāyiṉum mikap pōṉpiṉar vāḻi tōḻi eṉṟāḷ. kātalarkkuk kātaliyaip pirintu ceṉṟu viṉaiceyvatiṉum nalla pukaḻ taruvatu piṟitu yātum illaiyākaliṉ, avarkkup pukaḻvēṭkai peritu eṉat talaimakaḷ colli varuntiṉāḷāka, avaṭku, naṉpukaḻ tāḻppiṉṟu peṟiṉum taviralar eṉa uraittu, mauval malarvatu koṇṭu kārpparuvam vantatu eṉak kōṭal poruntātu eṉṟa talaimakaṭkuk kēṭkuveṉallaṉō vicumpiṉ takavē eṉpataṉāl vaṟpuṟuttiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, talaimakaḷ kuṟitta kārpparuvam vantamaiyiṉ avar varutal oru talaiyākaliṉ, nī iṉi varuntutal oḻika eṉat tōḻi terivittavāṟum talaivi āṟṟiyiruppāḷāvatumām. 
116. kantarattaṉār
kantarattaṉār eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr oruvar ittokai nūlkaḷuḷ vēṟē kāṇappaṭukiṉṟār. iruvaraiyum vēṟupaṭuttuṇartaṟkup paṇṭaiyōr avarai ūrppeyarāṟ ciṟappittu urōṭakattuk kantarattaṉār eṉavum, ivarai vāḷā kantarattaṉār eṉavum kuṟittirukkiṉṟaṉar. cilar iruvaraiyum oruvarākavē karutukiṉṟaṉar; ataṉai vaṟpuṟuttum cāṉṟu oṉṟum avarkaḷāṟ kuṟikkappaṭavillai. ivar pāṭiyaṉavāka ittokai nūliltāṉ pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
talaimakaṉ kātal ciṟappatu kuṟittuk kaḷavai nīṭṭittu vantāṉ. talaimakaṭku atu mikka varuttattaic ceytatu.  tōḻi, talaimakaḷai āṟṟuvikku māṟṟal talaivaṉatu  aṉpiṉ tiṟattaiyum, talaimaip paṇpukaḷaiyum eṭuttōti vaṟpuṟuttiṉāḷ. ataṉāl talaimakaḷatu maṉam amaitiyuṟātu alaiyat toṭaṅkiṟṟu. talaimakaṉuṭaiya aṉpum, oḻukkamum, uṇmaiyāyiṉ kaḷavoḻukkattai nīṭṭittal vēṇṭāvē; avaṉ ataṉaic ceytalāl avaṟku eṉpāl irunta aṉpu nīṅki yoḻintatu eṉṟu teḷivāka aṟiyalām. atu terintu koḷḷātu ivvūrp peṇṭir vaṟitē eṉmēl alar kūṟukiṉṟaṉar; tīmai ceyvōruṭaiya tīmaiyai nēriṟ kāṇi ṉum, ētukkaḷālum, eṭutturaikaḷālum naṉku ārāyntu uṇarvatē periyōr ceyal; ivvūrār ataṉai eṇṇu kiṉṟā rillai eṉa etirttu moḻintāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉpāl koṇṭa peruṅ kātalāl uḷḷattiṟ pulaviyarumpi avaṉ varaiyātu nīṭṭip pataṉ karuttait tiriyak koṇṭu, aṉpu iṭaiyaṟavu paṭṭa tākat tuṇinturaippatum, alarkūṟum makaḷirpāl aṟanteri peruñceyal illai eṉpatum, iḷamaiyuḷḷattiṉ iyaṟkaic ceykaiyātalaik kaṇṭa kantarattaṉār ip
pāṭṭiṉkaṇ avaṟṟaik kōttup pāṭukiṉṟār.
tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr
tāmaṟin tuṇarpa1 eṉpa mātō
vēymiṭai aḻuva2 nāppaṇ ēmuṟ
ṟiruvetir īṉṟa vēṟṟalaik3 koḻumuḷaic
cūṉmutir maṭappiṭi4 nāṇmēya ṉārum
malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai palaviṉ
mācciṉait tuṟanta1 kōṇmutir perumpaḻam2 
viṭāḷai vīḻntuk kāṅkut toṭarpaṟac
cēṇum ceṉṟaṟ ṟaṉṟē3 aṟiyā
tēka laṭukkat tiruṅkōṟ kuṟiñci4
maṉṉum nallūrp peṇṭir
iṉṉum ōvār eṉṟiṟat talarē.
itu varaivu nīṭṭippa āṟṟāḷāya talaivi tōḻikku vaṉpuṟai etiraḻintu colliyatu.
urai
tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr tām aṟintu uṇarpa eṉpa-tīmai ceyvōriṭattut tīmaiyai nēriṟ kaṇṭa poḻutum periyarāyiṉār ataṉai aṟaneṟikku oppa ārāyntu koḷvar eṉṟu cāṉṟōr uraippar; vēymiṭai aḻuva nāppaṇ-mūṅkilkaḷ niṟainta kāṭṭiṉ naṭuvē; ēmuṟṟu -mayaṅki; iruvetirīṉṟa vēṟṟalaik koḻumuḷai-periya vetireṉṉum mūṅkil vakaiyi ṉiṭattut tōṉṟiya vēṟpaṭai pōṉṟa ilaiyaiyuṭaiya koḻuviya muḷaiyai; cūṉmutir maṭappiṭi nāṇmēya lārum-cūl nirampiya iḷaiya piṭiyāṉai nāṭkālaiyiṟ ceṉṟu mēyntuṇṇum; malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai-malaikaḷaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaivaṉatu naṭpu; palaviṉ mācciṉai tuṟanta-palāviṉ periya kiḷaiyiṉiṉṟum kām paṟṟu vīḻnta; kōḷmutir perumpaḻam-naṉku kāyttu mutirnta periya paḻam; viṭaraḷai vīḻntu ukkāṅku-malaip piḷavil amainta muḻaiñciṉuḷ evarkkum payaṉpaṭāta vāṟu vīḻntu oḻintatu pōla; toṭarpuaṟac cēṇum ceṉṟaṟ ṟaṉṟu-piṉṉē toṭarpu illātapaṭi paṉṉāṭku muṉṉē ceṉṟu aṟṟatu; aṟiyātu-ataṉai ārāyn taṟiyāmal; ēkal aṭukkattu-uyarnta malaip pakkattiluḷḷa; iruṅkōṟ kuṟiñci-kariya kompukaḷaiyuṭaiya kuṟiñci maraṅkaḷ niṉṟa; nallūrp peṇṭir-inta nalla ūriluḷḷa makaḷir; eṉ tiṟattu alar iṉṉum ōvār-eṉporuṭṭu alareṭutturaippatai ippoḻutum kai viṭukiṉṟār illai, kāṇ e-ṟu.
palaviṉ, perumpaḻam, viṭaraḷai vīḻntu ukkāṅku, malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai, toṭarpaṟac cēṇum ceṉṟu aṟṟaṉṟu; periyōr, kaṇṭōr tiṟattum tīmai aṟintu uṇarpa eṉpa. nallūrp peṇṭir eṉtiṟattu aṟiyātu iṉṉum alar ōvār eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ceyyappaṭum tīmaiyaic ceyvōriṭattu nēriṟ kāṇiṉum, iṭam, kālam mutaliya toḻiṉmutalaikaḷai uṭaṉ vaittu aṟanāṟ poruṭku oppa ārāyntallatu periyōr uṇmai tuṇintu uraiyārākaliṉ, tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr taram aṟintu uṇarpa eṉpa eṉṟum, itu periyōratu peruñ ceyal eṉṟum, iḵtu avarpāl vaḻivaḻiyāy vantu koṇṭiruttaliṉ eṉpa eṉṟum kūṟiṉār. vēymiṭai aḻuvam, mūṅkilkaḷ ceṟinta kāṭu; "vēypayil aḻuvam1" eṉṟu piṟarum kūṟupa, ēmuṟṟu mēya lārum eṉa iyaikka. vetir, mūṅkil vakaiyuḷ oṉṟu; itaṉkaṭ peṟappaṭum mūṅkilarici ciṟanta uṇavāyp payaṉpaṭum eṉpatu paṟṟi "pullilai vetira nelviḷai kāṭu2" eṉavum. "ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷaiyummē3" eṉavum cāṉṟōrāṟ ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟatu. mūṅki liṉ muḷaikaḷait tiṉpatil yāṉaikaṭkup peru viruppuṇṭu eṉpar. "kaḻaitiṉ yākkai viḻaikaḷiṟu4" "muḷaimēy peruṅkaḷiṟu5" eṉac cāṉṟōr kūṟupa.  kaṉṟīṉṟa yāṉaikkuk kaḷiṟu mūṅkilmuḷaiyaik koṭukkum; "īṉṟu nāḷ ularnta meṉṉaṭai maṭappiṭi, kaṉṟupaci kaḷaiiya paiṅkaṇ yāṉai, muṟṟā mūṅkil muḷaitarupu ūṭṭum6" eṉpataṉāl ītaṟiyappaṭum; itu koṇṭu cūl koṇṭa piṭiyāṉai mūṅkil muḷaiyait tiṉṟāl ataṉ karuccitaintu viṭum eṉṟu oru koḷkaiyum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṟatu. cūṉmutir maṭappiṭi ēmuṟṟataṉāl vetiriṉ koḻumuḷaiyai mēyalārum  eṉka. kōḷ, kāy kōḷmutir perumpaḻam eṉṟataṟkuk koḷḷappaṭutaṟ kēṟpap paḻuttu mutirnta periya paḻam eṉṟu uraippiṉu mamaiyum. ēkal, periya kaṟkaḷ; "ēkal cūḻ veṟpaṉ1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. ceṉṟaṟutal ceṉṟu tēyntoḻital; "iṉkura leḻili teṉṟicai maruṅkiṟ ceṉṟaṟṟāṅku2" eṉṟum, "peytu puṟan tantu, poṅkalāṭi, viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac ceṉṟaṟāliyarō peruma3" eṉṟum vaḻaṅkumāṟu aṟika. aṟṟaṉṟu, aṇintaṉṟu, vantaṉṟu eṉṟāṟ pōlum muṟṟu viṉait tiricol. "karuṅkōṟ kuṟiñci4" eṉa vaḻaṅkuta luṇmaiyiṉ, "iruṅkōṟ kuṟiñci" eṉṟār. irumai, karumai, peṇṭir eṉpatu muṉṉilaip puṟamoḻiyāyt tōḻiyaiyum akappaṭutti niṉṟa mātum, ōvum acainilai.
tīmai ceyvōratu tīmaiyaik kaiyum, kaiviṉaiyamāka nēriṟ kāṇiṉum, āṭci, āvaṇam, ayalār kāṭci ākiya vaṟṟaik kaṇṭu ārāyntu allatu tīrppuk kūṟutal cāṉ ṟōr muṟaiyiṉmaiyiṉ, periyōr tām aṟintuṇarpa eṉṟum, immuṟai cāṉṟōrāl vaḻivaḻiyāka vaṟpuṟuttap paṭum nīti eṉṟaṟku eṉpa eṉṟum kūṟiṉāḷ. malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai ceṉṟaṟṟamai aṟiyātu iṉṟum eṉpāl uḷatu pōlak koṇṭu alar kūṟukiṉṟaṉar. ivvalarp peṇṭir; ivarkaṭku apperiyōr ceyal teriyā toḻintamai eṉṉē eṉa muṭikkiṉṟāḷākaliṉ, tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr tāmaṟin tuṇarpa eṉpa eṉa eṭuttu moḻintāḷ. varaiviṉai nīṭṭittu oḻukutal taṉ kēṇmai tēyntoḻitaṟku ētuvātalai aṟiyāmal ataṉaiyē talaimakaṉ mēṟkoṇṭu oḻukutal kūṭātu eṉa uḷḷuṟaiyāl varaivu kaṭāvukiṉṟāḷātaliṉ, vēymiṭai yaḻuvam nāppaṇ ēmuṟṟu iruvetir īṉṟa vēṟṟalaik koḻumuḷai cūlmutir maṭappiṭi nāṇmēyal ārum eṉṟāḷ. vēymiṭai aḻuvam eṉṟatu, oṉṟōṭoṉṟu iḻaintu tīppiṟappittut tīṅku payakkum kuṟṟamuṭaiya iṭam eṉac cuṭṭi, alar viḷaivittu iṟceṟippup payantu tīṅku payakkum kuṟṟamuṭaiyatu. ivvūr eṉpatai uṭkoṇṭu niṉṟatu. cūlmutir maṭappiṭi eṉac ciṟappittatu, talaimakaṉ uḷḷattut talaivipāl niṟaintuḷḷa kātalaṉpai uṇart tiṟṟu. kēṇmai ceṉṟaṟṟatu iṉṟu nēṟṟaṉṟu; paṉṉāṭṭu muṉpum cēṇum ceṉṟaṟṟaṉṟu eṉṟāḷ. alar kūṟum peṇṭir, periyōr pōla aṟintuṇarātu vallāṅkuk kūṟutal muṟaimaiyaṉṟu eṉṟaṟku, aṟiyātu iṉṉum ōvār eṉtiṟattu alar eṉṟāḷ. iḵtu alaraccam kūṟi varaivu kaṭāyatu.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal"1 eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉ kaṇ "arumaicey tayarppiṉum" eṉpataṟku ippāṭṭaik kāṭṭi, "tīṅku ceytāraiyum poṟukkiṟpār nammait tuṟattaliṉ, nām ariyē mākiyatu paṟṟit tāmum ariya rāyiṉār pōlum eṉa avviraṇṭum kūṟiṉāḷ" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
117. kuṉṟiyaṉār
kuṉṟiyaṉār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. ivar toṇṭi nakaraik kuṟippataṉāl ivar cēranāṭṭup poṟai nāṭṭavarākak karutappaṭukiṉṟār. āyiṉum, mālai maṟaiyum ñāyiṟṟai "ñāṉṟa ñāyiṟu kuṭamalai maṟaiya" eṉavum "celcuṭar maḻuṅkac civantu vāṅku maṇṭilam kalcērpu naṇṇi" eṉavum kūṟutalai nōkkiṉ ivar cēranāṭṭār allar eṉpatē teḷivākiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉavāka ēṉait tokai nūlkaḷilum pāṭṭukkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kātalaṉpāl piṇippuṇṭa talaivaṉum talaiviyum pirin tirunta viṭattu oruvaraiyoruvar niṉaintu kūṟum kūṟṟāka ivar kūṟuvaṉa mikka nayamuṭaiyavākum. pirinta talaimakaṉ talaiviyiṉ nalaṉaḻivu niṉaintu, "kāṭaṇi koṇṭa kāṇṭaku poḻutiṉ, nāmpiri pulampiṉ nalañcelac cāay, nampiri paṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta naṟṟōḷ nekiḻa varuntiṉaḷ kollō" eṉpatum, talaimakaḷatu niṉaivu muṟṟum avaṉ pālē oṉṟi niṟpataṉai "tuṟaivaṉ iṉṟuyil mārpiṟ ceṉṟa eṉ neñcu" eṉṟum "tuyaram ceytu nam aruḷārāyiṉum, maṟāaliyarō avaruṭaiya kēṇmai, aḷiyiṉmaiyiṉ avaṇuṟai muṉaii, vāraṟka tilla tōḻi" eṉṟum kūṟuvaṉavum mikavum iṉpam ceyvaṉavām.
talaiviyuḷḷattiṟ kātalaṉpu naṉku muṟukip perukit taṉṉaiyiṉṟi amaiyāta vaḷarcciyai eytiyiruppatai uṇarnta talaivaṉ avaḷai varaintukōṭaṟkaṇ taṉ karuttaic celuttuvā ṉāyiṉaṉ. taṉatu tāḷāṇmaiyāl īṭṭiya poruḷkoṇṭu talaiviyai varaintu maṇam ceytu koḷvatē taṉakkuc ciṟappu eṉṟu eṇṇi varaivu nikaḻtaṟ kuḷḷākavē talaivaṉ poruḷ īṭṭaṟku avaḷiṟ pirintu ceṉṟāṉ. ceṉṟa poḻutil tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṟṟuvittut tirumpi varuvataṟkuriya kālamum avaṉāṟ kuṟikkap paṭṭatu. ataṉai maṉattiṟkoṇṭu āṟṟiyirunta talaimakaṭku avaṉatu pirivu mikka tuṉpattaic ceytatu. ataṉmēlum avaṉ kuṟitta kālamum ciṟitu nīṇṭu tōṉṟuvatāyiṟṟu; ataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmaiyum mikuntatu. atu kaṇṭa avaḷuṭaiya tōḻi talaimakaṉuṭaiya vāymaiyaiyum, muyaṟciyatu perumai yaiyum eṭuttu iṉimaiyuṟa moḻintu; talaimakaṉatu pirivai āṟṟi yiruttaliṉum perumai taruvatu talaimakaṭku vēṟu oṉṟu millai yeṉa vaṟpuṟuttiṉāḷ. tōḻiyatu vaṉpuṟaiyāl talaiviyatu maṉakkotippu perukiṟṟē yaṉṟic ciṟitum taṇivu peṟavillai. malar pōlak kātaṟkāma nōyum mālaiyil perukip pirinta kātalaraip peritum pētuṟuvikkum iyal piṟṟu; itaṉai nam kātalar maṉattiṟ koḷḷātu pirintē kaḻivarāyiṉ, kaṭal oru pāl muḻaṅka, kāṉal ellām malara, neytal kūmpa, puḷḷiṉam tam potumpaṭaiya, ceññāyiṟu taṉ ceñcuṭaraic curukki malaivāy aṭaintu maṟaiya, varum im mālaippōtu ceyyum varuttattāl; eṉ mēṉi melivu kāṇpōr itaṟkuk kāraṇamāya piṇi murukaṉ mutalāya teyvaṅkaḷāl āyiṟṟeṉap pēcuvar. kātalaṉ poruṭṭu uḷatāya eṉ vēṟupāṭṭaip piṟa teyvaṅkaḷiṉ mēlēṟṟip paḻi kūṟutal namatu talaimaikkup paṇpākātu. paṇpukeṭa vāḻtal aṟamaṉmaiyiṉ yāṉ iṉippaṉṉāḷ uyir vāḻ kilēṉ kāṇ; eṉat tōḻiyai maṟutturaittāḷ.
ivvuraiyiṉkaṇ mālai malarum kāmanōyāl viḷaiyum mēṉi melivukkup piṟa muruku mutalāya piṟa teyvaṅkaṇmēl ēṟṟik kūṟappaṭutal paṇpaṉṟu eṉak karutit taṉ talaimaip paṇpu kākkum cālpiṉāl neṭitu uyirvāḻtal nīrmai yaṉṟu eṉak karutum talaimakaḷiṉ ciṟapput tamiḻ makaḷiriṉ kaṟputtakaimaiyai iṉitu pulappaṭuttak kaṇṭa cāṉṟōrākiya kuṉṟiyaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭu kiṉṟār.
peruṅkaṭal muḻaṅkak kāṉal malara
iruṅkaḻi yētam illiṟantu malira
vaḷḷitaḻ neytal kūmpap puḷ uṭaṅku1
kamaḻpūm potumpark kaṭci cērac
celcuṭar maḻuṅkac civantuvāṅku maṇṭilam
kalcērpu naṇṇip paṭaraṭaipu naṭuṅkap
pulampoṭu vanta puṉkaṇ mālai
2aṉṉār uṉṉār kaḻiyiṟ paṉṉāḷ
vāḻaleṉ vāḻi tōḻi eṉkaṇ
tuṉipiṟi tākak 3kūṟiṟ
piṇipiṟi tākal paṇpumār aṉṟē.
itu varaivunīṭa āṟṟāḷāya talaivi tōḻikku vaṉpuṟai etiraḻintu colliyatu, ciṟaippuṟamumām.
urai
peruṅkaṭal muḻaṅka-periya kaṭal alaimikku muḻakkam ceyya; kāṉal malara-kāṉaliṭattup pūkkaḷ malara; iruṅkaḻi ōtam illiṟantu malira-kariya kaḻiyiṉkaṇ kaṭaṉīr mikuntu nam maṉai yellaiyaik kaṭantu peruka; vaḷitaḻ neytal kūmpa-vaḷaviya itaḻaiyuṭaiya neytaṟpūkkaḷ itaḻ kuviya; puḷ uṭaṅku kamaḻpūm potumpark kaṭci cēra-puḷḷiṉam tammiṟ kūṭip pūviṉ maṇam kamaḻum potumpukaḷiluḷḷa tam kūṭṭaiyaṭaiya; celcuṭar maḻuṅkac civantu vāṅku maṇ ṭilam-muṉcellum oḷik katir maḻuṅkutalāl civanta niṟaṅkoṇṭu mēṟṟicaiyil vaḷaintu vīḻum ñāyiṟu; kal cērpu naṇṇi-malaivāy aṭaintu maṟaivatāl; paṭar aṭaipu naṭuṅka-nām tuṉpamuṟṟu uṭal naṭuṅka; pulampoṭu vanta puṉkaṇ mālai-taṉimaippaṭa vanta puṉkaṇmaiyai uṭaiya mālaippōtu viḷaivikkum tuṉpattai; aṉṉār uṉṉār kaḻiyiṉ-appeṟṟiyar ākiya nam talaivar niṉaiyā toḻukuvarāyiṉ; tōḻi-; vāḻi-; paṉṉāḷ vāḻaleṉ-yāṉ paṉṉāṭkaḷ uyir vāḻēṉ; eṉ kaṇ tuṉipiṟitākak kūṟiṉ-eṉakku uṇṭākiya ūṇ veṟuppaik kaṇṭu itu muruku mutaliyavaṟṟāl uṇṭāyatu eṉak karuti ūravar kūṟuvarāyiṉ; piṇi piṟitu ākal paṇpu aṉṟu-kātalaṉ poruṭṭu vēṭkai nōy uṇṭāvatu namakkup paṇ pākātu, kāṇ e-ṟu.
mālai uṉṉār kaḻiyiṉ, tōḻi paṉṉāḷ vāḻaleṉ, vāḻi; eṉ kaṇ piṇi piṟitākak kūṟiṉa, paḻi piṟitākal paṇpu aṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka, muḻaṅka, malara, malira, kūmpa, cēra, naṇṇa, naṭuṅka, vanta mālai eṉka. naṇṇi eṉpatu kāraṇap poruḷil vanta viṉai yeñcu kiḷavi. makkaḷum, vilaṅkum, puḷḷum, ākiya uyirkaḷiṉ iyakkattāl uṇṭākum pēroliyāl vēṟupaṭat tōṉṟātirukkum kaṭal muḻakkam; mālaippōtil avaṟṟiṉ oṭukkattāl viñci niṉṟaliṉ, peruṅkaṭal muḻaṅka eṉṟum; kāṉaṟ cōlaiyiṭattuk kālaiyarumpip pakalellām pōtākiya pūkkaḷ mālaiyil malarvatāl kāṉal malara eṉṟum kūṟiṉār. neytal nilattuk kuṭiyiruppukkaḷ kaḻikkaraiyil amaintiruttalāl, mālaip pōtil tiṅkaḷ eḻap perukum kaṭalnīr kaḻi aṭaintu perukip pāyvatupaṟṟi iruṅkaḻi yōtam illiṟantu malira eṉṟum, neytal vaikaṟaiyil malarntu mālaiyil kūmpuvatu paṟṟi, neytal kūmpa eṉṟum eṭutturaittār. potumpar, pūmputar, maracceṟivumām. kaṭci, otukkiṭam, kūṭumām "kāṉa maññai kaṭcic cēkkum1" eṉa varuvatu kāṇka. cel cuṭar eṉṟaṟku ñāyiṟṟiṉ piṉṉē cellum katir eṉiṉu mamaiyum. eḻuntu viḷaṅkiya ñāyiṟu tāḻntu maṟaivatu paṟṟic civantu vāṅku maṇṭilam eṉṟār. kātaluṇarvu tōṉṟip piriviṉāl uḷḷattaic cuṭutaliṉ uṭaṟpuṟam kuḷirkoṇṭu naṭuṅkuva
taṉāl paṭar aṭaipu naṭuṅka eṉṟār. pulampu, taṉimai, oḷikuṉṟi iruḷ parantu tuṉpattōṟṟam peṟutaliṉ mālai puṉkaṇ mālai eṉappaṭṭatu. piṟitu, muruku mutaliyavaṟṟāl uḷatākum kāraṇam, mār, acainilai.
kātalaṉaip pirintuṟaiyum talaimakaṭku avaṉait talaippeytu kūṭi viḷaiyāṭiya iṭaṅkaḷāṉa kaṭalum, kaḻikkaraiyum, kāṉaṟcōlaiyum mālaippōtil oḷi yiḻantu, poliviṉṟit tōṉṟum kāṭci avaḷ eytiya varuttattai mikutippaṭuttutaliṉ avaṟṟai vitantu peruṅ kaṭal muḻaṅkak kāṉal malara iruṅkaḻi yōtam il liṟantu malira eṉṟāḷ. iḷaiyōṟkut taḻaiyutavum iyalpiṟṟākaliṉ ney talaik kaṇṭu vaḷḷitaḻ neytal kūmpa eṉṟum, puḷḷiṉam tam kūṭu nōkkic cēṟal talai makaṉ vārāmaiyai niṉaippittaliṉ puḷḷuṭaṅku kamaḻpūm potumpark kaṭci cēra eṉṟum iyampiṉāḷ. ñāyiṟṟu maṇṭilam malaivāy aṭaintu maṟaiyak kaṇṭa talai makaṭkuk kātal niṉaivu mikkeḻuntu varuttutalāl paṭar aṭaipu naṭuṅka eṉṟum, pulampoṭu vanta puṉkaṇ mālai eṉṟum moḻintāḷ. taṉittārkku attaṉimai mālaip pōtil viḷaṅkit tōṉṟuvatu paṟṟi pulampoṭu vanta mālai eṉavum, taṉakkuṇṭākiya puṉkaṇmaiyai mālaip pōtiṉ mēlēṟṟip puṉkaṇ mālai eṉavum kūṟit taṉṉaic cērntavar tuyar tīrppatu talaiyāyavar kaṭa ṉākavum, ataṉait taṉ varavāl pōkkātu celavē karutiṉāṉ. talaimakaṉ eṉpāḷāy, aṉṉār uṉṉār kaḻiyiṉ eṉṟum, ataṉāṟ perukum pirivuttuyar mikku nāḷaṭaivil taṉ uyirai uṇṭoḻiyum eṉṟa karuttāl, paṉṉāḷ vāḻaleṉ eṉṟum, tōḻi atu kēṭkap poṟā ḷātal paṟṟi vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉakku uḷavākiya tuyiliṉmai, pacipaṭa niṟṟal, mutaliya veṟuppuk kaṭkut tāyar veṟi mutaliyaṉa ceytu, muruku mutaliyaṉa kāraṇameṉakkūṟi varuntuvar eṉṟaṟkut tuṉipiṟitākak kūṟiṉ eṉavum; avar karutuvatu kāraṇamāyiṉ talaivaṉ poruṭṭu eṉakku ippiṇi yuṇṭātal naṉṟaṉṟu eṉpāḷ. paṇpumāraṉṟu eṉavum icaittāḷ. 'aṟivar uṟuviya allal kaṇṭu aruḷi, veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuvaṉē yeṉiṉ, ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ yāṉ uyir vāḻtal ataṉiṉum aritē1" eṉap piṟāṇṭum talaivi kūṟutal kāṇka.
itaṉāl, talaivi taṉ maṉaniṟai aḻikkum varutta mikutiyai vāyviṭṭuraittu āṟutal peṟuvāḷāvatu 
payaṉ eṉa uṇarka.
118. pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō
viṉaikuṟittut taṉ maṉaiviyiṟ pirintu cellum kaṭamai mēṟkoṇṭa talaivaṉ, viṉaiyai muṟṟuvittuk koṇṭu vēṉiṟ paruvattē mīṇṭu varuvatāka vaṟpuṟuttic ceṉṟāṉ. vēṉiṟparuvam vantatu. ataṉ varavu nōkki avaṉ vaṟpuṟutta collait tēṟip pirivāṟṟiyirunta talaimakaṭkup paruva
varavil  vārāmal avaṉ tāḻttatu mikka varuttattaic ceyva
tāyiṟṟu. vēṉil varavil māmaraṅkaḷ pututtaḷir īṉṟu poli
vuṟṟaṉa; ammaracciṉaikaḷil kuyiṟcēval taṉ peṭaiyuṭaṉ kūṭi etiretir iruntu iṉimaiyuṟap pāṭaluṟṟaṉa; ciṉṉāṭkaḷ kaḻintatum māviṉ pūṅkottukkaḷ utirntaṉa; kāykaḷ tōṉṟik kaṉiyat talaippaṭṭaṉa; iṅṅaṉam iḷavēṉil kaḻiya mutuvēṉil tōṉṟi nilavuṅkāl mālaip pōtil pū viṟkum makaḷir pātirip pūkkaḷaik koṇarntu terukkaḷil viṟpā
rāyiṉar. talaimakaṉ vārāmaiyāl talaimakaṭku avaṟṟai vāṅkit talaiyiṟ cūṭi iṉpuṟutaṟku vāyppu illaiyāyiṟṟu.  taṉ vaṉappuk kaṇṭu makiḻtaṟkuriya talaimakaṉ ilvaḻit tāṉ; taṉṉaip pūkkaḷāl oppaṉai ceytu kōṭal kaṟpuṭai makaḷukku ākāta ceyalākaliṉ, avaḷ maṉam varuntiṟṟu. varutta mikuti kaṇṭu vāṭiya tōḻiyai nōkki, "tōḻi, iḷavēṉil kaḻintu mutuvēṉil vantum kātalar nammai maṟantē pōṉā
reṉa eṇṇumāṟu avar vārārāyiṉar; ataṉāl uṇṭākum varuttattiṉum pūvilaip peṇṭu vaṟitu celvataṉ poruṭṭu eṉ neñcam mikka varuttamuṟukiṟatu" eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ talaimakaṉ kuṟitta paruvavaravil vārāmai kāṇap piṟanta taṉ varuttattaip pūvilaiyāṭṭiyiṉ mēl vaittuk kūṟumukattāl talaimakaḷ taṉ melliyaṟpoṟai veḷippaṭuppatu kaṇṭa pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō ippāṭṭiṉkaṇ akkaruttaip peytu pāṭukiṉṟār.
aṭaikarai māat 1talaṅkuciṉai olippat
taḷirkaviṉ eytiya taṇṇaṟum potumpiṟ
cēvaloṭu keḻīiya ceṅkaṇ iruṅkuyil
pukaṉṟetir ālum pūmali kālaiyum
2iṇaruku puṭaivataṉ ṟalaiyum puṇarviṉaik
kakaṉṟōr maṉṟanam maṟantici ṉōreṉa3
ōva mākkaḷ oḷḷarak kūṭṭiya
tukilikai yaṉṉa tuyttalaip pātiri
vālitaḻ alari vaṇṭupaṭa ēntip
putumalar teruvutoṟum nuvalum
notuma lāṭṭikku nōmeṉ neñcē
itu paruvaṅ kaṇṭu āṟṟāḷāya talaivi colliyatu, 
urai
aṭaikarai māattu alaṅkuciṉai olippa - āṟṟaṅ
karaiyiluḷḷa māmarattiṉ acaikiṉṟa kiḷaikaḷ taḻait
tamaiyāl; taḷir kaviṉ eytiya taṇṇaṟum potumpil - taḷir mikku aḻaku poruntiya kuḷirnta naṟiya cōlaikaḷil; cēvaloṭu keḻīiya ceṅkaṇ iruṅkuyil - taṉ kātaṟ cēvaloṭu kūṭiyuṟaiyum civanta kaṇṇaiyuṭaiya kariya kuyiṟpēṭai; pukaṉṟu etir ālum pūmali kālaiyum - oṉṟaṉai yoṉṟu virumpi etiretir iruntu kūvi makiḻum pūkkaḷ nirampiya iḷavēṉiṟ paruvattum; iṇar urupu uṭaivataṉtalaiyum - pūṅkottukkaḷ kāyntu utirum mutuvēṉiṟ paruvattum; puṇarviṉaikku akaṉṟōr nam maṟanticiṉōr maṉṟa eṉa - mēṟkoṇṭa viṉai kuṟittup pirintuceṉṟa kātalar nammait teḷivāka maṟantēpōṉār eṉa eṇṇumāṟu; ōvamākkaḷ oḷḷarakku ūṭṭiya tuki likai yaṉṉa - ōviya meḻutuvōratu oḷḷiya cevvarakkiṉ kuḻampiṭait tōytta eḻutukōl pōla; tuyttalaip pātiri - talaiyilē tuyyiṉaiyuṭaiya pātiriyiṉ; vāl itaḻ alari - veḷḷiya itaḻōṭu kūṭiya pūvai; vaṇṭupaṭa ēnti - vaṇṭu cūḻntolikka ēntik koṇṭu; putumalar teruvu toṟum nuvalum - putuppūkkaḷait terukkaḷtōṟum ceṉṟu viṟkum; notumalāṭṭikku - pūvilaip peṇṭiṉ poruṭṭu; eṉ neñcu nōm - eṉatu neñcam varuntukiṟatu, kāṇ e-ṟu.
kuyil ālum pūmali kālaiyum, uṭaivataṉṟalaiyum, puṇarviṉaikku akaṉṟōr nam maṟanticiṉōr maṉṟa eṉa eṇṇumāṟu alari ēnti nuvalum notumalāṭṭikku eṉ neñcu nōm eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. āṟṟup paṭukaiyilum, karaiyilum vaḷamuṟat taḻaikkum iyalpiṉa vākaliṉ, aṭaikarai māattu alaṅkuciṉai olippa eṉṟār. alaṅkutal, acaital, olittal, taḻaittal, meṉmaiyum oḷiyum koṇṭu viḷaṅkum māntaḷir aḻakiya kāṭci vaḻaṅkik kuḷirntu tōṉṟutal paṟṟi, taḷir kaviṉ eytiya taṇṇaṟum potumpu eṉṟār. potumpu, īṇṭuc cōlai mēṟṟu, kuyil iyalpākavē kariya mēṉiyum civanta kaṇṇum uṭaimaiyiṉ, ceṅkaṇ iruṅkuyil eṉap paṭṭatu. māmaram taḷirīṉum kālattiṟ kuyiliṉam taṅki iḷantaḷir kōti iṉpuṟu mākaliṉ māviṉ potumpil ceṅkaṇ iruṅkuyil iruttalai eṭuttōtiṉār. "an taḷir māattu alaṅkaṉ mīmicaic ceṅkaṇ iruṅkuyil nayavaṟak kūvum iṉṉiḷa vēṉil"1 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. kuyiṟpeṭaiyum cēvalum kūṭi etiretir iruntu iṉimai mikak kūvutal iyaṟkaiyātalāl iruṅkuyil pukaṉṟu etirālum eṉṟār. piṟāṇṭum 'iṇarmicaic ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum, iṉpa vēṉilum vantaṉṟu"2 eṉpatu kāṇka. mutuvēṉilil māmaram kāyttuk kaṉitaliṉ pūkkaḷ utirntoḻivatu paṟṟi, ataṉai, iṇarurupu uṭaivataṉ ṟalaiyum eṉṟār. maṟanticiṉōr eṉṟatu, eṉṟi ciṉōr uṇarnticiṉōr eṉṟāṟpōla varum muṟṟuviṉait tiricol. ōviyattaiōva meṉavum, ōviya meḻututalai ōvac ceyti"1 ōviṉai2" eṉavum vaḻaṅkuta luṇmaiyiṉ, ōviyam eḻutuvōrai ōvamākkaḷ eṉṟār. tukilikai, eḻutukōl alari pū notumalāṭṭi ayalavaḷ, kuvvurupu poruṭṭup poruḷatu, maṉṟa, tēṟṟap poruṭṭāya iṭaic col.
taṉakku uyirpōṟ ciṟanta viṉai kuṟittup pirinta talaimakaṉ vaṟpuṟuttiya vēṉiṟ paruvavaravu nōkki irunta talaimakaḷukku; avvēṉiliṉ varavai māmaram pututtaḷir īṉṟu polintu kāṭṭutaliṉ, ataṉaiyē muṟpaṭa vitantu aṭaikarai māattu alaṅkuciṉai olippat taḷir kaviṉ eytiya taṇṇaṟum potumpil eṉṟāḷ. māviṉ ciṉai taḻaittalāl taḷir tōṉṟi aḻaku ceyyap potumpu taṭpamum naṟumaṇamum koṇṭu ciṟakkiṉṟa teṉṟatu, taṉ mēṉi melitalāl vēṟupāṭu tōṉṟi varuttam eytuvikka maṉaiyakam poliviṉṟip pulampu mikkuḷḷatu eṉat talaimakaḷ taṉ āṟṟāmaiyaik kuṟippāl tāṉē cuṭṭiya vāṟāyiṟṟu. itu cuṭṭu eṉṉum uḷḷuṟai vakai. kuyiṟpeṭai taṉ cēvalōṭu kūṭi ataṉ etir iruntu āluvatu kaṇṭāṭkut tāṉum taṉ kātalaṉuṭaṉ kūṭi yiruntu makiḻtaṟku illāmai niṉaintu talaimakaḷ avalip pataik kuṟittaliṉ, ataṉai, "cēvaloṭu keḻīiya ceṅkaṇ iruṅkuyil pukaṉṟu etirālum eṉṟāḷ. ceṅkaṇ iruṅkuyil eṉak kuyiṟpeṭaiyaic ciṟappittatu, atu peṟṟu makiḻum iṉpaṅ kuṟittu; itaṉāl talaivipāl poṟāmai eṉṉum meyppāṭu tōṉṟiṟṟu. iḷa vēṉilaip pūmali kālai eṉṟāḷ, palvēṟu maramum ceṭiyum koṭiyum pūttup poliyum kālamātal paṟṟi, pūmali kālaiyil illuṟai makaḷir avaṟṟai iṉitu cūṭik kaṇavaṉoṭu kūṭi iṉpuṟutal muṟai yākaliṉ, ak kālattē varuval eṉa uraitta kātalaṉ varāmai aṟamaṉṟu eṉa itaṉāl cuṭṭiṉāḷ. mutuvēṉilai, iṇar ukupu uṭaivataṉṟalaiyum eṉṟāḷ, taḷir muṟṟip pūttuṇar utirntu kāyttuk kaṉintu payaṉpaṭum mā mutaliya maraṅ kaḷiṉ ceyal kāṭṭiyatu. tāṉum maṉaivāḻvil māṇpayaṉ eytaṟkuriya takuti kāṭṭiyavāṟu. itaṉāl iḷavēṉiṟ pōtil vārātoḻiyiṉum mutuvēṉiṟ paruvattēṉum tavirātu varutaṟ kuriya talaimakaṉ varāmaiyai eṭuttōti, ivvāṟṟal, talaimakaṉ viṉaimēṟ ceṉṟa viruppattāl maṉaimēṟ cēṟaṟkuriya kātalai maṟantoḻintāṉ eṉpatu tēṟṟameṉat tāṉ karutiyataṉaic cātippāḷāy, puṇar viṉaikku akaṉṟōr maṉṟa nam maṟanticiṉōr eṉṟāḷ. iḵtu avaṉvayiṟ parattamai cuṭṭi niṉṟatu. talaimakaṉ maṉai maṟantoḻintamaiyum ataṉāl tāṉ pūccūṭip poṟpuṟutaṟ killāmaiyum aṟiyātu, pūvilaip peṇṭu ataṉai vaṇṭiṉam cūḻntu pāṭa ēnti varutaṟku iraṅku vāḷāyp putumalar teruvutoṟum nuvalum notu malāṭṭikku nōm eṉ neñcu eṉṟāḷ. vēṇṭāk kālattup pūviṟkum makaḷirkku maṉaimakaḷir iraṅki, "aḷiyaḷ tāṉē pūvilaip peṇṭē1" eṉavum, "tuyttal itaḻa paiṅkuruk kattiyōṭu, pittikai viravumala noḷḷīrō veṉa, vaṇṭucūḻ vaṭṭiyaḷ tiritarum, taṇṭalai uḻavar taṉimaṭa makaḷē2" eṉavum kūṟumāṟu kāṇka. itaṉāl talaivi taṉ āṟṟāmai kūṟi ayāvu yirppāḷāvatu payaṉ.
119. peruṅkuṉṟūr kiḻār
kaḷavoḻukkattai mēṟkoṇṭa talaimakaṉ, ataṟkuriya neṟiyil oḻuki varuṅkāl, pakaṟkuṟiyiṭattum iravukkuṟiyiṉ kaṇṇum talaimakaḷaik kaṇṭu iṉpuṟum avaṉatu uḷḷam varaintu kōṭalai niṉaiyātu; kaḷaviṉpattaiyē nāṭi  niṉṟatu. ataṉai uṇarnta tōḻi avaṉai viraintu maṇantu koḷḷumāṟu tūṇṭum kaṭamaiyuṭaiyaḷāy avaṉ varavai etirnōkki yiruntāḷ. orunāḷ iravukkuṟi karuti varum talaimakaṉ; talaimakaḷ maṉaikkup puṟattē oru ciṟaiyiṉ  kaṇ vantu niṟpatu kaṇṭāḷ. avaṉ mārpil mālaiyum  muṭiyiṟ kaṇṇiyum aṇintu iṉitu tōṉṟak kaṇṭa tōḻi, talaimakaṭku uraippāḷ pōl avaṉ ceviyiṟ kēṭkumāṟu, "tōḻi malaināṭaṉākiya talaivaṉ yār taruvikka īṇṭu vantāṉō, teriyēṉ; yārtara vantāṉāyiṉum talaiyiṟ kaṇṇi tikaḻa vantuḷḷāṉ; vantavaṉ eppaṭiyum taṉ kātaliyiṉ muyakkattaip peṟukuvāṉallaṉ. avaḷ illiṉkaṇ mikavum ceṟippuṇṭu avaṉait taṉittuk kāṇum vāyppiṉṟi yuḷḷāḷ; iṉi, avaṉ taṉ malaipōlum caliyāta tiṇmai yāl aṟivait tuṇai koṇṭu ceyyat takkatu varaintu kōṭalaṉṟip piṟituyātum illai eṉpatai uṇarntu ataṟ kuriyaṉa ceyvāṉāka"eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ talaimakaṉ talaimakaḷait talaippeytu muyakkam peṟātavāṟu iṟceṟip puṇṭāyatum, uḷḷuṟaiyāl atu tōṉṟutaṟkuriya kāraṇamum talaimakaṉ kaḷavē virumpi yoḻukuvatum; iṉi ataṉai viṭuttu varaintu kōṭalē ceyaṟpāla teṉpatum; kuṟippu; veḷippaṭai eṉṟa iru vaḻiyāṉum avuviṟuttum aḻaku kaṇṭu viyanta peruṅ kuṉṟūr kīḻār ippāṭṭiṉkaṇ akkaruttukkaḷait tokuttup pāṭukiṉṟār.
tiṉaiyuṇ kēḻal iriyap puṉavaṉ
ciṟupoṟi māṭṭiya peruṅkal aṭāar
oṇkēḻ vayappuli paṭūum nāṭaṉ
1ārtara vantaṉa ṉāyiṉum paṭappai
iṉmucup2 peruṅkalai nāṇmēya3 lārum
paṉpalark kāṉyāṟ ṟumpark 4kaṭumpāṭṭuk
karuṅkalai varuṭaiyoṭu tāvuvaṉa ukaḷum
peruvarai 5nīṇaṟaip pavarvaṇ kuḷaviyoṭu
6kūtaḷam tatainta kaṇṇiyaṉ yāvatum
muyaṅkal peṟukuva ṉallaṉ
7viyaṅko ḷīiyartaṉ malaiyiṉum peritē.
itu ciṟaippuṟamākat tōḻi ceṟippaṟivuṟī iyatu.
urai
tiṉaiyuṇ kēḻal iriya - tāṉ vittiya tiṉaiyai uṇṇa varum kāṭṭuppaṉṟikaḷ añci nīṅkum poruṭṭu; puṉavaṉ peruṅkal aṭāar māṭṭiya ciṟupoṟi - kuṟavaṉ periya kaṟpalakai koṇṭu amaitta ciṟupoṟiyiṉkaṇ; oṇkēḻ vayappuli paṭūum nāṭaṉ - oḷḷiya niṟattaiyuṭaiya valiya puli pōntu akappaṭum nāṭaṉākiya talaimakaṉ; ārtara vantaṉa ṉāyiṉum; yāvarāl taruvikkappaṭṭu ivaṇ vantāṉāyiṉum; paṭappai iṉmucup peruṅkalai nāṇmēya lārum - paṭappaikkuṭ pōntu iṉiya mucuvākiya periya karuṅkuraṅkukaḷ nāṭkālattu uṇavu koḷḷum; paṉmalark kāṉyāṟṟu umpar - palavākiya malarkaḷ poruntiya kāṭṭāṟṟiṉ mēliṭattatākiya; kaṭumpāṭṭuk karuṅkalai varuṭaiyoṭu tāvuvaṉa ukaḷum - cellutaṟkariya iṭattiṉ kaṇ periya kalaimāṉkaḷ cuṟṟattōṭu kūṭiya varuṭai māṉkaḷōṭē tāvik kutittōṭum; peruvarai nīḷnaṟaip pavar - periya malaiyiṭattu mūṅkiṟkāṭṭil vaḷarum nīṇṭa naṟaikkoṭiyāl; vaṇkuḷaviyoṭu kūtaḷam tatainta kaṇṇiyaṉ - vaḷaviya kāṭṭumalliyuṭaṉ kūtāḷi malar ceṟiyat toṭutta kaṇṇiyaic cūṭikkoṇṭu varum avaṉ; yāvatum muyaṅkal peṟukuvaṉallaṉ - taṉ kātaliyiṉ muyakkattaip peṟukuvāṉallaṉ; viyam koḷīiyar - taṉ aṟivaip paṇi koḷvāṉāka; taṉ malaiyiṉum peritu - aḵtu avaṉ malaiyiṉum tiṇmaiyāṟ peritu kāṇ e-ṟu.
nāṭaṉ vantaṉaṉāyiṉum, kaṇṇiyaṉākiya avaṉ muyaṅ kal peṟukuvaṉalla ṉākaliṉ, iṉi avaṉ taṉ malaiyiṉum peritākiya maṉattiṇmaiyāl pulaviyam koḷīiyar eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kuṟiñci nilattiṉaip puṉavar cemmai ceytu viḷaitta tiṉaiyaik kēḻaṟ paṉṟikaḷ pōntu mēytal iyalpātaliṉ tiṉaiyuṇ kēḻal eṉṟār; "meṉṟiṉai mēynta taṟukaṭpaṉṟi, vaṉkal aṭukkattut tuñcum nāṭaṉ1" eṉṟu piṟarum kūṟuvar. kallaṭār, kallālākiya palakai; kaṟpalakaiyaip peṭṭi pōla niṟutti uḷḷē poṟi amaittuk kēḻal, puli mutaliya koṭumai ceyyum vilaṅkukaḷai akappaṭuttuvatu kuṟavar ceyal vakai. "puṉavaṉ ciṟupoṟi māṭṭiya peruṅ kal aṭāar" eṉa ivar kūṟiyatu pōlavē, cūṭapula viyaṉārum, "irumpuli vēṭṭuvaṉ poṟiyaṟintu māṭṭiya, peruṅkallaṭār1" eṉṟu kūṟuvar, tarutal, īṇṭu varuvittal. mucukkalai karuṅkuraṅku; mucuviṉam mukam kaṟuttiruppatupaṟṟi, maippaṭṭaṉṉa māmuka mucuviṉam"2 eṉṟum "karumuka mucuviṉ kāṉattāṉē3" eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvar. immucu viṉaik kalai eṉṟē vaḻaṅkutalumuṇṭu; "kalaiyuṇakkiḻinta muḻavumaruḷ perum paḻam4" eṉpatu kāṇka. ivvaḻakkāṟu paṟṟiyē "iṉmucup peruṅkalai" eṉap pirittuc ciṟap pittār. nāṇmēyal, viṭinta aṇimaiyākiya iḷaṅ kālaippōtu; appōtu pōntu taṉakkuriya uṇavai nāṭu mākaiyāl nāṇ mēyalārum eṉṟār. kaṭumpāṭu eṉṟa viṭattuk kaṭumai, arumaiyum, pāṭu iṭattaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. kāṉyāṟṟu umparttāya iṭam makkaḷum vilaṅku kaḷum eḷitil vaḻaṅkalākāmai paṟṟik kaṭumpāṭu eṉap paṭṭatu. iṉik "kaṭumpāṭ ṭīrattut taṭantāḷ vāḻai5" eṉṟa viṭattuk kaṭumpāṭu,mikavuṇṭātal eṉṉum poruṭṭu, naṟaippavar, naṟaikkoṭi "taṇkamaḻ naṟaik koṭi6" eṉa varum. itaṉ nāraik koṇṭu kaṇṇiyum mālaiyum toṭuppatu paṇṭaiyōr marapu. "naṟainār vēṅkaik kaṇṇiyaṉ7" eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. kūtaḷam tatainta kaṇṇiyaṉ eṉṟatu iṅkē cuṭṭu māttiraiyāy niṉṟatu. kūtaḷam, kūtāḷi. itu kūtāḷa meṉavum vaḻaṅkum; "veṇ kūtāḷat talaṅkukulai yalari8" eṉavum, "kuḷaviyōṭu veṇkūtāḷam toṭutta kaṇṇiyaṉ9" eṉavum varutal kāṇka. muyaṅkutal, iṟukap pullutal; "muyaṅkutoṟum muyaṅkutoṟum muyaṅka mukantu koṇṭu aṭakkuva maṉṉō10" eṉavarum ipporuṇmai tuṇiyātu piṟkālat taṟiñar cilar. makappēṟṟuk kuriya meyyuṟu puṇarcci yeṉak koṇṭu mayaṅkit talaimakkaḷiṉ talaimaip paṇpukku iḻukkuraittut tamiḻ vaḻakkai mācupaṭuttiṉar. viyam, ēval, pulam, aṟivu.
talaiviyatu kātalmikutiyait teruṇṭu viraiya varaintu kōṭalai niṉaiyātu kaḷavē virumpi yoḻukum talaimakaṉ, ciṟaip puṟamāka vantu niṟpatu uṇarnta tōḻi, maṉaippuṟam pōntu talaimakaṉait talaippeyyā vaṇṇam talaivi iṟceṟippuṇṭu kiṭappatum, vēṟṟōr varaital vēṇṭi vantuḷḷamaiyum uḷḷuṟaiyāl talai makaṟku uraikkiṉṟā ḷākaliṉ, tiṉaiyuṇ kēḻal iriyap puṉavaṉ ciṟupoṟi māṭṭiya peruṅkal aṭāar oṇkēḻ vayappuli paṭūum eṉṟāḷ. kēḻal iriyumāṟu puṉavaṉ peruṅkal aṭāar māṭṭiya ciṟupoṟi eṉṟatu, talaimakaṉait talaip peyyāvāṟu talaivi illiṉkaṇ ceṟippuṇṭatu. aṟivittavāṟu, acciṟu poṟiyiṉkaṇ vayappuli paṭūum eṉṟatu, avviṟceṟippiṉkaṇ vēṟṟōr varaivu vēṇṭi vantamai uḷḷuṟuttu niṉṟatu. kuṟivaḻi varutaṟ pālaṉāyiṉum, akkuṟiyiṭam talaimakaḷāṟ cuṭṭap paṭutal vēṇṭum; "kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatākum" eṉpatu viti. ceṟippuṇṭamaiyiṉ talaivi aṟiyāmē talaimakaṉ vantamai tōṉṟa, ārtā vantaṉaṉ eṉṟāḷ. vantāṉāyiṉum iṟceṟippu mikutiyāl talaimakaḷaik kaṇṭu avaḷatu muyakkam peṟuvā ṉallaṉ eṉṟu viḷampu kiṉṟā ḷākalāṉ, ataṟkuriya ētuviṉai, mucukkalai mutaliya vaṟṟiṉmēl vaittu uḷḷuṟut turaikkiṉṟāḷ. paṭappaik kaṇ mucukkalai nāṇmēya lāra, karuṅkalai varuṭaiyoṭu tāvuvaṉa ukaḷum eṉṟataṉāl, talaiviyai varaintu koṇṭu talaimakaṉ iṉpuṟak kaṇṭu tāyarum, tamarum, āyamum, piṟarum makiḻcci maliyak kaṭava reṉpatu uṇartti, atu niṉaiyātu oḻukutalāl muyaṅkal peṟuku ṉalla ṉāyiṉaṉ eṉat tōḻi kūṟuvāḷāyiṟṟu, āyiṉum tāṉ mēṟkoṇṭa kaḷavoḻukkiṉkaṇ tōṉṟiya palvakai muṭṭukkaḷaiyum poruḷākak koḷḷāta maṉattiṇmai talaimakaṉpāl uṇmaiyiṉai aṟintuḷā ḷākaliṉ, ataṉai vitantu mēl avaṉ ceytaṟ kuriyatu itu veṉpāḷ, pulaviyaṅ koḷīiyar eṉṟum, taṉ malai yiṉum peritē eṉṟum kūṟiṉāḷ. uḷḷuṟaiyāl uṇarttappeṟṟa vēṟṟuvaraivu niṉaintu tāṉ varaitalait tāḻtta lākāteṉṟa karuttiṉāl, kaḷaviṉpamē kaṉṟi niṟkum uḷḷattai māṟṟal vēṇṭum eṉpāḷ, pulam viyaṅ koḷīiyar eṉṟum, avaṉatu uraṉuṭamaiyaip pārāṭṭi malaiyiṉum peritu eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivaṉ kēṭṭu viraintu varaivāṉāvatu payaṉ.
"poḻutum āṟum kāppum1" eṉat toṭaṅkum nūṟ pāvuraiyil, itaṉaik kāṭṭi, "itu notumalar varaivu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
120. māṅkuṭikiḻār
māṅkuṭikiḻār eṉpār talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa pāṇṭiyaṉ kālattil, avaṉatu avaikkaḷattuc cāṉṟōruḷ oruvarākat tikaḻntavar. māṅkuṭi marutaṉ eṉṟu ivar appāṇṭiyāṉāl ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟār maturaik kāñciyāṉa neṭiya kāñcippāṭṭai appāṇṭiyaṉ mēṟ pāṭik kiḻār eṉṟu avaṉāl ciṟappikkap peṟṟamaiyāl, māṅkuṭi marutaṉār māṅkuṭikiḻār āyiṉar eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. tañcai māvaṭṭattu māṅkuṭi eṉṉum ūrum ataṉai aṭuttuḷḷa marutaṉūrum namatu māṅkuṭi kiḻārai niṉaippittaliṉ māṅkuṭikiḻār appakutiyiṉarātal vēṇṭum eṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. appakuti cōḻa nāṭṭiṉ vaṭakīḻp pakutiyai aṭuttu iruppatu, appakutiyil uḷḷa vāṭṭāttikkōṭṭai yeṉa vaḻaṅkum ūr. paṇṭai nāḷaiya vāṭṭāṟākalām eṉpar. aṅkē vāḻnta eḻiṉi ātaṉ eṉṉum vēḷir talaivaṉai nam māṅkuṭikiḻār pāṭi, 'māri vāṉattu mīṉāppaṇ, virikatira veṇṭiṅkaḷiṉ, viḷaṅkit tōṉṟuka avaṉ kalaṅkā nallicai' eṉṟu vāḻttiyuḷḷār. "ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi māṅkuṭi marutaṉ talaiva ṉāka ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ, pulavar" eṉṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kūṟuvāṉāyiṉ, ivaratu pulamai nalattai nām kūṟuvatu mikai. innūlilum ēṉait tokai nūlkaḷilum māṅkuṭi marutaṉuṭaiya pāṭṭukkaḷ tokukkap paṭṭuḷḷaṉa.
maṉaivāḻkkaiyil māṇpu mikku viḷaṅkum talaimakaṉ varalāṟṟil orukāl avaṟkup puṟattoḻukkam tōṉṟiṟṟu. ataṉai aṟinta talaimakaṭku uḷḷattē poṟāmai kāraṇa mākap pulaviyum, ūṭalum poṅki eḻuntaṉa, mācu maṟuvaṟṟa taṉ kātalaṉ uḷḷattil parattai yorutti iṭampeṟṟā ḷeṉiṉ, ataṉāl taṉ kuṭippukaḻ mācupaṭuvatu kāṇa āṟṟāḷāyt talaimakaḷ kaṇ civantu vāyitaḻ tuṭittu mēṉi viyarttu mikka ciṉaṅkoṇṭu uṟaivāḷāyiṉaḷ. avaḷuṭaiya poṟāmaiyum āṟṟāmaiyum kēḷviyuṟṟa talaimakaṉ teruṇṭu taṉ maṉaikku mīṇṭu varalāṉāṉ; nēriṟ celliṉ avaḷ peritum  varuntu vaḷ eṉa añcip pāṇaṉ mutaliya vāyilkaḷai viṭuttāṉ; avartam muyaṟci aṉaittum payaṉpaṭā toḻintaṉa; avar kaṭkuc ciṟitum avaḷ vāyil nēravillai. talaivaṉ vāyil peṟum vaḻiyiṉṟi varuntiniṟkum annilaiyil viruntiṉar oruvar avaṉ maṉaikku vantaṇaintār; avar varavaṟinta talaimakaṉ avarōṭu taṉ maṉaikkuṭ ceṉṟāṉ. iṉmukamum iṉ collum koṇṭu vanta viruntai varavēṟṟup puṟan tarutal maṉaiyaṟamākaliṉ, atu ciṟitum kuṉṟātavakaiyil talaimakaḷ varavēṟṟatu avaṟkup pēriṉpattai viḷaivittatu. viruntoṭu pukka kātalaṉpāl iṉcol vaḻaṅki, iṉiya uṇavu camaippāḷāyt talaimakaḷ aṭṭiṟcālaiyil aṭicil
viṉaiyai mēṟkoṇṭāḷ. aṭiciṟpukai aḻakiya kaṇkaḷiṟ paṭiya, piṟainutalil viyarvai poṭippa, ataṉait taṉ muṉṟāṉaiyāl tuṭaittuk koṇṭu avaḷ ceyvaṉa ceytu niṉṟa tiruvuṭaittōṟṟam talaimakaṉ uḷḷattil naṉku paṭintu niṉṟatu. avaḷuṭaiya kaṭpārvai avaṉpāṟ cellum pōtu, avaḷ uḷḷattē kiṭanta pulavikkuṟippai iṉitu kāṭṭiṟṟu. mukam tirintu nōkkiṉ viruntu akam kuḻaintu nīṅkum eṉṟa acca mikutiyāl muḷḷeyiṟu tōṉṟa viḷaṅkum muṟuval koṇṭa mukattuṭaṉ viruntōṭu ōroppa avaḷ avaṉaiyum pēṇiṉatu talaimakaṟku ellaiyaṟṟa iṉpam tantatu. atuvē vāyilākat talaimakaḷ uḷḷattup poṅki niṉṟa pulaviyum vemmaiyum avintu pōyiṉa; aṉpum aṟaṉum ayarā iṉpamum maṉaiyakam muḻutum malkiṉa. atu kaṇṭa talaimakaṉ viruntiṉ ciṟappai viyantu "emakkē varukatil amma viruntē civappāṉṟu ciṟumuḷḷeyiṟu, tōṉṟa, muṟuval koṇṭa mukaṅkāṇkammē" eṉa moḻintu iṉpuṟṟāṉ.
innikaḻccikkaṇ amainta maṉaivāḻkkai nalattai iṉitu kaṇṭa māṅkuṭikiḻāratu pulamaiyuḷḷam appaṭiyē ippāṭṭiṉkaṇ ataṉaic collōviyam ceykiṉṟatu.
taṭamarup perumai maṭanaṭaik kuḻavi
tūṇṭoṟum yātta kāṇṭaku nalliṟ
koṭuṅkuḻai peyta 1ceḻuñcevip pētai
2cilkāḻ ceṟitta melviral cēppa
3vāḷai yīrntaṭi vallitiṉ 4vakaiip
pukaiyuṇ ṭamartta kaṇṇaḷ takaipeṟap
piṟainutaṟ poṟitta ciṟunuṇ palviyar
antukiṟ ṟalaiyiṉ tuṭaiyiṉaḷ nappulan
taṭṭi lōḷē ammā arivai
emakkē, 5varukatil lamma viruntē 6civappāṉṟu
ciṟumuḷ7 ḷeyiṟu tōṉṟa
muṟuval koṇṭa 8mukaṅkāṇ kammē.
itu viruntu vāyilākap pukka talaimakaṉ colliyatu.
urai
taṭamarupperumai maṭanaṭaik kuḻavi - periya kompu kaḷaiyuṭaiya erumaiyiṉ iḷanaṭaiyai yuṭaiya kaṉṟukaḷ; tūṇṭoṟum yātta kāṇṭaku nallil -tūṇtōṟum kaṭṭappaṭṭuḷḷa kāṭcik kiṉiya nalla maṉaiyiṉkaṇ; koṭuṅkuḻai peyta ceḻuñcevip pētai - vaḷainta kuḻaiyaṇinta ceḻuviya kātukaḷaiyuṭaiya pētaiyāvāḷ; cilkāḻ ceṟitta melviral cēppa - cilavāya kaṟkaḷ patitta mōtira maṇinta melliya viral civakkumāṟu; vāḷai īrntaṭi vallitiṉ vakaii - vāḷaiyiṉatu kuḷirnta tacaiyai vallapaṭi vakaippaṭuttu; pukai yuṇṭu amartta kaṇkaḷ -aṭṭiṟ pukai paṭintu amartta kaṇkaḷaiyuṭaiyaḷāy; takaipeṟap piṟainutal poṟitta ciṟu nuṇ palviyar -piṟaipōlum neṟṟiyil aḻakuṟat tōṉṟiya ciṟiya nuṇ ṇiya  palavākiya viyarvait tuḷiyai; antukil talaiyil tuṭaiyiṉaḷ -aḻakiya taṉ puṭaivaiyiṉ muṉṟāṉaiyāl tuṭaittu. nappulantu-nampāl pulavi koṇṭa uḷḷat taḷāy: aṭṭilōḷ -aṭṭiliṭattē yuḷḷāḷ; ammā arivai -aḻakiya māmainiṟa muṭaiya arivaiyākiya avaḷ; emakkē varukatil amma viruntu -empāl nāḷum varuvārāka viruntiṉar; civappāṉṟu -vekuḷiyāl kaṇ civattaliṉṟi; ciṟumuḷeyiṟu tōṉṟa  -ciṟiya muṭpōṟkūriya paṟkaḷ tōṉṟa; muṟuval koṇṭa mukam kāṇkam -muṟuvalittu viḷaṅkum mukattaik kāṇalām e. ṟu.
nallil, pētai, cēppa, vakaii, kaṇṇaḷāy, tuṭai yiṉaḷāy, nappulantu, aṭṭilāḷ; emakku viruntu,  varukatil arivai, civappāṉ muṟuval koṇṭa, mukam kāṇkam ākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka.
erumaiyiṉ maruppu mikka vaṉmaiyuṭaimai paṟṟit taṭamarup perumai yeṉṟār. taṭa eṉṉum uriccol perumaip poruṭṭu. "taṭavum kayavum naḷiyum perumai1" eṉpa. iruppuk kuṉṟeṉa iyaṅkum pukaivaṇṭiyaiyum  taṭam piṟaḻntu  viḻac ceyyum vaṉmai erumaikkōṭṭuk kuṇṭu, erumaiyai mēyaviṭṭuk kaṉṟukaḷai maṉaiyiṭattē kaṭṭivaippatu eṉṟu muḷḷa marapātaliṉ, tūṇṭoṟum yātta kāṇṭaku nallil eṉṟār. "maṉṟa erumai malar talaik kārāṉ kaṉṟuviṭṭu, ūrkkuṟu mākkaḷ mēṟ koṇṭu kaḻiyum perumpular viṭiyal2" eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. tūymaiyum aḻakiya vēlaippāṭum amainta celvamaṉai eṉṟaṟkuk kāṇṭaku nallil eṉṟār. kaṉaviya kuḻai yaṇinta vaḻiyum vali iḻavātu aḻaku mikkirukkum kātu eṉṟaṟkuc ceḻuñcevi eṉṟār. pētai, paruvap peyaraṉṟu, kāḻ pōṟaliṉ aḻakiya maṇikaḷaik kāḻ eṉṟār. iṟukappaṟṟi arivatālum, vāḷaimīṉiṉ kuruti yālum viral civattaliṉ, melviral cēppa eṉṟār. taṭi, ūṉ. palvēṟu vakaiyāka camaittalāl vallitiṉ vakaii eṉṟār. takaipeṟap poṟitta eṉa iyaikka. takai- aḻaku. tukiltalai - muṉṟāṉai; viruntiṉarai viraiya uṇ pittaṟporuṭṭu aṭṭiliṭattē niṟṟaliṉ, aṭṭilōḷ eṉṟār. ceyyuḷākaliṉ ā ōvāyiṟṟu. ammā arivai eṉṟatu muṉṉar niṉṟa pētaiyaic cuṭṭi yoḻintatu. nappulantu, "nappuṇarvu1" eṉṟāṟpōla. varukatil eṉpuḻit tillaiccol viḻaiviṉkaṇ vantatu, 'amma', uraiyacai. civappu - vekuḷi. "kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa2" eṉpar iḷamaiccevvi kaḻiyāmai tōṉṟac ciṟu muḷ ḷeyiṟu eṉṟār. 'kāṇkam', taṉittaṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu.
parattaiyiṟ pirintiruntu viruntoṭu pukunta talaimakaṉ, tūṇtōṟum erumaikkaṉṟukaḷai niralpaṭak kaṭṭi vait tirukkum kāṭci kaṇṭu makiḻkiṉṟamaiyiṉ, taṭamarup perumai maṭanaṭaik kuḻavi, tūṇṭoṟum yātta kāṇṭaku nallil eṉṟāṉ. puṟattoḻukkam āṭavark kiyalpu eṉṟum ataṉāl aḵtu ōrāṟṟāl amaintatu eṉṟum nilaviya akkālak koḷkaiyai niṉaiyātu pulap patupaṟṟi, talaiviyaip pētai eṉṟu kuṟittāṉ. kātiṟ kuḻaiyum, kaiviralil mōtiramum, avaṉ kaṇṇil tōṉṟi iṉpam ceyya, pētaimaiyāl, civantu, taṉṉai nōkkā malum, puṟantarutaṟ kaṇ ceṉṟa muyaṟciyil kaiviral civantu viḷaṅkutalai eṇṇāmalum, talaimakaḷ aṭṭiṟṟoḻilil ārvamuṟ ṟiruppatai viyantu ceḻuñcevip pētai cilkāḻ ceṟinta melviral cēppa eṉṟu pārāṭṭi ṉāṉ. kuḻai yaṇinta ceviyaic ceḻuñcevi eṉac ciṟappittatu, taṉ pārāṭṭuraiyai avaḷ ceviyilēṟṟuc civappāṟutal vēṇṭumeṉpatu karuti eṉa aṟika. camaikkum kaṟi niṟamum cuvaiyum keṭāta cevvi nōkkutaliṉ, āṅku eḻum pukaiyaip poruḷ ceyyāmai paṟṟi, pukaiyuṇṭu amarnta kaṇṇaḷ eṉṟāṉ. melviral cēppa, kaṇṇiṟ pukai paṭiya, nutal viyarppa, aṭṭilil niṉṟu āṟṟum aṭicilviṉaikkaṇ īṭupaṭṭirukkum avaṉatu nilaimai kaṇṭu āṟṟāṉāy neruṅkiyavaḻi, avaḷ uḷḷattil nilaviya pulavi veḷippaṭṭuk kaṇ civantu pulappaṭṭamaiyiṉ nappulantu eṉṟāṉ, veḷivariṉ viruntu kāṇa, aṉpuṭaiya moḻi vaḻaṅkit taṉpāṟ paṭuppippaṉ eṉa niṉaintu aṭṭi liṭattē aṭaṅki yiruntamai tōṉṟa, aṭṭilōḷē ammā arivai eṉṟāṉ, viruntōṭiruntu uṇṭi koḷḷac camainta pōtu pulavikkuṟippuc ciṟitu miṉṟi iṉmukamum iṉmoḻiyum vaḻaṅkit tāyiṉum parintu uṇpittamaiyiṉ, ataṉaip peritum viyantu, emakkē varukatil viruntē civappāṉṟu ciṟumuḷ ḷeyiṟu tōṉṟa muṟuval koṇṭa mukam kāṇkammē eṉṟāṉ. ivvāṟē viruntu vāyilākap pukkup pulavi tīrttuk kūṭiya talaimakaṉ, "viruntoṭu pukka peruntōṭ kaṇavaroṭu, uṭaṉuṟaivu marīi oḻukkoṭu puṇarnta, vaṭamīṉ kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷir, mātar vāṇmukattu maṇittōṭṭuk kuvaḷaip  pōtu puṟaṅkoṭuttup pōkiya ceṅkaṭai viruntiṉ tīrntila tāyiṉ yāvatum maruntum taruṅkol immānila varaippu eṉa" iḷaṅkō1 kūṟuvatu kāṇka. itaṉāl, talaivi pulavi nīṅkuvatum talaivaṉ makiḻvatum payaṉām.
"karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai2" eṉṟa nūṟpāvil varum "naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷiṉ" kaṇ nikaḻum talaivaṉ kūṟṟukku  ippāṭṭaik kāṭṭi, "ita ṉuḷ ūṭaṟ kuṟippiṉaḷākiya talaivi maṉaivāḻkkait tarumamākiya viruntu puṟantarutal viruppiṉa ḷātaliṉ naṉ ṉeṟip paṭartal āyiṟṟu" eṉpar iḷampūraṇar. iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, "ituviruntoṭu pukkōṉ kūṟṟu; cevili kūṟṟumām" eṉṟu colli, "innaṟṟiṇai vāḷai īrntaṭi vakaii eṉṟaliṉ vēḷāṇvaruṇamāyiṟṟu3" eṉpar.
121. oruciṟaip periyaṉār
ic cāṉṟōratu peyar oruciṟaip peyariyaṉār  eṉṟum, peyariṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. ippāṭa vēṟupāṭukaḷuḷ oruciṟai eṉpatu māttiram tiripupaṭātu iruppatu naṉku niṉaivuṟat takkatu. peyariṉār, peyariyaṉār eṉpavaṟṟai nōkkiṉ periyaṉār eṉpatē koḷḷat takkatu; periyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya makkaḷ paṇṭum iruntuḷḷaṉar. tañcai māvaṭṭattup poṟaiyāṟu eṉṉumiṭattē irunta periyaṉ eṉṉum talaivaṉ poṟaiyāṟṟuk kiḻāṉāka iruntataṉaip puṟanāṉūṟṟil aṟikiṉṟōm. ikkālattilum palar ippeyaruṭaṉ uḷḷaṉar. teṉpāṇṭi nāṭṭu irāca rācapurattukkup piṭākaiyāka oruciṟai yeṉṟōr ūr irunta teṉak kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṉṟōm. irācarācapuram tirunelvēli māvaṭṭattu vaḷḷiyūrp pakutiyil iruppa taṉālum, vaḷḷiyūriliruntu nāṭukāval purinta nāñcil vaḷḷuvaṉai ivar pāṭiyiruppatālum, anta oruciṟaiyē ivaratu ūr eṉat tuṇitaṟku iṭantarukiṟatu. oruciṟai yeṉpatu orupakkam eṉṉum poruḷatu; "aḻivu koṇṭu oruciṟai yiruntēṉ" eṉa varutal kāṇka.
ip periyaṉār tamiḻ vēntar mūvariṉum nāñcil vaḷḷuvaṉ pāl perumatippum aṉpum uṭaiyavar, avaṉai orukāl pāṭa nērntapōtu, "iraṅku muraciṉ iḷañcāl yāṉai, munnīrēṇi viṟalkeḻu mūvarai iṉṉum ōryāṉ avāvaṟiyēṉē, nīyē muṉyāṉ aṟiyumōṉē" eṉṟu colli, iṟutiyil "cevvaraip paṭappai nāñciṟ poruna, nī vāḻiyar niṉ tantaitāy vāḻiyar niṟpayanticiṉōrē" eṉṟu vāḻttiṉār.
ōr aḻakiya pūñcōlaiyiṟ talaimakaṉ pukutalum, aṅkē peṇmaik kuriya paṇpum, aḻakum, oruṅku tiraṇṭu uruk koṇṭu niṉṟāṟ pōla vantu taṉittut tōṉṟiya talaiviyaik kaṇṭu karuttiḻantu, kātal vēṭkai kaimmikkut tirumpiṉāṉ. piṉpu avaṉ taṉ pāṅkaṉaik kaṇṭu uṟṟatu kūṟi, annaṅkaiyiṉ tōḷait tāṉ tīṇṭutal kūṭumō! eṉac collic ceyalvakai nāṭalāṉāṉ. appōtu avaḷait tāṉ kaṇṭataiyum, taṉṉai avaḷ kaṇṭataiyum uraip pāṉāy, veḷippaṭa viḷamputaṟku nāṇit taṉṉai oru kalai māṉāka uḷḷuṟuttu, "naṉantalaik kāṉattu iṉam talaippirinta puṉkaṇ maṭamāṉ nērpaṭat taṉṉaiyar cilaimāṉ kaṭuvicaik kalainiṟattu aḻuttik kurutiyoṭu paṟitta ceṅkōl vāḷi māṟukoṇṭaṉṉa uṇkaṇ" eṉṟu uraikkiṉṟāṉ; eṉa ipperiyaṉār pāṭukiṉṟār. ittakaiya pulamai nalam paṭaitta ivar pāṭiyaṉa ēṉaittokai nūlkaḷilum kōkkappaṭ ṭuḷḷaṉa.
talaimakaṉ taṉnāṭṭu araciṉ poruṭṭut taṉ maṉaiviyiṟ pirintu cella vēṇṭiyavaṉāki, avaḷpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. kuṟitta kālattil avaṉatu kaṭamaiyum muṭivuṟṟatu. uṭaṉ ceṉṟa vēntaṉum mēṟkoṇṭa viṉai muṭintamai aṟivittu yāvarkkum viṭaiyaḷittu viṭuttāṉ. kaṭamai muṭiyuṅkāṟum taṉ kātaliyaik kaṉavilum niṉaiyātirunta talaimakaṉatu uḷḷattil atu muṭintavuṭaṉ avaḷatu kātalaṉ puruvāya kāṭci avaṉ maṉak kaṇṇil iṉpamikat tōṉṟavum, viraintu ceṉṟu maṉaiyiṉkaṇ uṟaiyum avaḷaik kāṇpa taṟku avā mikunteḻuntatu. avaṉ taṉ neñcai nōkki, "viṉai muṭintamaiyiṉ  vēntaṉ yāvarkkum viṭaitaru kiṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉai; neñcē, nīyum talaiviyiṉ aḻakiya tōḷaik kūṭum iṉpam nayantu maṉaivayiṉ cellu taṟkup peritum vitumpukiṉṟāy; ātalāl kātali uṟaiyum ūr āṅkē uḷḷa mullai nilattiṭaiyē uḷatu eṉṟu pariyal; parimāvai vaṇpari tayaṅkac celutti, avaḷ nammai vara vēṟṟuc ceyyum viruntiṉaip peṟṟu iṉpuṟalām" eṉṟu moḻintāṉ.
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, viṉaivaḻicceṉṟu, ataṉai veṟṟiyuṟa muṭippatil īṭupaṭum āṇṭakai uḷḷam avviṉaikkaṇ oṉṟi niṉṟu uyirt tuṇaiyāy iṉpam nalkum kātaliyai maṟantiruppatum; viṉai muṭintavaḻi maṉaikku viḷakkañ ceyyum maṉaiviyiṉ māṇpuṟu kātaliṉpattaip peṟak karutuvatum; viḷaṅkit tōṉṟi āṇmaiyiṉ talaimai nalattai aḻakuṟak kāṭṭak kaṇṭa āciriyar oruciṟaip periyaṉār, ippāṭṭiṉakaṇ akkāṭciyait toṭuttup pāṭukiṉṟār. ippāṭṭu ēṭukaḷil citaintu kāṇappaṭukiṟatu.
vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūḻi iṭumuṟai nirappiya īrilai varakiṉ kavaikkatir kaṟitta kāmar maṭappiṇai
aralai yaṅkāṭ ṭiralaiyoṭu vatiyum
puṟaviṟ ṟammayām1 nayantōḷ ūrē
elli viṭṭaṉṟu vēnteṉac collupu2
pariyal 3vāḻi neñcē kāṇvara
viriyuḷaip polinta vīṅkucelaṟ kalimā
vaṇpari tayaṅka eḻīit taṇpeyaṟ
kāṉyāṟ ṟiṭumaṇaṟ 4karaipiṟak koḻiya
5elvirun tayarum maṉaiyōḷ
melliṟaip paṇaittōḷ tuyilamar vōyē
itu viṉaimuṟṟi maṟuttarum 6talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.
urai
vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūḻi - vitaiyai yuṭaiyava rākiya mullai nilattavar paṉmuṟaiyum uḻutuvaitta paḻamai yāṉa puḻutiyil; iṭumuṟai nirappiya īrilai varakiṉ - vitaittaṟ keṉap pakkuvappaṭutti vittiya vitaiyiṭattut tōṉṟiya  kuḷirnta ilaiyaiyuṭaiya varakiṉatu; kavaikkatir kaṟitta kāmar maṭappiṇai - kavaitta katirkaḷai mēynta aḻakiya iḷamāṉ piṇai; aralai am kāṭṭu iralaiyoṭu vatiyum -alarikkaḷḷikaḷ niṟainta kāṭṭiṉkaṇ āṇ māṉōṭu kūṭiyuṟaiyum puṟaviṟṟu-mullaip puṟaviṉkaṇ uḷatu; yām nayantōḷ ūr - nām kātalikkappaṭṭavaḷākiya maṉaivi yuṟaiyum ūr, vēntu elli viṭṭaṉṟu eṉac collupu - vēntaṉum nēṟṟē nam viṉaimuṭintamaiyiṉ yāvarum celka eṉa ēviṉāṉ, eṉṟu colli; pariyal - varuntātē koḷ; neñcē - eṉatu neñcamē; vāḻi; - kāṇvara - aḻakitāka; viriyuḷaip polinta vīṅku celal kalimā - virinta talaiyāṭṭam aṇinta virainta celavai yum, cerukkiṉaiyumuṭaiya kutirai; vaṇpari tayaṅka eḻīi - vaḷaviya viraivu viḷaṅkac celutti; taṇpeyal kāṉ yāṟṟu iṭu maṇal karai piṟakku oḻiya - taṇṇiyamaḻai poḻinta kāṭṭāṟṟup perukkiṉāl iṭappaṭṭa karaiyiṭam piṉṉē kaḻiya muṟpaṭṭuc ceṉṟu; elviruntu ayarum maṉaiyōḷ - namatu varavuṇarntu namakkuc ciṟanta viruntiṉaic ceyyum maṉaiyāṭṭiyiṉ; melliṟaip paṇaittōḷ tuyil  amar vōy - melliya cantu porunti mūṅkil pōlum tōḷiṭattē kiṭantu peṟum tuyilai virumpip peṟu vāyāka e-ṟu.
vēntuviṭṭaṉṟu, ūr puṟaviṟṟu eṉṟu colli, neñcē nī pariyal; vāḻi, kalimā eḻīik karai piṟak koḻiyac ceṉṟu maṉaiyōḷ tōḷtuyil amarvāy eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. eṉa veṉpatai muṉṉum kūṭṭuka.  vitti viḷaivikkum viruppiṉāl vitaiyait tokuttu vaittirukkum mullai nilattavarai vitaiyar eṉṟum, vitaippulattaik kāṭukoṉṟu amaippatu paṟṟik koṉṟa eṉṟum, paṉmuṟai uḻutu paṇpaṭuttappaṭṭa puḻutiyeṉpatu tōṉṟa, mutaiyaṟ pūḻi eṉṟum kūṟiṉār. naṉku uṇaṅkiya puḻuti eṉpatu karuttu. "toṭip puḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum vēṇṭātu cālappaṭum1" eṉpatu uḻavumuṟai, iṭumuṟai, vitaittaṟkuriya muṟai mutirntu ularntavaḻi, varakiṉ ilai niṟam vēṟupaṭṭup pōtaliṉ iḷamai yilaiyai, īrilai eṉṟār. aralaiyaṅkāṭu, arali eṉṉum kaḷḷikaḷ niṉṟa kāṭu; aralai, maral vittumām; viṭṭaṉṟu, iṟanta kāla muṟṟu viṉait tiricol; viṭai yaḷittāṉ eṉṉum poruṭṭu parital varuntutal. pariyal eṉṟatu varuntaṟka eṉpatu poruḷāka vanta allīṟṟu viyaṅkōḷ, pari, celavu, kāṭṭāṟṟu nīrpperukkuk koṇarntiṭṭa maṇalai kāṉyāṟṟu iṭumaṇal eṉṟār. ūravar aṉaivarum oruṅkaṟiyac ceyyum viruntu eṉpatu paṭa elviruntu eṉṟār, el, viḷakkam, ceṉṟeṉpatu avāy nilaiyāl vantatu,
viṉaikkaṇ oṉṟiyirunta talaimakaṉ uḷḷam viṉai muṭinta annilaiyē talaimakaḷiṉ tōḷiṭattē peṟum iṉiya tuyilaip peṟaviḻaintu, avaḷ uṟaiyum ūr puṟaviṭattē uṇmaiyai yuṇarntu varuntutaliṉ, puṟaviṟṟu amma yām nayantōṉ ūrē eṉṟum, vēntaṉ poruṭṭu vantamaiyiṉ, viṉaimuṭintapiṉ avaṉ pāl viṭai peṟṟallatu cēṟal cīritu aṉmaipaṟṟi elli viṭ ṭaṉṟu vēntu eṉṟum, neñcu kūṟiyataṉaik koṇ ṭeṭuttu moḻintāṉ. ataṉāṟ payaṉ, pākaṉait tērai viraintu kaṭāvuka eṉap paṇippāṉāvatu, maṭappiṇai varaikiṉ īrilai kaṟittu iralaiyoṭu vatiyum eṉṟatu, talaivi taṉṉoṭu kūṭi iṉpuṟaṟpālaḷ eṉṟa uḷḷuṟai tōṟṟuvittu niṉṟatu. piṉṉar, neñciṉait talaimakaḷ ceyyum viruntēṟṟut tōṭṭuyil peṟukeṉac colli teḷivikkiṉṟāṉākaliṉ, pariyal eṉṟu oḻiyātu, vāḻi neñcē eṉṟāṉ. viṉaiyiṭattu uḻaṉṟavaḻiyum kuṉṟāta celavuṭaimaiyai vitantu vīṅkucelaṟ kalimā vaṇpari tayaṅka eṉṟum, tāṉ kuṟitta paruvam vantamai tōṉṟat taṇ peyaṟ kāṉyāṟu eṉṟum, kāṉ yāṟṟu iṭumaṇaṟ karai yāl iṭaiyīṭu paṭṭut  tāḻātu ceṉṟavaḻit talaimakaḷ varavēṟṟuc ciṟappikkum nalattai el virun tayarum maṉaiyōḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. "viṉai kalantu veṉṟīka vēntu maṉai kalantu mālai ayarkam viruntu1" eṉat talaimakaḷ viruntai vitantu uraippatu kāṇka. kātaliyiṉ tōḷiṉiṭattup peṟum tuyiliṉ iṉimai periteṉpatu paṟṟi melliṟaip paṇait tōḷ tuyilamarvōyē eṉṟāṉ. "tām vīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku2" eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. itaṉāl viṉai mēṟkoṇṭu poruḷ karutiya āṇmaiyuḷḷam. atu muṟṟiyavaḻi iṭaiyaṟa viṉṟi maṉai yaṟattāṉ varum iṉpattai nāṭum iyalpu terivittavāṟu.
122. ceṅkaṇṇaṉār
ceṅkaṇṇaṉ eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar, ceṅkaṇṇaṉ, ceṅkaṇṇāṉ eṉṟa peyarkaḷ paṇṭaināḷil tamiḻ makkaḷiṭaiyē payila vaḻaṅkiṉa, cōḻaṉ ceṅkaṇṇāṉ peyar yāvarum naṉku aṟinta toṉṟu. kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṟa nūl ceṅkaṇcōḻaṉ peṟṟa ciṟanta pōr veṟṟiyaiyē poykai yārāl pāṭappeṟṟatu. icceṅkaṇṇaṉ eṉṟa peyar cōḻapāṇṭiya nāṭukaḷiṉum mikutiyākac cēra nāṭṭilum ciṟakkap payiṉṟuḷatu; ceṅkaṇṇaṉ, ceṅkaṇāṉ eṉpaṉavāya peyarkaḷ cēranāṭṭil peru varaviṉavāy iruntamaikku āṅkuk kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷum ūrp peyarkaḷum cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa. tiruvitāṅkūrp pēraracil ceṅkaṇāṉ cēri eṉṟa pērūrait talaimaiyākak koṇṭa māvaṭṭamum; ceṅkaṇṇūr eṉṟa ciṟanta ūrum ippōtum viḷakkam peṟṟuḷḷaṉa. ivvāṟṟāl namatu āciriyar ceṅ kaṇṇaṉār mēlaik kaṭaṟkaraiyil cēranāṭṭiṉ teṉ pakutiyil vāḻnta cāṉṟōr ākalām. cōḻa vēntaṉ oruvaṉ ippeyar tāṅki iruntamai naṉku terinta ceytiyāyiṉum appeyar pūṇṭa ūrkaḷ mikutiyākak kāṇappaṭāmaiyē mēlē kaṇṭa muṭivukkut tuṇaiceykiṟatu. vēṟē ivaraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ kiṭaikkavillai. ivar pāṭiyaṉa ēṉait tokai nūlilum uḷḷaṉa.
talaivi, tiṉaippuṉaṅ kāval mēṟkoṇṭu puṉattiṭai iruntu varukaiyil tiṉaikkatirkaḷ muṟṟiṉa. talaimakaṉ kaḷaviṉaiyē virumpip puṉattukku varuvatum, talaivi kuṟitta iṭattē avaḷaik kaṇṭu iṉpuṟuvatum, ākiya ivvakaic ceyalaiyē ceytu pōntāṉ. ataṉāl talaivi uḷḷattil muḷait teḻunta kātal, muṟukip perukit talaivaṉai iṉṟi yamaiyāta nilaiyiṉai eytiṟṟu. innilaiyil avaḷ kāttu vanta tiṉaik katirkaḷ aṟukkappaṭṭaṉa. avaḷum taṉ maṉaiyakam ceṉṟu cēra vēṇṭiyavaḷāṉāḷ. kār varavāl iravup pōtu, 'iruḷ mikuvatāyiṟṟu; iṭi miṉṉal kalanta maḻaiyiṉ varavāl iravup pōtil talaimakaṉ varak kāṇpatil iṭaiyīṭukaḷ uṇṭāyiṉa, piṉṉarum talaimakaṉ avaḷai varaintu koḷḷa niṉaiyātu oḻukiyatu, tōḻiyiṉ maṉattil kalakkattai viḷai vittatu; talaivaṉ ivaḷai varaiyātē pōy viṭuvaṉō eṉṟa aḷavukku avaḷatu aiyam ceṉṟatu. taṉatu taṭumāṟṟattait talaivaṉ muṉ eṭuttu icaippataṟku avaḷatu nilaimai iṭantaravillai. ataṉāl taṉ maṉanilaiyai aṉṉaimēl ēṟṟi eṉ aṉṉai ivvāṟu aiyuṟṟu alamarukiṉṟāḷ. ataṉāl iṟceṟippu mikuntu kūṭṭam iṭaiyīṭupaṭukiṉṟatu. itaṟku ētēṉum ceyalvakai tērntu teḷiya vēṇṭum eṉṟu tōḻi niṉaittāḷ. orunāḷ talaivaṉ pōnta pōtu, avaṉukku nērē uraiyāḷāyt talaimakaḷōṭu collāṭu mukattāl, avaṉ cevippaṭat taṉ maṉak karuttukkaḷai niralpaṭak kōttu moḻintāḷ.
tōḻiyiṉuṭaiya immoḻiyiṉkaṇ talaiviyatu kātal vāḻkkaiyaip pēṇum vakaiyil uṇṭākiya kavalai mikuti yum atu vāyilāka aḵtu avaṉatu varaintu kōṭalai yallatu piṟitu yātaṉaiyum vēṇṭāta nilaiyum, avaṉai varaintu koḷḷat tūṇṭum ceyalum, acceyalait taṉatu nilaimaik kēṟpat tōḻi ceyyum tiṟamum āciriyar ceṅkaṇṇaṉāratu pulamaiyai ippāṭṭil paṇi koḷkiṉṟaṉa.
iruṅkal aṭukkat teṉṉaiyar uḻuta karuṅkāṟ centiṉai kaṭiyum uṇṭaṉa
kallaka varaippiṟ kāṉkeḻu ciṟukuṭi
mallal maruṅkiṉ mauvalum arumpiṉa
1naraiyurum uraṟum nāma naḷḷiruḷ
varaiyaka nāṭaṉ varūum eṉpa
tuṇṭukol aṉṟukol yātukol2 maṟṟeṉṟu
matival uḷḷamoṭu3 maṟaintavai nāṭi
aṉṉaiyum amarā mukattiṉaḷ niṉṉoṭu
nīyē cūḻtal vēṇṭum
pūvēy kaṇṇiyatu4 poruntu māṟē
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi talaivikku uraippāḷāyt talaivaṉ kēṭpac colliyatu.
urai
iruṅkal aṭukkattu - periya malaippakkattuk kollaikaḷil; eṉ aiyar uḻuta karuṅkāl centiṉai - eṉ aiyaṉmār uḻutu viḷaivitta periya aṭiyiṉaiyuṭaiya centiṉaikaḷ muṟṟiṉamaiyiṉ; kaṭiyum uṇṭaṉa - aṟukkap paṭṭu viṭṭaṉa; kallaka varaippiṟ kāṉkeḻu ciṟukuṭi - malaināṭṭiṭattuk kāṭukaḷiṭaiyē poruntiya ciṟu kuṭiyiṉ; mallal maruṅkil mauvalum arumpiṉa - vaḷamikka pakutikaḷil mullaipputarkaḷ arumpukaḷai eṭuttuḷḷaṉa; naraiyurum uraṟum nāma naḷḷiruḷ - perumaiyiṉaiyuṭaiya iṭi muḻaṅkum accam poruntiya naḷḷiruḷil; varaiyaka nāṭaṉ varūum eṉpatu - malai nāṭaṉākiya talaimakaṉ varuvāṉ eṉpatu; uṇṭukol - uṇmaiyō, aṉṟu kol - poyyō; maṟṟuyātukol eṉṟu - vēṟu yātō eṉṟu aiyuṟṟu; matival uḷḷamoṭu maṟaintavai nāṭi - āvaṉa ārāyavalla mativaṉmai paṭaitta uḷḷat tuṭaṉ kaḷaviṉkaṇ nammiṭai nikaḻntavaṟṟai ārāyntu aṟintu; aṉṉaiyum amarā mukattiṉaḷ - aṉṉaiyum vekuṇṭa mukattaiyuṭaiyaḷāy irāniṉṟāḷ; niṉṉoṭu nīyē cūḻtal vēṇṭum. -ātalāl iṉic ceyyat takkatai nīyē niṉaintu ceytal vēṇṭum; pūvēy kaṇṇi - pūp pōlum kaṇkaḷai yuṭaiyāy; atuvē poruntumāṟu - atuvallatu poruntiya ceykai vēṟuillai, kāṇ e-ṟu.
pūvēy kaṇṇi, tiṉai kaṭiyuṇṭaṉa; mauvalum arum piṉa; nāṭaṉ varūum eṉpatu uṇṭukol, aṉṟukol, yātukol maṟṟu eṉṟu uḷḷamoṭu maṟaintavai nāṭi, aṉṉai amarā mukattiṉa ḷāyiṉāḷ; ātalāl niṉṉoṭu nīyē cūḻtal vēṇṭum; atuvē poruntumāṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uḻutu vitti viḷaippa viḷainta centiṉaiyai, uḻuta centiṉai eṉṟār. iruṅkal, karuṅkaṟ pāṟaiyumām; "iruṅkal viyalaṟai1" eṉpa piṟarum. kaṭi, īṇṭu aṟuvaṭai mēṟṟu, mauval, putarmullai, naraiyurum eṉpuḻi narai, perumai, "naraiyurumiṉ ēṟaṉaiyai"2 eṉa varutal kāṇka. mati, iyaṟkaiyaṟivu, "matinuṭpam nūlōṭu uṭaiyārkku atinuṭpam yāvuḷa muṉṉiṟpavai3" eṉpatu kāṇka. iyaṟkai yaṟivāl piṟakkum maṉattiṭpa muṭaimai tōṉṟa matival uḷḷam eṉṟār. iyalpilē nallaṟi villārkku nūlaṟivum piṟavum tiṇmai payavāmaiyiṉ, matival uḷḷam vitantōtappaṭṭatu. maṟaintavai, āya mum aṉṉaiyum aṟiyāvāṟu talaimakaṉ uṟavu peṟṟatum, atuvē paṟṟukkōṭāka nikaḻnta ceyalvakaiyum ām. aṉṉai yeṉṟatu īṇṭuc ceviliyai, "āyperuñ ciṟap piṉ arumaṟai kiḷattaliṉ, tāy eṉap paṭuvōḷ cevili yākum1" eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka.
ciṟaippuṟamākat talaivaṉ vantu niṉṟamai yuṇarntu varaivu kaṭāvum karuttiṉaḷākiya tōḻi, paṇṭupōl pakaṟkuṟiyiṉkaṇ talaimakaṉait talaippeytu kūṭṭam nikaḻāvāṟu tiṉai muṟṟi viḷaintamai kūṟuvāḷ, karuṅkāṟ centiṉai kaṭiyum uṇṭaṉa eṉṟāḷ. pakaṟpōtil maṉaippuṟattē yuḷḷa pūkkeḻu kāṉam pakaṟkuṟiyiṭamāyiṉum, mullai yarumpik kārkāla varaviṉaik kāṭṭutaliṉ, atuvum amaiyā tāyiṟṟu eṉṟaṟku, mallal maruṅkiṉ mauvalum arumpiṉa eṉṟāḷ. ittuṇaiyum pakaṟkuṟi maṟuttal, naraiyurum uraṟum nāma naḷḷiruḷ eṉṟatu, iravukkuṟiyiṉ ētam kūṟi varavu maṟuttal. iṉi namatu kaḷavoḻukkam piṟarkkup pulaṉāki alar payantuviṭṭatu eṉpāḷ. varaiyaka nāṭaṉ varūum eṉpatu eṉṟum, ataṉāl nammil uṇṭāṉa vēṟupāṭu piṟar aṟiyāvakai nām maṟaikka muyaṉṟēmāka avaṟṟai aṉṉai aṟintu koṇṭaṉaḷ eṉṟaṟku uṇṭukol, aṉṟukol, yātukol maṟṟu eṉṟu maṟaintavai nāṭi eṉṟum, aṉṉaiyiṉ kūrtta aṟivu namatu oḻukkattai nām aṟiviyāmē uṇarum māṇ puṭaittu eṉat tāyaṟintamai kūṟi varaivukaṭāvuvāḷāy  matival uḷḷamoṭu nāṭi eṉṟum, aṉṉaiyum amarā mukattiṉaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉavē, iṟpuṟattē iyaṅkā vāṟu ceṟippu mikka tākaliṉ yāṉ iṉic ceyaṟpālatu oṉṟumillai eṉak kaiyaṟavu tōṟṟuvippāḷāy. niṉ ṉoṭu nīyē cūḻtal vēṇṭum eṉṟāḷ. cevili, tōḻiyaip peṟṟa tāyāyiṉum neruṅkāvāṟu civan toḻukukiṉṟāḷ eṉpatu paṟṟiyē amarā mukattaḷ eṉṟāḷ. eṉavē, tāṉ cūḻccit tuṇaiyākum ciṟappila ḷāṉamai tōḻi kūṟiṉā ḷāyiṟṟu. innilaiyil talai makaṭkuc cārpu avaḷ neñcu amarnta kātalaṉaiyaṉṟi vēṟiṉmaiyiṉ talaiviyai nōkki, "nī avaṉoṭu ārāyntu viraiya varaintu kōṭalai vēṇṭuka; niṉ talaimaikkup poruntuvatu atuvē" eṉpāḷ, pūvēy kaṇṇi atu poruntumāṟē eṉṟāḷ. perunāṇiṉa ḷāṉa talaimakaṭku aḵtu eḷitil iyalātāyiṉum, nāṇi ṉum ciṟantatu kaṟpātaliṉ atu nōkka, nāṇ nōkkātu avaṉōṭu ārāyntu varaivukku āvaṉa cūḻtal poruntiya aṟam eṉpāḷ, atu poruntumāṟē eṉa moḻintāḷ eṉak koḷka. talaimakaṉai varaintu koḷka eṉat talai makaḷ nērniṉṟu kaṭāvumāṟu kūṟutal, "aṟakkaḻivuṭaiya" tāyiṉum, "poruṭpayam paṭavariṉ" amaiyumātaliṉ, tōḻi ivvāṟu kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
123. kāñcippulavaṉār
kāñcip pulavaṉār eṉṟa peyar maturaik kāñci pāṭiya māṅkuṭi marutaṉārkku uriyatākavē palarum karutukiṉṟaṉar. maturaikkāñci peruṅkāñci eṉappaṭuvatuṇṭu; ēṉait tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭum kāñcip pāṭalkaḷ palavum aḷaviṉum nalattiṉum ciṟumaiyuṭaiyavai; peruṅkāñci pāṭiya ciṟappāl talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ marutaṉārai māṅkuṭi kiḻārākac ciṟappittāṉ; ataṉāl avar māṅkuṭikiḻār eṉavum kūṟap paṭukiṉṟār. ivvāṟṟal peruṅkāñci pāṭi vēntaṉaic ciṟappittamaikku vēntaṉ marutaṉārai māṅkuṭikiḻārākki makiḻvikka, uṭaṉirunta caṅkac cāṉṟōr kāñcippulavaṉār eṉṟu tamatu nilaimaikku iyaiyap pārāṭṭiṉar. ataṉāl marutaṉār kāñcippulavaṉ eṉappaṭṭār eṉpa. vaiyattār uḷḷuva vellām oḻiyātu ōrnturaitta tiruvaḷḷuvaṉārait teyvappulavaṉ eṉṟum, poyyil pulavaṉ eṉṟum pārāṭṭi ṉāṟ pōla, marutaṉāraik kāñcippulavaṉ eṉṟatu mikavum poruttamēyākum. pattuppāṭṭu, kuṟuntokai, akam, puṟam eṉṟa ēṉait tokai nūlkaḷil ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
talaimakaṉ talaiviyuḷḷattu uḷatākiya kātalvēṭkai ciṟappatu kuṟittu viraiya varaintukōṭalai niṉaiyātu, kaḷavē virumpi oḻukiṉāṉ. talaiviyiṉ uḷḷattiṟ ciṟakkum kāmak katirppāl mēṉiyil tōṉṟi viḷaṅkum vēṟupāṭu kaṇṭa aṉṉai avaḷai illiṭattē ceṟittāḷ. talaiviyatu ūr neytal nilattuk kaṭaṟkarai iṭattatākaliṉ avviṭattē parantu viḷaṅkum veṇmaṇalil viḷaiyāṭalum, āṅkē mēyum ciṟu naṇṭukaḷai alaittalum ākiya viḷaiyāṭṭukkaḷ vāyilākat talaimakaṉaik kāṇum avvāyppai iḻantāḷ. kaḻiyiṉkaṇ malarum neytal mutaliya pūkkaḷaik koṇṭu taḻai toṭuttut tattam iṭaiyil aṇintu iṉpuṟum ciṟap pukkum iṭaṉillātu pōyiṟṟu. ivvāṟṟal talaimakaṭku uḷḷattē kātaṟkavalai tōṉṟi varuttattalaippaṭṭatu. ataṉaik kaṇṭa tōḻi, ivvaruttam mikumāyiṉ talai makaḷ mēṉiyil melivu tōṉṟi iṟceṟippai mikuvikkum; ūriṭattē alar vēṟu piṟantu avalam piṟappikkum; iṉṉō raṉṉa ceyalkaḷāl kātalvāḻvu iṉpam payavā toḻiyum eṉṟellām eṇṇit talaimakaṉaik kāṇuṅkāl avaṟku itaṉaik kuṟippāyt terivittu viraivil varaintu koḷḷac ceyvatē iṉic ceyaṟpālatu eṉat tuṇintiruntāḷ. innilaiyil orunāḷ iruṇmālaip pōtil talaimakaṉ talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṟkak kaṇṭāḷ. avaṉ ceviyiṟpaṭumāṟu talaiviyoṭu collāṭupavaḷ pōla, nikaḻvaṉavaṟṟai niralpaṭat toṭuttu, "tōḻi, āya moṭu kūṭit taḻai toṭuttu aṇintu maṇaṟciṟṟil puṉaintu alavaṉai alaittu viḷaiyāṭum ataṉaiyum kaiviṭṭu varuntiya uḷḷattōṭu irukkiṉṟaṉai; niṉaikku uṇṭākiya nōy yātu? eṉakku uraippāyāka" eṉa uraikkiṉṟāḷ.
ivvuraiyiṉkaṇ, talaimakaṉ uḷḷattil talaiviyatu muṟukiya kātalai niṉaippittu iṟceṟippāl avaḷ eytum tuṉpattaik kāṭṭi, viraintu varaintukōṭalai yallatu ceyal piṟitillai eṉpatu viḷaṅkac ceyyum tiṟam amain tiruppatu kaṇṭa nam maturaik kāñci pāṭi māṇpuṟṟa maruta ṉār ataṉai ippāṭṭiṉ kaṭpāṭiyuḷḷār.
uraiyāy vāḻi tōḻi iruṅkaḻi
1iraiyār kurukiṉ niraippaṟait toḻuti
vāṅkumaṭaṟ kuṭampait tūṅkiruḷ tuvaṉṟum
peṇṇai ōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappaik
kāṉal āyamoṭu kālaik kuṟṟa
kaṭkamaḻ alara taṇṇaṟuṅ kāvi
ampakai neṟittaḻai aṇipeṟat taii
varipuṉai ciṟṟiṟ pariciṟan tōṭip
pulavuttirai utaitta koṭuntāṭ kaṇṭaṟ
2cērppēr īraḷai alavaṟ pārkkum
ciṟuviḷai yāṭalum aḻuṅka
3uṟuperun tuyarniṉak kākiya nōyē.
itu, talaivaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi talaivikku uraippāḷāyc colliyatu.
urai
tōḻi:- vāḻi:- uraiyāy - eṉakku uraippāyāka; iruṅkaḻi iraiyār kurukiṉ niraippaṟait toḻuti - kariya kaḻiyiṉ kaṇ mīṉākiya iraiyai mēyntuṇṭa nīrp
paṟavaikaḷiṉ nirainiraiyākac cellum kūṭṭam; vāṅku
maṭaṟ kuṭampai tūṅkiruḷ tuvaṉṟum - vaḷainta maṭaliṭattu amainta kūṭukaḷil mikka iruṭpōtākiya iravil neruṅki yuṟaiyum; peṇṇai ōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai - paṉai maraṅkaḷ ōṅki vaḷarntirukkum veḷḷiya maṇal paranta paṭappaiyaic cārnta; kāṉal āyamoṭu - kāṉaṟ cōlai yil viḷaiyāṭṭayarum āyamakaḷiruṭaṉ kūṭic ceṉṟu; kālaik kuṟṟa kaḷkamaḻ alara - kālaippōtil paṟitta tēṉkamaḻum pūkkaḷaiyuṭaiya; taṇṇaṟuṅ kāvi ampakai neṟittaḻai aṇipeṟat taii - taṇṇiya naṟiya neytal mutaliya pūkkaḷ virava aḻakuṇṭākat toṭukkappaṭṭa taḻaiyuṭaiyai aṇintu; varipuṉai ciṟṟilpari ciṟantu ōṭi - kōlamiṭṭa maṇaṟciṟu vīṭṭil viraivu mika ōṭi; pulavuttirai utaitta koṭuntāḷ kaṇṭal - pulāl nāṟum alaikaḷāl alaikkappaṭṭa vaḷainta aṭiyai yuṭaiya kaṇṭal maraṅkaḷ ceṟinta; cērppu ēr īraḷai - kaṭalnilattuk kuḷirnta vaḷaiyiṉkaṇ vāḻum, alavaṉ pārkkum ciṟu viḷaiyāṭalum aḻuṅka - naṇṭukaḷait turatti alaikkum ciṟuviḷaiyāṭṭum illaiyākaliṉ; uṟuperuntuyar niṉakku ākiya nōy - mikka periya tuyarattai uṉakkuc ceyta vēṭkai nōyai e-ṟu.
tōḻi, vāḻi, āyamoṭu, taii, ōṭi, pārkkum ciṟu viḷaiyāṭalum aḻuṅka, uṟuperun tuyaramākiya nōy uraiyāy eṉak kūṭṭi, viṉaimuṭivu ceyka. iraiyār kuruku, iṟantakālam tokka viṉait tokai; pakaṟpōtil kaḻikkaṇ mīṉākiya iraiyai mēyntuṇṭa kurukiṉam mālaip pōtil kuṭampai nōkkic cēṟal iyal pātaliṉ iraiyār kuruku eṉṟār. kuruku eṉṟatu, īṇṭu nārai kokku mutaliya nīrvāḻ paṟavaiyiṉattai, mālaip pōtil kūṭu nōkkic celluṅkāl avai nirainiraiyākap peyarvatu paṟṟi, niraippaṟait toḻuti eṉṟār. kuṭampai, kūṭu, peṇṇai, paṉaimaram, paṭappai, tōṭṭamu mām, neytalum āmpalumākiya pūkkaḷ kālaiyil malarvaṉa vātaliṉ, kālaik kuṟṟa kaṭkamaḻ alara eṉṟār. alar, malar, kāvi, neytal, kāvi eṉa eṭuttuk kūṟiṉā rākaliṉ, iṉamāṉa āmpal kuvaḷai mutaliyaṉa koḷḷappaṭṭaṉa; avaiyum taḻai toṭuttaṟkuriya vākaliṉ, "aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpal, iḷaiya mākat taḻaiyāyiṉavē1" eṉpatu kāṇka. neṟi, pūviṉ itaḻ, palvēṟu vaṇṇaṅkaḷai yuṭaiya pūvum taḻaiyum viravutalāl oṉṟiṉoṉṟu māṟu paṭṭa niṟamuṭaimaiyiṉ pakaittaḻai eṉappaṭukiṟatu. neṟip puṟa amainta taḻai neṟittaḻai eṉappaṭṭa teṉiṉumām; "vayalveḷ ḷāmpal uruva neṟittaḻai2" eṉac cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. ciṟṟil, maṇalvīṭu, vari, ataṉkaṭ ceyyap paṭum kōlam. pari, celavu, kaṇṭal, kaṭaṟkaraiyil vaḷarum maravakai, "kaṇṭaṟ kāṉal kurukiṉam olippa3" eṉṟum, "kaṇṭal vēlik kāmar ciṟukuṭi"4 eṉṟum varutal kāṇka. cērppu, neytal nilam; kaḻikkaraiyumām. "iruṅkaḻic cērppu1 eṉavum, iru nīrc cērppu2 eṉavum vaḻaṅkutal aṟika. uṟuperuntuyar, kaḻipēru vakai eṉṟāṟpōla vantatu.
viraintu varaitalai niṉaiyātu kaḷavē virumpi oḻukum talaimakaṉ ceykaiyāl, uḷḷattē kātal muṟukip peruki avaṉatu aḻivil kūṭṭattai avāvi niṟkum talaiviyāl, viḷaiyāṭṭu viruppum; iṟceṟippil veṟuppum tōṉṟi yiruttalai aṟintatōḻi, ciṟaippuṟattāṉākiya talaimakaṉ kēṭkumāṟṟāl, talaiviyai nōkki, iṉiya coṟkaḷpala collavum, avaḷ oruviṭaiyum kūṟāḷāyiṉamaiyiṉ, uraiyāy tōḻi eṉṟum, ataṉāl eḻunta varuttam pulappaṭa vāḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. accoṟkaḷaik kēṭkum talaimakaṉ mēlē nikaḻvaṉavaṟṟai aṟitaṟporuṭṭuk karuttait taṉ cevivaḻip paṭuttalum, pakaṟpōtil talai makaḷ āyamakaḷiruṭaṉ ceṉṟu viḷaiyāṭṭayarum iṭat tukku iṟceṟippāl cellutal tavirntamai tōṉṟa ataṉai vitantu peṇṇai ōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai eṉṟum, kālaip pōtiṟceṉṟu pūk koytu makiḻum kāṉaṟ cōlaiyaik kāṉal āyam kālaikkuṟṟa eṉṟum, koyta pūkkaḷaik koṇṭu taḻai toṭuttu aḻakuṟa aṇintu kōṭalai, ampakai neṟittaḻai aṇipeṟat taii eṉṟum, maṇalvīṭu kaṭṭi viḷai yāṭiyatum, alavaṉai alaittu viḷaiyāṭiya tiṟamum niralē kūṟi, iṉi avviṉpam peṟuvatu illaiyāyk kaḻintatu eṉṟāḷ. "aruvi āṭiyum, pallitaḻ nīlam paṭu cuṉaik kuṟṟum, naṟuvī vēṅkai iṉavaṇṭārkkum, veṟi kamaḻ cōlai nayantu viḷaiyāṭalum ariya pōlum kātalan tōḻi3" eṉattōḻi piṟāṇṭum kūṟutal kāṇka. uṭampil nōyum uḷḷattil varuttamum iruntālaṉṟi iḷaiyavar viḷaiyāṭṭil viruppoḻiyārākaliṉ, talai makaḷai nōkki, uṟuperuntuyar, niṉakku ākiya nōy uraiyāy eṉṟāḷ. iraimēyntuṇṭa kurukiṉam uṭaṅku peyarntu kuṭampaik kaṇ iṉitu tuvaṉṟuvatu kūṟiyatu. niṉatu aṉpai nirampap peṟṟa talaivi niṉṉuṭaṉ maṉaik kaṇ iṉitirukka vēṇṭu mātaliṉ, ataṟkēṟpa avaḷai varaintu koḷka eṉat tōḻi kuṟippāl varaivu kaṭāya teṉka.
eṉavē, atu kēṭṭut talaivipāl taṉṉai iṉṟi yamaiyāta aḷavil kātal perukiyiruppatai aṟintu kōṭa lum, illikavātavāṟu talaivi iṟceṟippuṇṭu irut talaiyum talaivaṉ uṇarntu, iṉi varaintu kōṭal allatu ceytaṟkuriyatu vēṟillai eṉatteruḷ vāṉā vatum payaṉ.
124. mōci kaṇṇattaṉār
kaṇṇattaṉār mōci eṉpāruṭaiya makaṉātalāl mōci kaṇṇattaṉār eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟār. mōci kīraṉār eṉṟoru cāṉṟōr ittokai nūṟkaṇ kāṇappaṭukiṉṟār. avar tantaiyum mōci eṉṟu kūṟappaṭutalāl ikkaṇṇatta ṉār kīraṉārukku uṭaṉ piṟantārākak karutaṟku iṭamuṇṭā kiṟatu. attaṉ eṉpatu appaṉ eṉṉum poruḷatu;  ākaliṉ, kaṇṇattaṉ, pālattaṉ eṉa varum paḻam peyarkaḷ ik kālattuk kaṇṇappaṉ, pālappaṉ, mutaliyavāka vaḻaṅkum peyarkaḷākum. kīrattaṉ eṉpatum ivviyal piṟṟēyām. maturaik kaṇṇattaṉār eṉṟoru cāṉṟōr. ittokai nūṟkaṇ varutalāl, avariṉ vēṟupaṭutta ivar mōci kaṇṇattaṉār eṉṟu ciṟappikkap peṟṟār eṉak kōṭal vēṇṭum. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ kiṭait tirukkiṟatu.
maṉaikkaṇ iruntu māṇpuṭaiya aṟam purintoḻukum talaimakaṉ pirivaritākiya peruṅkātalāṟ piṇippuṇ ṭirukkum talaiviyaip pirintu ceṉṟu āṟṟutaṟkuriya kaṭamaiyoṉṟu uṭaiyaṉāṉāṉ. kātalaip pēṇik kaṭamaiyai nekiḻa viṭuvatu kaṭṭāṇmaiyuṭaiya kāḷaikkuk kaṭaṉaṉṟu; ataṉāl avaṉ uḷḷattil kātalum kaṭamaiyum kaṭumpōr uṭaṟṟat talaippaṭṭaṉa; kaṭamai yuṇarvu mītūrntatu. avaṉ taṉ pirivukkuṟippait talaimakaḷpāl nēril kūṟamāṭṭātu tōḻikkup paiya uṇarttiṉāṉ. talaimakkaḷ vāḻvu talaimaip paṇpāṭṭi ṉiṉṟu ciṟitum vaḻuvā vakaiyil aṟivu koḷuttum amaiti cāṉṟa attōḻi, avaṉ uḷḷam kaṭamaittuṟaiyil kalaṅkātu tiṭpam eytuvatu karutiyum, kātalvemmaiyāl meṉmai mikkirukkum talaiviyiṉ uḷḷam, vaṉmaiyuṟṟu vāḻvil uḷavākum iṭaiyūṟṟukkum, iṭaiyīṭṭukkum, taḷarviṉṟi naṭattum matukaiyuṭaittātal karutiyum, talaiviyaic cārntum, talaimakaṉai maṟuttum collāṭu vāḷāy. 'oṉṟil kālai uyirtuṟakkum aṉṟil pōlum aṉpu niṟaintavaḷ talaimakaḷ; ataṉāl niṉ pirivu āṟṟum takaimaiya taṉṟu; aṉṟiyum, talaimakaṭku niṉ pirivai yāṉ evvāṟu terivippēṉ. kaṭamai yāṟṟutalē vāḻkkai yātaliṉ, atu kuṟittup piriveṉpatum tāṉākavē vantu
viṭṭatu; nī piriyiṉ eytuvatu kūtirkālam; arumpaṉiyum kuḷirvāṭaiyum pōntu, taṉittavarai mikavum varuttum koṭuṅkālam; kātalarp piriyāmal, kavavukkai nekiḻāmal iruttalaiyē akkālam vēṇṭi niṟpatu. ataṉāl, aiyaṉē, nī piritalaik kaiviṭuvatē takkatu" eṉṟu kaṭṭuraikkiṉṟāḷ.
avaḷatu kūṟṟiṉkaṇ, pirivāṟṟutaliṉ arumaiyaiyum ataṟ kētuvākiya kūtiriṉ varavaiyum veḷippaṭa moḻintu talaivaṉaic celavaḻuṅkuvikkum tiṟattāl cemmai yuṟuvippatu kaṇṭa kaṇṇattaṉār ippāṭṭiṉaip pāṭukiṉṟār.
oṉṟil kālai aṉṟil pōlap
pulampukoṇ ṭuṟaiyum puṉkaṇvāḻkkai
1yāṉum āṟṟēṉ atutāṉum vantaṉṟu
nīṅkal vāḻiyar aiya īṅkai
mukaivī atiral mōṭṭumaṇal ekkar
novvi nōṉkuḷam paḻunteṉa veḷḷi
urukkuṟu koḷkalaṅ kaṭuppa viruppuṟat
teṇṇīrk 2kumiḻi iḻitarum
taṇṇīr tataii niṉṟa poḻutē.
itu pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi talaimakaṟ kuraittatu.
urai
oṉṟil kālai aṉṟil pōla - cēvalum peṭaiyu mākiya iraṇṭaṉuḷ oṉṟu pirintakālai oṉṟu āṟṟātu uyirviṭum iyalpiṉaiyuṭaiya aṉṟiṟ paṟavaipōla; pulampukoṇṭu uṟaiyum puṉkaṇ vāḻkkai - taṉimai yeyti varuttamuṟṟirukkum tuṉpa vāḻkkaiyai; yāṉum āṟṟēṉ - yāṉum ciṟitum āṟṟuvēṉallēṉ; atu tāṉum vantaṉṟu - attuṉpanilai tāṉum yāvarum vēṇṭāmē tāṉāka vantuḷḷatu; aiya - aiyaṉē; nīṅkal - iṉi nīṅkutal oḻivāyāka; vāḻiyar - ; īṅkai mukai vī atiral mōṭṭu maṇal ekkar - īṅkaiyiṉ arumpum, atiral eṉṉum puṉamallikaiyiṉ pūvum, utirntu kiṭakkum periya maṇal paranta ekkariṉkaṇ; novvi nōṉkuḷampu aḻunteṉa - māṉiṉatu valiya kuḷampu aḻuntiṟṟāka uṇṭāṉa; veḷḷi urukkuṟu koḷkalam kaṭuppa - veḷḷiyai urukkutaṟ kuṟṟa mūcaipōla; viruppuṟa - kāṇpōr makiḻa; teṇṇīrk kumiḻi iḻitarum - teḷinta nīrmaiyaiyuṭaiya kumiḻi tōṉṟi vaḻiyum; taṇṇīr tataii niṉṟapoḻutu - taṇṇīr niṟaintu cuvaṟi irukkum kūtirkālam eytu mākalāṉ, e-ṟu.
aṉṟilpōla uṟaiyum puṉkaṇ vāḻkkai, yāṉum āṟṟēṉāyiṉum, atu tāṉum vantaṉṟu; taṇṇīr niṉṟa poḻutu ākalāṉ, aiya, nīṅkal, vāḻiyar eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka, aṉṟil1, neṭiya paṉaimaraṅkaḷilum perumaraṅkaḷiṉ neṭiya kiḷaiyucciyilum kūṭu amaittu vāḻum puḷḷiṉam "maiyirum paṉaimicai paitala vuyavum aṉṟil2" eṉa varutal kāṇka. neytal pālai ākiya nilaṅkaḷil perumpālum paṉaimaraṅkaḷil kūṭamaittu vāḻvatu itaṟku iyalpu. itu kaḻukiṉattaic cērntatu itaṉ vāy kūritāy nuṉi vaḷaintiruppatu paṟṟi, "peṇṇaic cēkkum kūrvāy orutaṉi aṉṟil3", eṉavum "ōṅkuvayir icaiya koṭuvā yaṉṟil4", eṉavum cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. itaṉ vāyalaku poṉṉiṟam peṟṟirukkum. ivaṟṟuḷ cila talaicivan tiruttal paṟṟi "neruppi ṉaṉṉa centalai yaṉṟil5" eṉṟum, "eriyakain taṉṉa centalai yaṉṟil6" eṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. āṇum peṇṇumāyk kūṭi vāḻum ivaṟṟuḷ oṉṟu piriyiṉum oṉṟu uṟakkamiṉṟi varuntum eṉpar; "maṉaicēr peṇṇai maṭivā yaṉṟil tuṇaiyoṉṟu piriyiṉum tuñcā kāṇ1" eṉavarum. pulampu, taṉimai, puṉkaṇ, tuṉpam, yāṉum āṟṟēṉ eṉṟaviṭattu ummai. talaiviyatu āṟṟāmaiyaiyum taḻīi niṟṟaliṉ etiratu taḻīiya eccap poruṭṭu, nīṅkal, allīṟṟu etir maṟai viyaṅkōḷ. atutāṉum eṉṟaviṭattu ummai ciṟappu. atiral, puṉamallikaik koṭi; "varimeṉ mukaiya nuṇ koṭi atiral2" eṉa varutal kāṇka. navvi, māṉ, atu novvi eṉa vantatu. taṇṇīr tatainta ekkarmēl utirntu kiṭakkum pūkkaḷai māṉ mitikkuṅkāl ataṉ kuḷampu aḻuntak kuḻinta pūkkaḷiṭaiyē taṇṇīr koppuḷittu varutalai, teṇṇīrk kumiḻi iḻitarum taṇṇīr tataii niṉṟa poḻutu eṉṟār. tataital - īṇṭuc cuvaṟutal;  mēṟṟu - kuḻinta veḷḷiya pūviṉkaṇ nīr koppuḷittut tōṉṟuvatu; urukkiya veḷḷi (mūcaiyiṉkaṇ nīrpōl uruki niṟkum avveḷḷi) pōlkiṉṟatu eṉka.
tāṉ mēṟkoṇṭa pirivukkut talaimakaḷai uṭaṉ paṭuttum karuttiṉāl talaimakaṉ tōḻikku uṇartti ṉāṉāka, avaḷ pirivukku uṭaṉpaṭāmaiyiṉai yāṉum āṟṟēṉ eṉṟum, āṟṟāmaikku ētuk kūṟuvāḷ, oṉṟil kālai aṉṟil pōlap pulampu koṇṭu uṟaiyum puṉkaṇ vāḻkkai eṉṟum kūṟiṉāḷ. tuṇaippuḷ piriyiṉ āṟṟātu uṟakkamiṉṟip pulampi yuṟaiyum aṉṟilaik kūṟi yatu, talaimakaṉ piriyiṉ talaimakaḷ appirivāṟṟātu varuntuvaḷ eṉpatai vaṟpuṟuttaṟku, iṭumpaiyum iṉpamum, iravum naṇpakalum pōla viraviyatu paṟṟi vāḻkkaiyaip puṉkaṇ vāḻkkai eṉṟum, aḵtu iṉpam nalkum tuṇai varai yillāyiṉ iṭumpaiyē yuruvāy iṭaiyaṟāt tuṉpat tukkē iṭaṉām eṉpatu tōṉṟap pulampukoṇṭuṟaiyum puṉkaṇ vāḻkkai eṉṟum, talaivaṉ pirintavaḻi at takaiya puṉ kaṇvāḻkkai talaimakaṭku eytum eṉavum, ataṉai avaḷ āṟṟāḷ. ataṉaik kāṇiṉ tāṉum āṟṟā ḷāvāḷ eṉavum kūṟuvāḷ, yāṉum āṟṟēṉ eṉṟum, pirivuttuṉpam talaimakaṟkum ottatākaliṉ, avaṉum ataṉai nayavā ṉāyiṉum avaṉaiyum kaikaṭantu pirivu tōṉṟi yuḷateṉpāḷ, atutāṉum vantaṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. vāyāṟ collutaṟku virumpāmai tōṉṟap pirintavar vāḻvaip pulampu koṇṭuṟaiyum puṉkaṇ vāḻkkai eṉṟāḷākaliṉ, atu eṉac cuṭṭi yoḻintāḷ. tāṉāka eytiyatu, eṉavē, atu vilakkum taṉmait taṉṟu eṉṟum, pirintē tīrtal vēṇṭum eṉṟum kuṟippāyt talaimakaṉ viṉaikkaṇ tiṇṇiya maṉamuṭaiyaṉātal vēṇṭi uraittāḷāyiṟṟu. iṉi varuvatu kūtirppoḻu tākaliṉ, talaiviyatu āṟṟāmaiyum, meṉmaiyum, nōkkiṉ piriyāmaiyē vēṇṭuvatu eṉpāḷ nīṅkal aiya eṉṟāḷ. itu veḷippaṭaiyāyc celavumaṟuttatu. piriyāvaḻip paṭum iḻukkiṉai eṇṇi vāḻiyar eṉṟāḷ, taṇṇīr tatainta ekkarmēl kiṭanta īṅkaiyum atiralumākiya pūviṉkaṇ māṉkuḷampu aḻuntutalum, teṇṇīrk kumiḻi tōṉṟi iḻitarum eṉṟatu, iṭaiyaṟa villāta iṉpam nilavum maṉaivāḻkkaikkaṇ talaimakkaḷiṭaiyē pirivu tōṉṟu māyiṉ iṉpam kuṉṟumeṉat tōḻi kuṟippāyt talai makaṉaic celavaḻuṅku vittavāṟu.
125. kaccip pēṭṭuk katakkaṇṇaṉār
kaccippēṭu eṉpatu iṉṟaiya kaccimānakarkkup peyar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl1 aṟiyappaṭukiṟatu. katakkaṇṇaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. ippeyaruṭaiya cāṉṟōr oruvar kuṟuntokaik kaṇ kāṇappaṭukiṉṟār. avariṉ vēṟupaṭuttaṟku ivar kaccippēṭṭuk katakkaṇṇaṉār eṉac ciṟappikkap peṟukiṉṟār. katakkaṇṇaṉ eṉṟoru talaivaṉ paṇṭaināḷil iruntāṉ eṉpatu yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ ilakkiyaṅkaḷāl terikiṟatu. ikkaccippēṭṭuk katakkaṇṇaṉār peyar accup piratiyilum maturait tamiḻccaṅka ēṭṭilum viṭupaṭṭuḷḷatu. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ innūluḷ kōkkappaṭṭirukkiṟatu.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ viraiya varaintu kōṭalai niṉaiyātu nīṭṭittu varuvāṉāyiṉaṉ. atu, talaiviyuḷḷattu eḻunta kātal naṉku vaḷarntu ciṟappatu karutiṟṟu eṉpatai aṟiyāta tōḻikkum talaivikkum iraviṉkaṇ talaimakaṉ varuvatu niṉaintavaḻi. vaḻiyiṉ koṭumaiyum, pakalvariṉ piṟar aṟikuvar eṉṟa accamum piṟavum tōṉṟip peruntuṉpattaiyum, kalakkattaiyum viḷaivittaṉa. ataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmai peritāyiṟṟu. ceyvakai aṟiyātu tikaittu nāḷum talaimakaḷ kavalvāḷāyiṉāḷ, avaḷai āṟṟuvippatu karutiya tōḻi oru nāḷ talaimakaḷai nōkki, "tōḻi iṉṟiravu talaimakaṉ varuvāṉāyiṉ, iravil karaṭikaḷ pāmpiṉ puṟṟukkaḷil talaiyai nuḻaittu āṅkuḷḷa īyal kaḷai ūtiyuṇṇum koṭiya vaḻikaḷai naṭantu nī empāl varukiṉṟaṉai; āṉāl avvaḻiyil akkaraṭi mutaliyavaṟṟāl uṇṭākum ētattai eṇṇiṉ ematu neñcu accattāl  varunti melikiṟatu; ātalāl, nī viraiya varaintu kōṭal vēṇṭumeṉa irantu kēṭpōm; kēṭṭavaḻi, avaṉ cāṉṟōrkaḷaik koṇṭu nammaṉaiyil nammai vatuvai ceytu koṇṭu taṉatu nāṭṭukku nammai uṭaṉkoṇṭu celvatu orutalai" eṉṟu coṉṉāḷ.
avaḷ kūṟṟiṉkaṇ, kaḷavu neṟiyil kātalariṭaiyē kātaṟ kāmam ciṟantu perukiyaviṭattu viraiya varaintu kōṭaṟkaṇ vēṭkai mēmpaṭṭu niṟpatum, ataṉait talaimakaṉ teruṇṭu mēṟkoḷḷat tāḻkkiṉ, veḷippaṭa eṭuttu moḻitaṟkup peṇmaip paṇpu taṭuttu niṟpatum viḷaṅkuvatu kaṇṭa katakkaṇ
ṇaṉār ippāṭṭiṉkaṇ avaṟṟait tokuttup pāṭukiṉṟār.
iraitēr eṇkiṉ pakuvāy ēṟṟai
koṭuvarip puṟṟam vāyppa vāṅki
nallarā naṭuṅka uraṟik kollaṉ
ūtulaik kurukiṉ uḷḷuyirt takaḻum
naṭunāḷ varutal añcutum yāmeṉa
varaintuvāl irakkuva māyiṉ nammaṉai1
naṉṉāṉ vatuvai2 kūṭi nīṭiṉṟu
nammoṭu celvarmaṉ tōḻi mella
vēṅkaik kaṇṇiyar eruteṟi kaḷamar
nilaṅkaṇ ṭaṉṉa akaṉkaṭ pāṟai3
meṉṟiṉai neṭumpōr purimār
4uṟaṅkukaḷi ṟeṭuppuntam peruṅkal nāṭṭē.
itu, varaivu nīṭṭippa āṟṟāḷāya talaiviyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
urai
iraitēr eṇkiṉ pakuvāy ēṟṟai - irai tēṭum karaṭiyiṉatu akaṉṟa vāyaiyuṭaiya āṇ; koṭuvarip puṟṟam vāyppa - vaḷainta vari poruntiya puṟṟoṉṟu kāṇap peṟṟatāka; vāṅki - ataṉaik kiḷaittu; nalarā naṭuṅka uraṟi - ataṉuḷḷē vāḻum periya pāmpu añci naṭuṅku māṟu muḻaṅki; kollaṉ ūtu ulaik kurukiṉ uḷuyirttu akaḻum - kollaṉ ulaikkaḷattut turutti pōla uḷḷē mūccuviṭṭu akaḻntu aṅkuḷḷa īyalkaḷai uṟiñci yuṇṇum; naṭunāḷ varutal añcutum yām eṉa - naḷḷiravil nī varutalai yām añcukiṉṟōm eṉṟu kūṟumāṟṟāl; varaintu varal irakkuvamāyiṉ - varaintu eytumpaṭi avaṉai irantu kēṭpōmāyiṉ; nammaṉai nīṭiṉṟu naṉṉāḷ vatuvai kūṭi - iṉiyum nīṭṭitta liṉṟi nam maṉaiyil naṉṉāḷil maṇam ceytu koṇṭu; mella nammoṭu celvarmaṉ - mella nammait tammōṭē koṇṭu  celvār; tōḻi-; vēṅkaik kaṇṇiyar - vēṅkaip pūvāl toṭutta kaṇṇi cūṭiya puṉavar; erutu eṟi kaḷamar nilam kaṇṭaṉṉa - erutukaḷaik kaṭāviṭṭu nellaṭikkum maruta nilattu uḻavar amaitta neṟkaḷam pōṉṟa; akaṉkaṭ pāṟai - akaṉṟa iṭattai uṭaiya pāṟaiyiṉ mēl; meṉṟiṉai neṭumpōr purimār - melliya tiṉaikkatiraip pōriṭṭu aṭikkum poruṭṭu; uṟaṅkukaḷiṟu eṭuppum tam peruṅkal nāṭu - uṟaṅkukiṉṟa kaḷiṟṟiyāṉaiyait tuyil eḻuppum tamatu periya malai nāṭṭukku e-ṟu.
tōḻi, varutal añcutum yām eṉa irakkuvamāyiṉ, nammaṉai nīṭiṉṟu vatuvai kūṭit, tam peruṅkal nāṭu nammoṭu celvar eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. "āṟṟa loṭu puṇarnta āṇpāṟ kellām, ēṟṟaik kiḷavi uritteṉa moḻipa1" vākaliṉ, karaṭiyiṉ āṇai eṇkiṉ ēṟṟai eṉṟār. īyal niṟainta puṟṟukkaḷ palavaṟṟaiyum akaḻntu uṇṭamai tōṉṟa, "koṭuvarip puṟṟam vāyppa" eṉṟār. puṟṟu, puṟṟam eṉa ammup peṟṟatu. puṟṟukkaḷil pāmpukaḷ uṟaivatu uṇmaiyiṉ nallarā naṭuṅka eṉṟār. araviṉ nañcu karaṭikkut tīṅku payavā teṉpar. uraṟutal, muḻaṅkutal karaṭi, puṟṟāñcōṟu eṉap paṭum, īyalai uṟiñci uṇṇuṅkāl urumuvatu iyal pātalpaṟṟi uraṟutal kūṟappaṭṭatu. puṟṟiṉ aṭiyil talaiyai nuḻaittup perumūc ceṟinta viṭattu uḷ ḷirukkum īyal veḷippaṭum; appōtu karaṭi taṉ vāyai aṅkāntu veḷivarum īyalkaḷai uṟiñciviṭum. ataṉāl, mūcceṟintu mīḷa iḻukkum ataṉ ceyaṟkuk kollaṉatu ūtulaikkuruku uvamamāyiṟṟu. naṭunāḷ eṉṟatu, īṇṭu naḷḷiraviṉ mēṟṟu, puṟṟuṇṇuṅkāl vēṟṟu vilaṅkātal, makkaḷātal, varum aravam kēṭkiṉ, karaṭi mikka ciṉaṅ koṇṭu tākkum koṭumaiyuṭaiyatu. vatuvai - tirumaṇam, celvarmaṉ eṉṟa viṭattu maṉacainilai; ākkam eṉiṉu mām, purimār, mārīṟṟu  - muṟṟuviṉai, eṭuttal īṇṭut tuyileḻupputal kuṟittu niṉṟatu; peruṅkal, periya malai.
varaiyātu nīṭṭit toḻukum talaimakaṉ iravup pōtil varuvatu kaṇṭu kuṟippāl tōḻi, varaivukaṭāvavum, avaṉ kaḷavē virumpiṉamaiyiṉ veḷippaṭaiyākat tōḻi avaṉ ciṟaippuṟattāṉātalai uṇarntu talaimakaṭku uraippāḷāy, iravuvarutaliṉ ētattai eṭuttu, eṇkiṉ ēṟṟai puṟṟam vāṅki nallarā naṭuṅka uraṟi uḷḷuyirttu akaḻum eṉṟum, akkālai atu mikavum koṭumai ceyyum eṉpatai eṇṇi naṭunāḷ varutal añcutum eṉṟum kūṟiṉāḷ. piṟāṇṭum, "añcuval araviṉ īraḷaip puṟṟam kāreṉa muṟṟi, iraitēr eṇkiṉam akaḻum, varai cēr ciṟuneṟi vārātīmē1" eṉpatu kāṇka. iraviṉkaṇ varutalai maṟuppiṉ talaimakaṉait talaippeytaṟku vēṟu vāyil illaiyē eṉa eḻum talaiviyiṉ aiyam aṟuttaṟku, varaintu varal irakkuva māyiṉ eṉṟum, varaintavaḻi eytum payaṉai nammaṉai naṉṉāḷ vatuvai kūṭi eṉṟum, vatuvaikkup piṉ tāḻātu talaimakaṉatu maṉaiyaṭaintu aḻivil kūṭṭam peṟalām eṉṟaṟku nīṭiṉṟu nammoṭu celvarmaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. varaintuvaral eṉṟatu varaivu malivu talaimakkaḷ vāḻviṉ nalamē pēṇit talaimakaṭku uyirt tuṇaiyākiya tōḻi varaivu nīṭṭitta vaḻi eytum ētam āyntu muṉṉuṟak kūṟal kaṭaṉātaliṉ, varaiviṉai irantu kēṭkiṉṟāḷ eṉa aṟika. piṟāṇṭum, talaimakaṉai nōkki, "numpōl cālpetir koṇṭa cemmaiyōrum, tēṟā neñcam kaiyaṟupu vāṭa, nīṭiṉṟu virumpā rāyiṉ, vāḻtal maṟ ṟevaṉō tēykamā teḷivē1" eṉat tōḻi talaimakaṉpāṟ kūṟutal kāṇka. eṇkiṉ ēṟṟai puṟṟam vāṅki nallarā naṭuṅka uraṟi uḷḷuyirttu akaḻum eṉṟatu, talaiviyiṉuṭaiya tantai taṉṉaiyarai uṭaṉpaṭuvittu alar kūṟuvār vāyaṭaṅka maṇamuracu eḻuppi varaivoṭu varuka eṉak kuṟippāl uḷḷuṟuttu uraittavāṟu, puṉavar akaṉkaṭ pāṟaiyil meṉṟiṉai neṭumpōr iṭumār uṟaṅkukaḷiṟu eṭuppuvar eṉṟatu. kaḷaviṉkaṇ uḻanta iṉpappayaṉaip peṟutaṟ poruṭṭu nīṭṭit toḻukum talaimakaṉai varaintu varal irappatu vēṇṭiṟṟu eṉa uḷḷuṟaiyāl ētuk kūṟiyavāṟu. itu kēṭkum talaivaṉ varaivu mēṟkoḷvā ṉāvatu payaṉ.
126. ōtalāntaiyār
cāṉṟōrākiya āntaiyār ōtalūr eṉṉum ūriṉa rātaliṉ ōtalāntaiyār eṉak kuṟikkap peṟukiṉṟār. ōtalūr cēranāṭṭuk kuṭṭanāṭṭup pakutiyil uḷḷatōr ūr; ippōtu appakuti malaiyāḷa māvaṭṭattup poṉṉāṉi vaṭṭattiluḷḷatu; appakuti aṅku uḷḷavarkaḷāl iṉṟum kuṭṭanāṭu eṉṟutāṉ vaḻaṅkappaṭukiṟatu. muṭinākaṉārk kuriya murañciyūrum, pālaik kōtamaṉārk kuriya pālaiyūrum ik kuṭṭanāṭṭu ūrkaḷēyākum. āntai eṉpatu toṭakkattil  ātaṉukkut tantai eṉak kāraṇap peyarāyt tōṉṟip piṉṉar makkaṭku vaḻaṅkum iyaṟpeyarāka māṟiyatu. ivarpāṭiyaṉa vāka vēṟu pāṭṭukkaḷ tokai nūlkaḷuḷ uṇṭu.
kaṭimaṇam puṇarnta ciṉṉāṭ kellām talaimakaṉ poruḷkarutit talaimakaḷiṟ pirintu cellum kaṭamai yuṭaiyaṉāṉāṉ. kaṟpiṉkaṭ peṟalākum kaṭimaṇa iṉpa nukarccikkaṇ, kātal vēṭkaiyē talaimakkaḷpāl kaṉṟi niṟṟaliṉ, avariṭaip pirivu tōṉṟiṉ atu cātaliṉum peruntuṉpam taruvatākum. akkālaik kātaṟ kāmattukkum kaṭamaikkum kaṭumpōr naṭakkum. kātalaṉpāl kaṭamai veṉṟi eytuvataṉāl avaṉ talaimakaṉākiṉṟāṉ. kātaṟkāma neṟivaḻiyōṭātu kaṭamai neṟiyaik kaippaṟṟik kātalaṉ uraitta collait tēṟip pirivāṟṟi yiruttalāl kātali yāvāḷ kaṟpāl poṟpu mikum talaimakaḷ eṉappaṭum cālpu peṟukiṉṟāḷ. kātaṟkaṭamaip pōril, kaṭamai viñci niṟkuṅkāl talaimakkaḷ neñcam kātaliṉ pakkalil niṉṟum, kātal mikkaviṭattuk kaṭamaiyoṭu niṉṟum, vēṇṭum karuttukkaḷai vaḻaṅkum nīrmai yuṭaiyatākum. annilaiyil talaimakaṉ uḷḷattil kaṭamaivaḻi niṉṟa neñcam uṭaimaiyatu uyarcciyum, iḷamaiyatu arumaiyum, nāḷatu ciṉmaiyum, aṉpiṉatu akalamum, eṭutturaittup pirivē mēṟkōṭaṟ pālatu eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟatu. appōtu mikkuniṉṟa kātaṟ kāmattiṉ vaḻi niṉṟa talaimakaṉ, neñcam nikaḻttiya ētuk kaḷaiyē eṭuttu māṟupaṭa moḻintu ataṉai vīḻtta muyalu kiṉṟāṉ. anta aḻakiya aṟivup pōraik kaṇṭa āciriyar ōtalāntaiyār ippāṭṭiṉkaṇ iṉimai mikap pāṭukiṉṟār.
paiṅkāy 1naṉṉiṟam orīiya ceṅkāyk
2karuṅkaṉi īntiṉ veṇpuṟak kaḷari
iṭunī ṟāṭiya kaṭunaṭai oruttal
āṭpeṟal nacaii nāṭcuram vilaṅkit
3tuṉaitarum vampalark kāṇā 4veñciṉam
5paṉaikkāṉ ṟāṟum pāḻnāṭ ṭattam
iṟantucey poruḷum iṉpam tarumeṉiṉ
iḷamaiyiṟ ciṟanta vaḷamaiyum illai
iḷamai kaḻinta piṉṉar vaḷamai
kāmam tarutalum iṉṟē ataṉāl 
nillāp poruṭpiṇic cēṟi
6vallē neñcam vāykkaniṉ viṉaiyē
itu, poruḷ valitta neñciṉait talaivaṉ neruṅkic celavaḻuṅkiyatu.
urai
paiṅkāy naṉṉiṟam orīiya ceṅkāy-paciya kāyāy irunta pōtuḷḷa nalla pacumai niṟam nīṅkic civanta  niṟampeṟṟa ceṅkā yāki; karuṅkaṉi īntiṉ-kariya niṟa muṭaiyaṉavāyk kaṉinta paḻaṅkaḷaiyuṭaiya ītta maraṅkaḷ niṟkum; veṇpuṟak kaḷari-veṇmaiyāṉa puḻuti puṟattē parantu kiṭakkum kaḷar nilattu; iṭunī ṟāṭiya kaṭunaṭai oruttal-kāṟṟu alaittalāl tukaḷ paṭinta mēṉiyum virainta naṭaiyaiyumuṭaiya yāṉai; āṭpeṟal nacaii-vaḻiccellum makkaḷaik kolla virumpi; nāḷ-viṭiyaṟ kālattē; curam vilaṅki-curattiṉ kuṟukkē niṉṟu; tuṉai tarum vampalark kāṇā veñciṉam-viraintu cellum vaḻippōkkarkaḷ varak kāṇāmaiyāl eḻunta vevviya ciṉattai; paṉaikku āṉṟu āṟum -paṉaimaraṅkaḷait tākkit taṇittuk koḷḷum; pāḻnāṭṭu attam-pāḻtta nāṭṭiṟ cellum vaḻikaḷai; iṟantu ceyporuḷum iṉpam tarum eṉiṉ-kaṭantu ceṉṟu īṭṭum celvantāṉum iṉpam taruvatu eṉpāyāyiṉ; iḷamaiyiṉ ciṟanta vaḷamaiyum illai-iḷamaic cevviyiṉum, ciṟantatoru celvamum illai; iḷamai kaḻinta piṉṟai-avviḷamai kaḻintu oḻintu viṭiṉ; vaḷamai kāmam tarutalum iṉṟu ātalāl-īṭṭiya celvam iḷamaikkuriya kāmaiṉpam taruvatu illai yākalāṉ; nillāp poruṭpiṇic cēṟi-ataṉai uṇarāmal nilaipēṟiṉṟic kaḻiyum poruṇmēl eḻunta vēṭkaiyāl piṇippuṇṭu cellak karutukiṉṟāy; neñcam-neñcamē; niṉ viṉai vallē vāykka-yāṉ vārē ṉāyiṉum nī mēṟkoṇṭu cellum poruḷ paṟṟiya viṉai viraintu muṟṟuvatāka e.ṟu.
neñcam, attam iṟantu ceyporuḷum iṉpam tarum eṉiṉ, vaḷamai yillai; vaḷamai kāmam tarutalum iṉṟu eṉpatu aṟintilai; ataṉāl poruṭpiṇic cēṟi; niṉ viṉai vallē vāykka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. īntiṉkāy pacumai niṟamum, ceṅkāy cemmai niṟamum, uṭaiyaṉa eṉpataic "ceṅkā yutirnta paiṅkulai īntu1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. īntiṉ paḻam mikak kaṉintavaḻik karuniṟam peṟutaliṉ karuṅkaṉi eṉṟār. īntil ciṟṟīntu, pērīntu eṉa iruvakai uṇṭu; avaṟṟuḷ ciṟṟīntu kaṉi ciṟuttum pērīntu kaṉi peruttum irukkum eṉa aṟika.  kaḷari, kaḷarnilam. kaḷarnilattē veṇmaiyāṉa uvarmaṇ pūttiruttal paṟṟi veṇpuṟak kaḷari eṉappaṭukiṉṟatu. nīṟu, tukaḷ, kariyamēṉiyil veḷḷiya tukaḷ paṭintiruppatu tōṉṟa, iṭunīṟu āṭiya kaṭunaṭai oruttal eṉṟār.  oruttal, yāṉai, pakaṟpōtu vemmai mikuntu cellutaṟ kiyalātapaṭi varuttumākaliṉ, curattiṟ celvōr nāṭkālaiyil ataṉaik kaṭakkum celavu mēṟkoḷvatai aṟintiruntamaiyiṉ kaḷiṟṟoruttal nāṭcuram vilaṅkit tuṉaitarum vampalarkaḷai nōkki niṉṟatu eṉa aṟika. iruḷ naṉku pularāta nāṭkālaiyil curattiṭai niṉṟa paṉaikaḷ āṭkaḷaip pōlat tōṉṟiṉamaiyiṉ avaṟṟai āḷeṉa maruṇṭu tākkik kaḷiṟu ciṉam taṇiyum eṉṟār. vaḷamai, celvam, iḷamaic cevvi etirvil vaḷarcciyum mutirvum peṟṟup poruḷum aṟamum pukaḻum iṉpamum viḷaivikkum āṟṟal muṟṟum katirttut tōṉṟum poḻutākaliṉ, atuvē ciṟanta vaḷamaiyāyiṟṟu. poruṭpiṇi, poruḷ mēṟ cellum paṟṟuḷḷam. poruṭkaṇ uḷatākum paṟṟu oruvarkku mutumai eytiya vaḻiyum uḷḷattai viṭātu piṇittu niṟṟaliṉ, poruṭpiṇi eṉappaṭṭatu. poruṭpaṟṟu mikkavaḻip piṟa evaṟṟaiyum nāṭāvāṟu uḷḷattaip piṇippatupaṟṟip piṇiyeṉappaṭṭatu eṉiṉumām. vallē, viraivu, vāyttal, payaṉ peṟa muṟṟutal.
kaṭamaivaḻi niṉṟu uṭaimaiyatu uyarcci kūṟip poruṭ pirivai vaṟpuṟuttiya neñciṉai maṟuttup poruḷiṉ ciṟumai uṇarttuvāṉ pukunta talaimakaṉ, atu peṟutaṟkuc cellum neṟiyiṉatu koṭumaiyaik kaṭunaṭai oruttal āṭpeṟal nacaii vampalark kāṇā veñciṉam paṉaikku āṉṟu āṟum pāḻnāṭṭu attam iṟantu ceyporuḷ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. poruḷum eṉpuḻi ummai, iḻivucciṟappu. ittakaiya poruḷ, tuṉpam taruvataṉṟi iṉpam taruvataṉṟu eṉpāṉ. attam iṟantu ceyporuḷum iṉpam tarum eṉiṉ eṉṟāṉ. iḷamaiyiṟ ciṟanta vaḷamaiyillai eṉpatu mēṟkōḷ; itaṉaic cātittaṟkuk kāṭṭappaṭum ētu, iḷamai kaḻinta piṉṟai vaḷamai kāmam tarutalumiṉṟē ataṉāl eṉpatu. poruḷai īṭṭalum tuṉpam; īṭṭiyavaḻik kāttal kaṭuntuṉpam; kāttup pēṇiya vaḻiyum ataṉāl kāmaviṉpam tara iyaluvatillai eṉṟaṟku, vaḷamai kāmam tarutalum iṉṟu eṉṟāṉ. īṭṭal kāttalkaḷāl tārāmaiyēyaṉṟik kāttavaḻiyum iṉpam tarutal illai eṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, ummai eccapporuṭṭu, nillāmai poruṭku iyalpā yiṉum ataṉait talaimakaṉ eṭuttu moḻintatu. taṉatu uṭaṉpāṭiṉmai yuraittaṟku, taṉakku viruppamiṉṟāyiṉum virumpic celavu mēṟkoḷḷum neñciṉai vilakkātu poruṭpiṇic cēṟi eṉṟum, vallē vāykka niṉ viṉaiyē eṉṟum kūṟiṉāṉ.
īntu kāyāvaḻip pacumai niṟamum, kāyttavaḻic cenniṟamum, kaṉiyumiṭattuk karuniṟamum peṟum eṉṟatu; piḷḷaimaiyiṟ pacumaiyum iḷamaiyil eḻilum cemmaiyum, mutumaiyil naraiyum tiraiyum eytik kaḻiyum yākkaiyiṉ nilaiyā iyalpu kūṟiyatu eṉakkoḷka. nacciya āḷ peṟāmaiyāl kaḷiṟṟoruttal veñciṉam koḷḷum eṉṟatu, karutiya aḷavil muṟṟātavaḻip poruḷ iḷivaravu tōṟṟuvikkum eṉavum, av voruttal taṉ ciṉam taṇiyumāṟu iyaipu illāta paṉaiyait tākkutal kūṟiyatu. apporuḷ illaiyāyiṉ iravalarum paricilarumākiya makkaḷ varuntuvar eṉavum koḷḷa niṉṟaṉa. ivvāṟṟāl, poruḷ iṉpam tarumāṟillai eṉac cuṭṭiyavāṟu uṇarka.
ivvāṟu kūṟiyataṉāl, talaivaṉ cellātoḻivaṉ eṉak koḷḷaṟka. "celaviṭai aḻuṅkal cellāmai yaṉṟē, vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum1" eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka.
127. cīttalaic cāttaṉār
cīttalai eṉpatu mēlaik kaṭaṟkaraic cēranāṭṭil paṇṭai nāḷil viḷaṅkiya ūrkaḷuḷ oṉṟu. iṅkirunta māḷikaic ciṟappāl itaṉaic cīttalaimāḷikai eṉṟu kuṭaku nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ1 kūṟukiṉṟaṉa. putuppaṭṭi ēṭṭil ippāṭṭuc cīttalaic cāttaṉār pāṭiyateṉak kuṟikkap paṭṭirukkiṟatu.
parattaiyar cēriyiṉiṉṟum talaimakaṉ taṉ maṉaiyakam pukutal vēṇṭit taṉ pāṇaṉait talaivipāl tūtu celutti ṉāṉ. parattaiyar cēriyuḷ parattaikkum talaimakaṟkum naṭpuṇṭākkum paṇiyai appāṇaṉ ceyvatu marapātalāl avaṉpāl talaimakaṭku veṟupput tōṉṟuvatu iyaṟkai. taṉakku uriyatākiya talaimakaṉatu aṉpu vēṟu makaḷirpāl celliṉ, atu talaimakaḷ uḷḷattil poṟāmaiyum, vekuḷi yum, tōṟṟuvikkum kāraṇa mātaliṉ; talaimakaṉatu puṟat toḻukkattukkut tuṇaiyākum pāṇaṉ varak kāṇiṉ, avvekuḷi mikum; avaṉait talaimakaḷ taṉ maṉaiyakam neruṅka viṭātu maṟuppaḷ. orukāl, talaimakaṉ parattaiyar cērikkaṇ ceṉṟirukkaiyil, aṅkē orutti kaṭaṟkāṉaṟ cōlaiyil viḷaiyāṭalai virumpi avaṉai aḻaittāḷ. acceyti talaimakaṭkut terintatum avaṭkup poṟāmaiyum, vekuḷiyum, poṅki eḻuntaṉa. annilaiyil talaimakaṉ apparattaiyiṉ nīṅkit taṉ maṉaikku mīḷak karutip pāṇaṉai muṉṉuṟac celuttiṉāṉ. avaṉ varavaik kaṇṭa tōḻi, avaṉai vekuṇṭu, pāṇa, taṉ taṉṉaiyar vēṟoṉṟum kallāta katavarākavum, niṉ parattai muṉpu tāṉ vaṇṭalāṭiya kāṉaṟ cōlaikkut talaivaṉai nōkki, "varuka, yām celvām" eṉa aḻaikkiṉṟāḷām; aṅṅaṉam parattaikku uriyavaṉākiya talaimakaṉ ematu maṉaikku varak karutuvatu yātu payaṉ? ākavē, nīyum avaṉōṭē celka" eṉṟu maṟuttāḷ.
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷpāl uḷatākiya uṇmai yaṉpu kāraṇamākat talaivaṉatu parattamai paṟṟi eḻunta poṟāmai, maṉaiyaṟam viḷaivikkum māṇpukaḻkku ākka māvatu paṟṟit tōḻi avaḷatu pakkal niṉṟu aṟattukkut tuṇai ceytalai viyantu, ippāṭṭiṉkaṇ tokuttu āciriyar cīttalaiccāttaṉār pāṭukiṉṟār.
iruṅkaḻi tuḻaiiya īrmpuṟa nārai
iṟakeṟi tivalaiyiṟ paṉikkum pākkat
1tuvaṉvariṉ evaṉō pāṇa 2pētai
koḻumīṉ 3koḷkaiyar ceḻunakar 4keḻīiya
kallāk katavar taṉṉaiya rākavum
vaṇṭal āyamoṭu paṇṭutāṉ āṭiya
īṉāp pāvai 5talaiyiṭ ṭōrum
mellam pulampaṉ aṉṟiyum
celvām eṉṉum kāṉa lāṉē
itu, pāṇaṟkut tōḻi vāyil maṟuttatu.
urai
iruṅkaḻi tuḻaiiya īrmpuṟa nārai-kariya kaḻiyiṭattē nīrait tuḻāvi mīṉkaḷaip piṭit tuṇṭalāl naṉainta puṟattaiyuṭaiya nārai: iṟaku eṟi tuvalaiyiṉ paṉikkum pākkattu - ciṟakukaḷai utaṟutalāl teṟikkum nīrt tuḷikaḷāl kuḷirppu mikum ūriṉkaṇ: uvaṉvariṉ evaṉ - niṉ talaivaṉākiya koḻunaṉ emmaṉai nāṭi varutalāl eytak kaṭava payaṉ yātu: pāṇa-: pētai - pētaiyākiya niṉ parattait talaivi; koḻumīṉ koḷkaiyar ceḻunakar keḻīiya - koḻuviya mīṉaip piṭikkum toḻilai yuṭai yarāyc ceḻitta maṉaiyiṉkaṇ poruntiya; taṉṉaiyar kallāk katavarākavum - taṉ aiyaṉmār piṟitu yātum kallāta ciṉamuṭaiya rākavum ataṉai niṉaiyāmal; vaṇṭal āya moṭu - vaṇṭal viḷaiyāṭum āyamakaḷiruṭaṉ kūṭi; paṇṭu tāṉ āṭiya - ciṟṟiḷam paruvattil tāṉ vaittu viḷai yāṭiya; īṉāp pāvai talaiyiṭṭu - vaṇṭaṟ pāvaiyait talaiyīṭākak koṇṭu; mellam pulampaṉ aṉṟiyum - neytal nilattavaṉākiya talaimakaṉ uṭaṉ vārāṉākavum, paṉmuṟaiyum vaṟpuṟutti; kāṉalāṉ celvām eṉṉum - kāṉaṟ cōlaikkaṭ celvē māka eṉṟu vēṇṭā niṟ kiṉṟāḷ, ākalāṉ e-ṟu.
pāṇa, taṉṉaiyar katavarākavum, paṇṭu āṭiya pāvai talaiyiṭṭup pulampaṉ aṉṟiyum kāṉaṟkuc celvām eṉṉu mākalāṉ uvaṉ variṉ evaṉō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. katavar taṉṉaiyarākavum eṉṟataṉaip pirittuk kūṭṭuka. tivalai, nīrttuḷi, pākkam neytal nilattu ūrkaḷ uvaṉ, cuṭṭu. evaṉ, viṉā, talaiyīṭu, kāraṇam īṉāppāvai, vaṇṭaṟ pāvaikku veḷippaṭai. 'ōrum' acainilai.
talaimakaṉ parattaiyar cēriyiṉ nīṅki varuvatu kūṟi vāyil vēṇṭiṉā ṉākaliṉ, uvaṉ variṉ evaṉō pāṇa eṉṟum, atukēṭṭa pāṇaṉ. talaivipāltalaimakaṉ koṇṭa pēraṉpiṉai eṭuttu moḻintamaiyiṉ avaṉai, maṟuttaṟku, avaṉ parattai vaḻi niṉṟoḻukum iyalpiṉaṉ eṉpāḷ. mellam pulampaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. parat taiyaip pulantu kūṟukiṉṟamaiyiṉ pētai eṉṟum, paṇṭu ciṟṟiḷamaip paruvattē ceṉṟu viḷaiyāṭiyatu pōla, ippoḻutum kāṉaṟ cōlaikkuc celliṉ, taṉṉaiyar taṉṉai vekuḷvar eṉpatu eṇṇiṟṟilaḷ eṉpāḷ, kallāk katavar taṉṉaiya rākavum eṉṟum, avaratu kallāmai yeṇṇit talaimakaṉ varavu uṭaṉpaṭāṉākavum, avaṉ taṉ  varaippiṉaṉāy oḻukum aṉpuṭaimai nōkkik kāṉaṟ cōlaikkuc cēṟalai vaṟpuṟuttukiṉṟāḷ eṉṟaṟku mellam pulampaṉ aṉṟiyum celvām eṉṉum kāṉalāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ.  itaṉāl, celvām eṉap parattai vaṟpuṟuttalāl, talaivaṉ avaḷōṭē kāṉaṟkuc celvāṉēyaṉṟi īṇṭu vārāṉākaliṉ, avaṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭuvatu eṉṉai eṉa maṟutta vāṟu, ākavum, aṉṟiyum eṉṟa ummaiyāl, parattai taṉ pētaimaiyāl taṉṉaiyar taṉmai uṇarāmaiyum, talai makaṉ nayavātataṉait tāṉum nayavā toḻiyātu nayakkum ciṟumaiyum uṭaiyaḷ eṉat tōḻi parattaiyai ikaḻntāḷ eṉa aṟika. ākavē, pētaip parattai oruttiyiṉ nalaṉ nayantu, avaḷ varaippiṉaṉākiya talaimakaṉ aṉpuṭaiyaṉ eṉavum, varumeṉavum kūṟi vāyil vēṇṭuvatu payaṉil ceyalām; eṉat tōḻi pāṇaṟku vāyiṉ maṟuttavāṟumām. kaḻi tuḻaiiya nārai taṉ īrmpuṟat tiṟakai eṟitalāl teṟikkum tivalaikaḷāl em pākkam kuḷirmikku naṭuṅkum eṉṟataṉāl, parattaiyar cērikkaṇ makaḷir nalam nayan toḻukum oḻukkattiṭai eḻum alar ūreṅkum parantu emmai nāṇāl naṭuṅkac ceytatu eṉat tōḻi uḷḷuṟut turaittavāṟu kāṇka. itu puṟañcol māṇāk kiḷavi. itu kēṭṭup pāṇaṉ māṟuvāṉāvatu payaṉ.
128. naṟcēntaṉār
koṭimaṅkalattu vātuḷi naṟcēntaṉār eṉṟoru cāṉṟōr ēṉait tokainūlkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟār. avariṉ vēṟu eṉṟaṟku ivar naṟcēntaṉār eṉap potuppaṭak kuṟikkap peṟukiṉṟār. cēntaṉ eṉṟa peyar tamiḻakattil mikavum payila vaḻaṅkiya toṉṟu. tamiḻakattil makkaṭpeyar vaṭa moḻippaṭṭatu ceṉṟa mūṉṟu nāṉku nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpu illai, eṉalām. innāḷ vētiyariṭaiyē nilavum vaṭamoḻippeyarum iṭaik kālattil avariṭaiyē vaḻaṅ kiyatu kiṭaiyātu. iraṇṭām irācarācaṉ kālattuk kuṭumi yāṉmalaik kalveṭṭu oṉṟu, "civappirāmaṇaṉ pārattuvāci māṟaṉ kuṉṟaṉ1" eṉavum, tiripuvaṉac cakkaravartti cōṇāṭu vaḻaṅkiya cuntarapāṇṭiyaṉ kālattuc kalveṭṭu oṉṟu, "civappirāmaṇaṉ akattiya kōttirattut tirukkoṭuṅ kuṉṟamuṭaiyā ṉāṉa nampippiḷḷai2" eṉavum varuvaṉa pōtiya cāṉṟākum. koṭimaṅkalattu vātuḷi naṟcēntaṉār eṉpavar maturaikku aṇmaiyiluḷḷa koṭimaṅkalam eṉṉum ūril vāḻnta pirāmaṇaruḷ vātuḷi kōttirattavar eṉṟum naṟ cēntaṉ eṉpatu avaruṭaiya iyaṟpeyar eṉṟum aṟital vēṇṭum. naṟcēntaṉār pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ ittokai nūṟkaṇ kāṇappaṭukiṟatu.
talaimakaṉ orukāl malaiccāralil ulavi aṅkē irunta pūm poḻil oṉṟiṉuḷ nuḻaintāṉ. aṅkē orupāl mayi loṉṟu taṉ tōkaiyai virittup peṭaiyiṉam kāṇa niṉṟu iṉitu āṭikkoṇṭiruntatu. maṟṟorupāl iḷanaṅkaiyāṉa talaimakaḷ ammayiliṉ āṭṭaṅ kaṇṭu acaivaṟa niṉṟu nōkkik koṇṭiruntāḷ. mālaippōtil malariṭait tavaḻntu pōnta maṇaṅkamaḻ teṉṟal, māvum puḷḷum makkaḷu mākiya ellā vuyirkkum iṉpam ceytu koṇṭiruntatu. annilaiyil iruvar kaṇkaḷum oṉṟaiyoṉṟu uṇpaṉa pōla uṟṟu nōkkiṉa. iruvar uḷḷaṅkaḷilum itukāṟum eyti yaṟiyāta iṉpavuṇarcci putitu tōṉṟik kaṇvaḻiyākap puṟappaṭṭu, oṉṟaiyoṉṟu īrttaṉa. avaṉ uḷḷattil avaḷ uruvum, avaḷ uḷḷattil avaṉuruvum iṭam peṟṟu aṭik kaṭi maṉakkaṇṇil eḻuntu iṉpam ceytaṉa. ciṟitu pōtil iḷamakaḷir cilar avaṇ varavum, avarkaḷuṭaṉ avaḷ ceṉṟu maṟaintāḷ. maṟunāḷ mālaiyil muṉṉāḷ kaṇṭatu pōla annaṅkaiyaik kāṇṭal kūṭum eṉṟa vēṭkai turappa attalaimakaṉ poḻilukku vantāṉ. avaṟku muṉpē avaṉ niṉaintatu pōlavē niṉaintu talaiviyum taṉittu vantu niṉṟāḷ. iruvarum oruvarai oruvar naṉku nōkkik karuttāl oṉṟupaṭṭaṉar; avaravar uḷḷattil kātal karuvuṟṟu vaḷarat talaippaṭṭatu. iruvarum piṉṉarp piṟar aṟiyā vakaiyil kāṇṭalum, akkāṭciyiṟ piṟakkum iṉpattai nukartalum ceytu ciṉṉāḷaik kaḻittaṉar. nāḷaṭaivil talaimakaṉ, avaḷukku uyir otta tōḻiyāvāḷaik kaṇṭu koṇṭāṉ. avaḷatu tuṇaipeṟṟā laṉṟit talaimakaḷai aṇukik kaṇṭu iṉpuṟutal ākāteṉa uṇarntu, attōḻiyiṉ naṭpiṉaip peṟutaṟkuriya vaḻikaḷai nāṭiṉāṉ. aṉpu, aṟivu, aṟam, eṉṟa mūṉṟaiyum; maṉamum moḻiyum ceykaiyumāka vuṭaiyavaḷ attōḻi. kuṟaiyuṭaiyavaṉ pōlat tōḻiyaik kaṇṭu uraiyāṭiyum, taḻaiyuṭai mutaliyaṉa tantum, talaivipāl tāṉ koṇṭa kātaṟ kuṟippait terivittāṉ. avaḷum avaṉaip palavakaiyil alaittu, avaṉuṭaiya uṇarvu, urai, ceyal ākiya mūṉṟum talaivipāl koṇṭa kātaliṉ tiṇmaiyai uṇarttac cevvē uṇarntu koṇṭāḷ. āyiṉum,  taṉatu uḷḷattiṉ uṇmai nilaiyait talaivi avaṭku uraiyāmaiyāl, tōḻi veḷippaṭa uṇarum tiṟam ilaḷāṉāḷ. eṉiṉum, talaivaṉ iyakkattait talaivi kaṇkāṇak kāṭṭi, avaḷ uḷḷattil tōṉṟi uruvāki varum kātalait tōḻi aṟintu koṇṭāḷ. atu moḻiyuruvil taṉmuṉ veḷip paṭāmaiyiṉ attuṟaiyil tōḻi peritum muyal vāḷāyiṉāḷ. orunāḷ attōḻi talaiviyoṭu uraiyāṭaluṟṟu, "āyiḻāy, iyaṟkaiyaḻaku iṉitu nilavum ittiṉaippuṉattē ettakaiya kuṟaiyum illaiyākavum niṉ mēṉi pakalviḷakkup pōlap pāyoḷi vāṭiyuḷatu; nuta loḷiyum nuṇukiyirukkiṟatu;itaṟkuk kāraṇam illāmaṟ pōkātu; kāraṇamiṉṟik kāriyam piṟavāteṉpatu uṇmai; niṉakku yāṉ uyirotta tōḻiyākavum ataṉai nī uraittā yillai; uraikkiṉṟāyu millai yāṉ akkāraṇattai aṟivēṉ." eṉṟu collumuṉ, talaivi kaṇkaḷil nīr kaluḻntatu; uṭampil acaivu piṟantatu. uṭaṉē, tōḻi avaḷ kaṇkaḷait tuṭaittu, "yāṉ akkāraṇattai  aṟikuvēṉ eṉṟu eṇṇi nī aḻutal vēṇṭā" eṉṟu uraippāḷāy, "nēṟṟu ippuṉattiṭaiyē eṉakku oṉṟu nikaḻntatu kūṟuval, kēḷ; ippuṉattiṉkaṇ kāval purintu tirintu varukaiyil, kaṭṭiḷaṅ kāḷai yoruvaṉ, muṭiyiṟ kaṇṇiyum aṭiyiṟ kaḻalum aṇintu, mārpil mālai kiṭantu acaiya eṉpāl vantu piṉṉē niṉṟu eṉ mutukait taḻuviṉāṉ eṉṟāḷ. uṭaṉē talaivi "ā" eṉṟu colli taṉ irukaṇkaḷaiyum parakka viḻittut tōḻiyai nōkkiṉāḷ. "ataṉpiṉ avaṉ av viṭattiṉiṉṟum pōy viṭṭāṉ. avaṉ taḻuvak kuḻainta eṉpāl piṟanta iṉpattaiyē niṉaivēṉāyiṉēṉ; atuvē eṉ nutalum mēṉiyum vēṟupaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa nōy" eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. talaivi uḷḷattil orupāl nāṇam tōṉṟi alaikka, orupāl talaimakaṟkum taṉakkum uṇṭāṉa kātaṟṟoṭarpai avaḷ aṟintukoṇṭu avaṉ poruṭṭē taṉṉōṭu uraiyāṭukiṉṟāḷ eṉat teḷintu makiḻcci ciṟan tāḷ. piṉṉar iruvarum kaḷaviṉkaṇ kātalai vaḷarkkum nalloḻukkattiṟ karuttaic celuttuvārāyiṉar.
innikaḻcciyai	nuṉittu nōkkiya naṟcēntaṉār, talaiviyatu peṇmaip paṇpiṉ perumaiyaiyum, avaḷ uḷḷak karuttil uṇmai yōrntu nāṇam, accam, eṉṟa taṭaikaḷaik kaṭantu karuttil nilavum kātalaṉ poruḷākap puṟattē moḻi vaḻaṅkumāṟu talaiviyai oruppaṭuttum tōḻi ceyaliṉ arumaiyaiyum; naṉku cūḻntu avaḷ collāṭum aṟivu nalattai viyantu ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
pakaleri cuṭariṉ mēṉi cāyavum pāmpūr matiyiṉ nutaloḷi karappavum
eṉakkunī uraiyā 1yāyiṉai niṉakkiyāṉ
uyirpakut taṉṉa māṇpiṉēṉ ākaliṉ
2atukaṇ ṭiciṉāl yāṉē eṉṟu naṉi
3aḻuta lāṉṟiciṉ āyiḻai oli kural
ēṉal kāvaliṉ iṭaiyuṟ ṟoruvaṉ
kaṇṇiyaṉ kaḻalaṉ tāraṉ taṇṇeṉac
ciṟupuṟam kavaiyiṉa ṉāka ataṟkoṇ
4ṭaḵtē niṉainta neñcamoṭu
iḵtā kiṉṟiyāṉ uṟṟa nōyē
itu, kuṟainērnta tōḻi talaivi kuṟainayappak kūṟiyatu: tōḻikkut talaivi aṟattoṭu niṉṟatūumām.
urai
pakal eri cuṭariṉ mēṉi cāyavum - veyiloḷiyil eriyum viḷakkoḷipōla mēṉiniṟam vēṟupaṭavum; pāmpūr matiyiṉ nutal oḷi karappavum - irāku veṉṉum pāmpāl viḻuṅkappaṭṭa tiṅkaḷ oḷi maḻuṅkuvatu pōla nutaliṉ oḷi kuṉṟavum; eṉakku nī uraiyāyāyiṉai - nērnta kāraṇattai eṉakku nī teriviyā toḻintaṉai; niṉakku yāṉ uyir pakuttaṉṉa māṇpiṉēṉ ātaliṉ - ōruyir īruṭaliṟ pakukkappaṭṭatu pōṉṟa naṭpumāṭci uṉpāl uṭaiyē ṉātalāl; yāṉ atu kaṇṭiciṉ - yāṉ akkāraṇattai aṟivēṉ; eṉṟu naṉi aḻutal āṉṟiciṉ - eṉṟu eṇṇi mikavum aḻutalaik kaiviṭuvāyāka; āyiḻai - āynta iḻaiyiṉai yuṭaiyāy: oli kural ēṉal kāvaliṉ iṭaiyuṟṟu - taḻaitta katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaippuṉam kāval puriyumiṭattukku vantu; oruvaṉ kaṇṇiyaṉ kaḻalaṉ tāraṉ - oppillātā ṉākiya talaimakaṉ muṭiyiṟ kaṇṇi cūṭi aṭiyiṟ kaḻal pūṇṭu mārpil mālai aṇintu koṇṭu: taṇṇeṉac ciṟupuṟam kavaiyiṉa ṉāka-eṉṉai neruṅkit taṇṇitāka eṉ mutukait taḻuviṉāṉāka; ataṟkoṇṭu - atuvē paṟṟuk kōṭākak koṇṭu; aḵtē niṉainta neñcamoṭu - attaḻuvalaiyē niṉaittu varuntum neñcat tāl; iḵtu ākiṉṟu yāṉ uṟṟa nōy - ivvāṟāyiṟṟu yāṉ eytiya kāmanōy. e-ṟu.
āyiḻai, mēṉi cāyavum, nutaloḷi karappavum, uraiyā yāyiṉai; āyiṉum māṇpiṉēṉākaliṉ yāṉ kaṇṭiciṉ eṉṟu aḻutal naṉi āṉṟiciṉ; ēṉal kāvaliṉ iṭaiyuṟṟu oruvaṉ, kaṇṇiyaṉ, kaḻalaṉ, tāraṉ, taṇṇeṉak kavaiyiṉa ṉāka, ataṟkoṇṭu, neñcamoṭu, nōy iḵtākiṉṟu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. pakaṟkālattu ñāyiṟṟu oḷiyiṉmuṉ viḷakkiṉ oḷi iṟappavum āṟṟal kuṟainta tākaliṉ, oḷiyiḻanta mēṉikku uvama māyiṟṟu..  "pāyiṉa pacalaiyāl pakaṟkoṇṭa cuṭar pōṉṟāḷ1" eṉac cāṉṟōr piṟarum kūṟutal kāṇka. ñāyiṟṟaic cūḻntu nāḷum tirintu varum nilavulaku. tiṅkaḷ maṇṭilattukkum ñāyiṟṟukkum iṭaiyē nērpaṭa varuṅkāl nilattiṉ niḻal tiṅkaḷiṉ mēl vīḻvatāl ataṉai nilattiṉkaṇ vāḻum nām kāṇamuṭivatillai. paṇṭaiyōr, anniḻalai irāku veṉṉum tippiyappāmpu eṉavum, aḵtu ōroru kālattup pōntu tiṅkaḷai  viḻuṅkum eṉavum, akkālai attiṅkaḷ oḷi maḻuṅkit tōṉṟuvatu paṟṟi ataṉaip pacalaiyāl oḷi yiḻanta nutalukku uvamai kūṟupa eṉavum aṟika. "aravunuṅku matiyiṉ nutaloḷi karappa2" eṉpatu kāṇka. nam nāṭṭavar nilavulaka niḻalaip pāmpu eṉṟāṟpōla, mēṉāṭṭavar palarum paṇṭaināḷil vēṟu teyvīka nikaḻcciyākak karutiyataṉait tēlcu mutaliya paḻaṅkāla viññāṉikaḷiṉ varalāṟṟāl aṟiyalām. tiṅkaḷaip pāmpu koṇṭa kālattaip piṟitoṉṟākak karutiya mēṉāṭṭavaruṭ cilar marak kaṭṭaikaḷai veṭṭi malaipōṟ kuvittut tīyiṭṭu erittut tiṅkaḷaippaṟṟi maṟaitta tīyiruḷaip pōkka muyaṉṟa nikaḻccikaḷ pala mēṉāṭṭavaruṭaiya paṇṭaiya nūlkaḷil kāṇkiṉṟōm. niṉakkum, eṉakkum uyir oṉṟu; eṉṟaṟku uyir pakuttaṉṉa māṇpiṉēṉ eṉṟatākak koḷka. āṉṟiciṉ, amaika veṉṉum poruḷpaṭa varum muṟṟu viṉait tiricol. "kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ1" eṉṟāṟ pōlak kaṇṇiyaṉ kaḻalaṉ eṉpataṟkuk kaṇṇi cūṭik kaḻalaṇintu eṉap poruḷ kūṟappaṭṭaṉa. aḵtu, iḵtu eṉpaṉa muṟaiyē talaimakaṉ ceyta talaiyaḷiyaiyum talaivi mēṉi vēṟu pāṭṭaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa.
talaimakaḷ karuttaṟintu uṭaṉpaṭṭa tōḻi talaiviyai uṭaṉ paṭuvikka vēṇṭum eṉṟa kuṟippāl col leṭukkiṉṟā ḷākaliṉ talaiviyatu vēṟupāṭṭait talai yīṭākak koṇṭu pakal eri cuṭariṉ mēṉi cāyavum eṉavum, pāmpūr matiyiṉ nutaloḷi karappavum" eṉavum kūṟiṉāḷ. talaimakaḷ kuṟaiyai nakaiyāṭi uraittu mukam pukuvatum, talaimakaḷatu vēṟupāṭu kāṭṭi mukampuku vatum eṉṟa iru vakai neṟikaḷuḷ, tōḻi piṉṉatu mēṟkoṇṭāḷ eṉa aṟika. "nerunal ellai ēṉal tōṉṟit tirumaṇi yoḷirvarum pūṇaṉ vantu puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa, iraval mākkaḷiṟ paṇi moḻi payiṟṟi... eṉ kuṟaip puṟanilai muyalum. aṇ kaṇāḷaṉai nakukam yāmē2" eṉṟāṟ pōlvatu muṉṉatu. ataṉait talaimakaḷ kēṭṭu maṟuppāḷ pōla nōkkalum, niṉakkuṟṟa vēṟupāṭu niṉakku orukāl tōṉṟātu pōyi ṉum, yāṉ iṉitu aṟiya niṟṟaliṉ maṟuttalāṟ payaṉiṉṟu eṉpāḷāy. eṉakku nī uraiyāy āyiṉai eṉṟum, yāṉ aṟitaṟku ētu, niṉṉuyiriṉ eṉṉuyir oru pakutiyāy vēṟā kāmai eṉpāḷ. niṉakku yāṉ uyir pakuttaṉṉa māṇ piṉēṉ ākaliṉ yāṉ atukaṇṭiciṉ eṉṟum kūṟi ṉāḷ. atu kēṭṭa talaimakaṭku accamum nāṇamum mītūrtalāl. kaṇ kaluḻntu aḻutāḷākat tōḻi. avaḷait tēṟṟutaṟkut tāṉum avaḷpōl kuṟṟa meyti varuntuva tākap paṭaittukkoṇṭu. olikural ēṉal kāvaliṉ iṭaiyuṟṟu oruvaṉ kaṇṇiyaṉ kaḻalaṉ tāraṉ taṇ ṇeṉac ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉāka eṉṟāḷ. "cūrara makaḷiriṉ niṉṟa nī maṟṟu yāraiyō em aṇaṅkiyōy uṇkeṉac ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉāka1" eṉavum, "iṉṉuyi raṉṉa  niṉṉoṭum cūḻātu muḷaiyaṇi mūṅkiliṟ kiḷai yoṭum polinta, perumpeyar entai aruṅkaṭi nīvic ceytu piṉṉiraṅkā viṉaiyoṭu meyyala perum paḻi eytiṉēṉē2" eṉavum tōḻi paṭaittu moḻiyumāṟu kāṇka. avaṉ ceyta ceyalaiyum ataṉāl taṉpāl viḷainta vēṟu pāṭṭaiyum mīḷavum kūṟutaṟku nāṇiṉamai tōṉṟa, aḵtē niṉaitta neñcamoṭu iḵtākiṉṟu eṉac cuṭṭi yoḻintāḷ. ataṉāl talaivipāl viyappum nakaiyum meyppaṭṭut tōṉṟuvaṉa vāyiṉa eṉka.
"varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum, varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum, uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇum, tāṉē kūṟum kālamum uḷavē3" eṉpataṉ uraiyil "ummaiyāl tōḻi viṉaviyaviṭattuk kūṟalē valiyuṭaittu" eṉṟu kūṟi ippāṭṭaik kāṭṭi. "itu tōḻi viṉāviyavaḻit talaivi kūṟiyatu" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
129. oḷavaiyār
oḷavaiyār eṉṟa peyar tāṅkiya peṇpāṟpulavar iruvar nam tamiḻakattil iruntuḷḷaṉar; avaruḷ oruvar caṅkat tokainūṟkālattum, maṟṟavar iṭaikkālattum vāḻntaṉar. caṅkakālattu oḷavaiyār cōḻanāṭṭil pāṇarkuṭiyil tōṉṟic centamiḻp pulamai ciṟantu cempulaccelvar varicai yuḷ nalliṭam peṟṟu viḷaṅkiṉar. annāḷil takaṭūr nāṭṭil atiyamāṉ neṭumāṉ añciyum, teṉpāṇṭi nāṭṭu nāñcil nāṭṭil vaḷḷuvaṉum nāṭu kāval purintu vantaṉar. cōḻaṉ irāyacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷiyum pāṇṭiyaṉ kāṉappēr tanta ukkirap peruvaḻutiyum, cēramāṉ māvaṇkōvum oḷavaiyār kālattut tamiḻkeḻu mūvēnta rāvar. atiyamāṉ cērarkuṭiyil tōṉṟiya talaivaṉ. avaṉatu takaṭūrnāṭu cēlam māvaṭṭattut tarumapuriyum kiruṣṇakiriyum, kiḻakkil cavvātu malaiyeṉappaṭum pavaḻamalaiyai ellaiyākavuṭaiya pakuti yum koṇṭatu; takaṭūr ippōtu tarumapuri eṉa vaḻaṅkukiṟatu. atiyamāṉ muṉṉōr tamiḻakattukku mutaṉmutalākak karumpu koṇarnta ceytiyum, aritiṟ peṟappaṭṭatum uṇṭārai neṭitu vāḻappaṇṇum uṟuti paṭaittatu mākiya nellik kaṉiyai avaṉ oḷavaiyārkku īntu aḻiyāp pukaḻ peṟṟatum, avaṉ kōvalūrai eṟinta ciṟappaip paraṇar pārāṭṭip pāṭiya kuṟippum, avaṉ poruṭṭut toṇṭaimāṉpāl oḷavaiyār tūtu ceṉṟa kuṟippum, atiyamāṉ pōriṟ puṇ paṭṭu vīḻntatum, avaṉ makaṉāṉa pokuṭṭeḻiṉiyiṉ koṭainalamum ivar pāṭṭukkaḷil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. cēramāṉ māvaṇkō mutaliya muṭivēntar mūvarum maṉa motta naṇparāy oruṅkirunta kāṭciyai aṉpu kaṉiya nōkki, "pākār maṇṭilam tamavē yāyiṉum, tammoṭu cellā, vēṟṟō rāyiṉum nōṟṟōrkku oḻiyum"; ākavē, "makiḻciṟantu iravalarkku aruṅkalam arukātu vīci vāḻtal vēṇṭum ivaṇ varainta vaikal, vāḻac ceyta nalviṉai yallatu āḻuṅkālaip puṇai piṟitillai" eṉa aṟivuṟut tiyatum, atiyamāṉ vēlēṟuṇṭu iṟanta pōtu avaṉ mārpil uruviya neṭuvēl," aruntalai irumpāṇar akal maṇṭait tuḷaiyurīi. irappōr kaiyuḷum pōkip, purap pōr puṉkaṇum pāvai cōra, añcol nuṇṭērccip pulavar nāvil ceṉṟu vīḻntaṉṟu" eṉṟu colli avar varuntiyatum paṭippavar neñcai urukkuvaṉavākum.
ivar pāṭṭukkaḷāl pala iyaṟkai nalaṅkaḷ nām aṟiya viḷaṅkukiṉṟaṉa. kāṭṭil malarnta ilavampū kārttikaināḷil makaḷir eṭukkum viḷakkiṉ oḻuṅku pōlat tōṉṟum eṉpatum kāyāmpūvōṭu kūṭiya ataṉ kompu mayiliṉ kaḻuttuppōl irukku meṉpatum, nīrilirukkum kuvaḷai kōṭai vetuppiṉum vāṭātu eṉpatum, tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟṟuṟaikkaṇ vēṟṟu nāṭṭuk kalaṅkaḷ kāṟṟāl untappaṭṭu vantu niṟkum eṉpatum, viḻuppuṇ paṭātu veṟitē vāḻntu iṟakkum makkaḷaip paṇṭaiyōr, "maṟam kantāka nallamar vīḻnta, nīḷkaḻal maṟavar celvuḻic celka" eṉac colli, vāḷāl pōḻntu aṭakkam ceyvar eṉpatum, mutalai eḷitiṟ kalaṅkum nīraiyuṭaiya kuḻikkaṇ iruppiṉum kaḷiṟṟiyāṉaiyaik koṉṟuviṭum eṉpatum, evvaḻi āṭavar nallavarō avvaḻi nilamum cīrpeṟum eṉpatum, kaḷar nilattait tōṇṭi eṭutta uvarmaṇ koṇṭu vaṇṇātti uṭai veḷuppāḷ eṉpatum aṟivukku mikka iṉpam tarukiṉṟaṉa.
piriviṉkaṇ talaimakaḷ talaimakaṉai niṉaintu varuntum varuttattai muḷaiyākavum, ūravar kūṟum ampalaic ciṉai yākavum, ataṉāṟ ciṟakkum kātalait taḷirākavum, nāṇiṉ maiyai maramākavum, ataṉāl eḻum alarai arumpākavum, uruvakam ceyvatu oḷavaiyāratu pulamaikkuc cīriya eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkukiṟatu. kārkālattē kātalaṉaip pirin tuṟaiyum orutti kūṟṟai, "maḻaiyē, āraḷiyilaiyē, nīyē pēricai, imayamum tuḷakkum paṇpiṉai, tuṇaiyilaraḷiyar peṇṭir iḵtu evaṉō" eṉṟu iṉimaiyuṟap pāṭik kāṭṭu var. makkaḷ vaḻaṅkum coṟkēṭṭal peṟṟōrkku iṉpam ceyyum eṉpatai, "yāḻoṭum koḷḷā poḻutoṭum puṇarā, poruḷaṟi vārā vāyiṉum, tantaiyarkku aruḷvan taṉavāl putalvartam maḻalai" eṉṟu kūṟuvar. atiyamāṉ tanta nellikkaṉiyai uṇṭapiṉ ataṉ ciṟappai avaṉ kūṟakkēṭṭu avaṉatu koṭaiyuḷḷattiṉ māṇpai viyantu vāḻttu miṭattu, nañciṉaittā ṉuṇṭu cāvā maruntākiya amutiṉai iṟaivaṉ piṟar vāḻa aḷitta aruṭceytiyai uvamamākki. "nīla maṇimiṭaṟṟu oruvaṉ pōla maṉṉuka peruma nīyē" eṉṟu oḷavaiyār kūṟuvatu eṇṇuntōṟum iṉpan taruvatākum. paricil vāḻkkaiyiṉ iyalpai, "vaḷḷiyōr cevimutal vittit, tām uḷḷiyatu muṭikkum uraṉuṭai uḷḷattu varicaikku varuntum ipparicil vāḻkkai" eṉa eṭuttu moḻivar. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ ēṉaittokai nūl kaḷilum inta naṟṟiṇaiyilum uṇṭu. iṭaikkālattu oḷavaiyār iḷañciṟār poruṭṭu ātticūṭi. koṉṟai vēntaṉ mūturai mutaliya nūlkaḷaip pāṭiṉar; tirucceṅkōṭu vaṭṭattil ciṟappiḻan tirukkum aivēl eṉṉum ūril vāḻnta acati yeṉpavaṉaip pārāṭṭi acatikkōvai eṉṟa nūlai yum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tiṇṭivaṉattaic cērnta pantamaṅkalattil vāḻnta vaṇikaṉāṉa pantaṉaic ciṟappittup pantaṉantāti eṉṟa nūlaiyum ceytavar; ataṟku makiḻnta pantaṉ oḷavaikkut tanta ūr ippōtu oḷavaiyārkuppam eṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṟatu.
iṉi, īṇṭaikkup poruḷākiya caṅkakāla oḷavaiyāratu ippāṭṭiṉkaṭ celvām. illiruntu nallaṟam puriyum talaimakaṉ nallatoru kaṭamai kuṟittup pirintu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ; maṇamākiya ciṟitu kālattēyē ippirivu tōṉṟiṉamaiyiṉ uraṉum, perumaiyum, uṭaiya talaimakaṉ uḷḷamē toṭakkattil oruciṟitu acaivu koṇṭatu. kaṭamaiyiṉ iṉṟi yamaiyāmaiyai naṉkaṟinta perumakaṉākiya avaṉ, maṉattiṭpa muṟṟut taṉ piriviṉait talaimakaḷ āṟṟātu maṟuppaḷ eṉṟu eṇṇit tōḻipāl ataṉai aṟivittāṉ. avaḷum, ataṉai mutaṟkaṇ ēlātu maṟuttut takuvaṉa cila eṭutturaittāḷākat, talaimakaṉ piriviṉ ciṟappai ētukkaḷā lum, eṭutta moḻiyālum vaṟpuṟuttiṉāṉ. aṟiviṟ ciṟanta tōḻiyum, ataṉai uṇarntu talaimakaḷaip pirivukku uṭaṉ paṭuvikkum muyaṟciyil talaippaṭuvāḷāyiṉāḷ. pirivu eṉpatu oṉṟu uṇṭu eṉak kaṉavilum niṉaiviṉṟit talaimakaḷ iruntu varukiṉṟāḷ; atu tōḻikkum naṉku teriyum. ataṉāl, talaimakaṉ piriya vēṇṭiya nilaiyum uṇṭu eṉpatai mutaṟ kaṇ talaimakaṭkut terivikka vēṇṭiya muṟaimai tōḻikku eytukiṉṟatu. pirivu paṟṟip pēcutaṟkēṟṟa cevvi yoṉṟu orunāḷ eytiṟṟāka, avaḷ ataṉai nekiḻa viṭāmal talai maḷōṭu collāṭa luṟṟu, "tōḻi, kēṭṭāṟ peritum nakaittaṟ kuriya ceyti yoṉṟu vantuḷḷatu; aṟitiyō" eṉat toṭaṅki, "orupoḻutu kātalar pirintālum āṟṟātu vēṟupaṭṭu uyirnīṅkum attuṇai meṉmaiyuṭaiyam nām; aṟṟāka, talaivar nammai ivaṇ taṉippa viṭṭut tām ciṉṉāṭkaḷukkup pirintu celvarām; nām im maṉaiyiṉ kaṇ naḷḷiravilum kaṇṇuṟakkamiṉṟik karumukiliṉ iṭimuḻak kattaik kēṭṭukkoṇṭu, avar mēṟkoṇṭu ceṉṟa viṉaiyai muṭittu mīḷuṅkāṟum taṉittu vāḻvēmām, kēṭ ṭaṉaiyō? kātalar kaṉavilum karutāta oṉṟai ivvūravar kūṟuvatu ettuṇai nakaippuk kuriyatu, kāṇ" eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ uḷḷattil pirivu paṟṟiya niṉaivoṉṟait tōṟṟuvittalum, atu vāyilākat talaimakaḷ uḷḷatteḻum āṟṟāmai yuṇarcci kaṇṭu aḵtu uṇmaiyaṉṟu. piṟar kūṟum pitaṟṟurai eṉat tēṟṟutalum kaṇṭa oḷavaiyār ippāṭṭiṉkaṇ tōḻiyatu peṇṇaṟiviṉ perumai nalattaip piṟaṅkuvikkiṉṟār. ataṉai iṉik kāṇalām.
perunakai kēḷāy tōḻi kātalar
orunāḷ kaḻiyiṉum uyirvēṟu paṭūum
pommal ōti nammivaṇ oḻiyac
celpa eṉpa tāmē 1celvōr
2tāmviṉai muṟṟi varūumvarai 3nāmmaṉai
vāḻtum eṉpa 4tāmē ataṉṟalaik
kēḻkiḷar utti aravuttalai paṉippap
paṭumaḻai urumiṉ uṟukural
naṭunāḷ 5yāmattut tamiyam kēṭṭē.
itu pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi talaimakaḷai mukampukkatu.
urai
perunakai kēḷāy - peritum nakaittaṟ kuriya toṉṟaṉai yāṉ collak kēṭpāyāka; tōḻi-; kātalar orunāḷ kaḻiyiṉum uyir vēṟupaṭūum - kātalar viṭiyal mutalākavuḷḷa aṟupoḻutiṉum oru ciṟupoḻutu pirivārāyiṉum uyirppiyalpu tiriyum; pommal ōti - peritum ceṟintu nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya; nam ivaṇ oḻiya - nammai ivviṭattē niṟuttiviṭṭu; celpa eṉpa - cellak karutukiṉṟār eṉṟu ūravar uraikkiṉṟaṉar; celvōr tām viṉaimuṟṟi varūum varai - avvāṟu celpavar tām mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittukkoṇṭu mīṇṭu varuntuṇaiyum; nām maṉai vāḻtum eṉpa - nām im maṉaiyiṉ kaṇṇē uyir vāḻntiruppēm eṉṟum uraik kiṉṟaṉar; ataṉtalai - ataṉ mēlum; kēḻkiḷar utti aravuttalai paṉippa - nalla niṟam poruntiya paṭattiṉkaṭ poṟikaḷaiyuṭaiya pāmpiṉ talainaṭuṅkumāṟu; paṭumaḻai urumiṉ uṟukural - miṉṉiyeḻum maḻai mukiliṉ iṭaiyē tōṉṟum iṭiyiṉatu perumuḻakkattai; naṭunāḷ yāmattut tamiyam kēṭṭu - naḷḷiravākiya naṭuvīyāmattē taṉittu añcātu kēṭṭuk koṇṭu e.ṟu.
tōḻi nakai kēḷāy, uyirvēṟu paṭūum nam ivaṇ oḻiya, kātalar celpa eṉpa; nāmum kēṭṭu vāḻtum eṉpa eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nakaippuk kuriyatu nakai yeṉappaṭṭatu. nāḷ, īṇṭuc ciṟupoḻutiṉ mēṟṟu, uyir vēṟupaṭutal, uyirppu vēṟupaṭutal; aḵtāvatu iṟantupāṭu eytum nilaiyiṉai aṭaital. pommal, perumai; īṇṭuc ceṟivum nīṭciyum kuṟittatu. 'tāmē' muṉṉatu acainilai; piṉṉatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. kēḻ, niṟam. utti, puḷḷiyākiya poṟi. paṭumaḻai, miṉṉaloṭu tōṉṟum maḻaimukil. iṭi muḻakkiṟkup pāmpu añci naṭuṅkum eṉpar; "viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum. urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇiṉṟum uṭkum1" eṉpatu kāṇka. naṭunāḷ - naḷḷiravu. "naṭunāḷ varutal añcutum"2 eṉpa piṟarum.
nakai mutaliya meyppāṭu eṭṭaṉuḷ maṉattiṉ eḻucci paṟṟi nakai, uvakai, perumitam, vekuḷi eṉṟa nāṉkum, vīḻccipaṟṟi ēṉai nāṉkum nikaḻvaṉa; nakai mutaliya nāṉ kaṉuḷ uḷḷattai uyartti mēlvarum uṇarccikaḷai ēṟṟu niṉaivaṉa niṉaiyac ceyyum nilaiyil nakai ciṟantamaiyiṉ, perunakai kēḷāy eṉṟāḷ. āṇum peṇṇumākiya iruvar uṭampiṉ uruvāyilāka iruvar uyiraiyum īrttu iṉam perukki vaḷarttalai aṭippaṭaiyākak koṇṭu avartam uḷḷattil eḻuntu piṇikkum āṟṟal kātal eṉappaṭuvatākaliṉ, akkātalai yuṭaiya oruvar piriyiṉ, avaratu uṭaluruvil viḷaṅki maṟṟavar uyiraip piṇittu niṟkum akkātal piṇippuṇṭa uyirai atu niṉṟa uṭampi ṉiṉṟum vāṅkik koṇṭu celvatu pōla nīṅkuvatāl, ataṉ nilaiyiṉai nuṉittuṇarnta tōḻi. kātalar oru nāḷ kaḻiyiṉum uyir vēṟu paṭūum eṉṟāḷ. peruttut tiraṇṭu nīṇṭa karuṅkūntal tōḻiyiṉ kaṇṇetirē tōṉṟik karuttai acaittaliṉ. pommal ōti eṉṟum, nammai iṅkē iruttiviṭṭuk kātalar māttiram pirintu celvar eṉṟu piṟar kūṟukiṉṟaṉar eṉat talaimakaṉ pirivai veḷiyiṭukiṉṟāḷākaliṉ, nam ivaṇ oḻiyac celpa eṉpa eṉṟum, atu kēṭṭa talaimakaḷ tiṭukkiṭṭu mēlum yātu kūṟukiṉṟaṉar eṉa viṉavuvāḷ pōla nōkkiṉāḷāka, celvōr tām viṉaimuṟṟi varūum varai nām maṉai vāḻtum eṉpa eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉpa eṉa aṭuttuk kūṟiyatu. ikkūṟṟup piṟaratē yaṉṟit talaimakaṉatu aṉṟu eṉpataṉai yāppuṟuttaṟku. kātalaratu kātal māṇpiṉai nām naṉku aṟivō mākaliṉ, avar "nam ivaṇ oḻiyac celpa" eṉpatum, "celvōr viṉaimuṟṟi varūum varai nām maṉai vāḻtum" eṉpatum nakaippuk kuriya poruḷā yiṉum, nām maṉaiyiṭattē  urumiṉ uṟukural naṭunāḷ yāmattut tamiyam kēṭṭu vāḻtum eṉpatu perunakaikku iṭamāyiṟṟu eṉṟaṟkup perunakai kēḷāy eṉa nutalip pukuntāḷ. itaṉāl talaimakaḷ uḷḷattil ārāycciyum uṭampil acaivum meyppaṭumāṟu kāṇka.
130. neytal tattaṉār
cāṉṟōrākiya tattaṉārkku neytal, eṉpatu ūr; neytal vāy, neytal vāyil, neytalaṅkāṉal, neytaṟṟalai1 eṉap peyariya ūrkaḷ nam tamiḻakattil uṇṭu. neytal, iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷil cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭala māṉa toṇṭai maṇṭalattup palkuṉṟak kōṭṭattu neytal eṉṟum, neytal neṭuṅkuṉṟam1 eṉṟum kuṟikkappaṭukiṟatu. piṟkālattē nāyakkamaṉṉar cilar ivvūril iruntu nāṭu kāval purintiruntaṉar eṉpatu iṅkē kuṟikkattakka toṉṟu. inta neytal eṉṉum ūr neṭuṅkuṉṟam eṉṟa peyaruṭaṉ vaṭaārkkāṭu māvaṭṭattu vantavāciyiliruntu pōḷūr cellum peruvaḻiyil irukkiṟatu. neytalil ciṟantu tōṉṟiya cāṉṟōrātalāl nam tattaṉār neytal tattaṉār eṉṟum kuṟikkappeṟukiṉṟār. ivar tantai koṭiyūrkiḻār eṉpava rātaliṉ, ivarai neṭuntokai koṭiyūr kiḻār makaṉār neytaṟ ṟattaṉār eṉṟu kūṟukiṟatu. koṭiyūrum ippōtu koṭūvūr eṉat tirintu at toṇṭai nāṭṭilēyē tirukkaḻukkuṉṟattukku aṇmaiyil uḷatu2. ivar pāṭiyatāka orupāṭṭu akanāṉūṟṟil uḷḷatu. 
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ poruḷ vēṇṭum kaṭamai kāraṇamākap pirintu cella vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. iṉpa vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta kātalai nōkkak kaṭamai peritākaliṉ, talaimakaḷ pirivukku uṭaṉpaṭṭu viṭaitantu viṭuttāḷ. talaimakaṉum makiḻcciyuṭaṉ ceṉṟu cērntāṉ. nāṭkaḷ cila kaḻintaṉa. pirivut tuṉpam tōṉṟit talaimakaḷai varuttat toṭaṅkiṟṟu. avaḷatu uṭampu curuṅkiṟṟu; mēṉi vēṟupaṭṭatu; uṇṭiyum uṟakkamum oru cērak kuṟaintaṉa. avaḷatu mēṉiyiṉ melivu kaṇṭa tōḻi maṉam varunti, "aṉṉāy, vāḻkkaiyil nukartaṟkuriya iṉpam poruḷāl viḷaivatu eṉṟa kaṭamai kuṟittaṉṟō kātalar pirintu ceṉṟār; avar varuntuṇaiyum avar kuṟitturaitta kālam nōkki  āṟṟi iruppatutāṉ kaṟpumikka niṉakkuk kaṭaṉ" eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. pirintu ceṉṟa kātalariṭamiruntu avaratu nalam uraikkum tūtuvarum eṉṟu etirnōkki yiruntāḷ talaivi. atu varāmaiyiṉ avaṭku varuttam mikuntatu kātalaṉuṭaiya kātal mikutiyai eṭutturaittu maṟupaṭiyum tōḻi vaṟpuṟutti ṉāḷ. talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu. avaḷ, taṉṉai vaṟpuṟukkum tōḻiyai nōkki, "tōḻi, kātalar nampāl ettuṇai aṉpuṭaiyarāyiṉum, nammōṭu uṭaṉiruntu ceyyum ilvāḻkkaiyiṉum iṉiyatu oṉṟu vēṟē ulakil uṇṭō? illaiyaṉṟō? ataṉaik kātalar niṉaikkavē illai. ataṉ mēlum, nammuṭaiya melivum varuttamum aṟintu pirintuṟaiyum kālattai nīḷaviṭātu viraintu pōntu peruntuṉpattukku uṟaiyuḷākiya ivaḷ ēṉ ivvaṇṇam āyiṉaḷ eṉṟu uraittārum illai; eṉpāl uṟṟa varuttamō nilattiṉum māṇap peritu; eṉ tuyarattai eṇṇi atu nīṅkutaṟkuriya vāyil ārāyntu ceyyum tuṇaivarum eṉakku illai; yāṉ eṉ ceyvēṉ" eṉṟu icaittāḷ.
talaimakaḷ nikaḻttum ivvuraiyiṉkaṇ tāṉ mēṟkoṇṭu āṟṟum ilvāḻkkaiyiṉum iṉiyatu piṟitillai eṉṟa karuttum, nilavulakil peṟappaṭum poruḷiṉum annila vellaiyiṉum parantu mikkut tōṉṟum taṉ tuṉpam peri tātaliṉ viraintu pōntu ataṉait tuṭaippatu talaimakaṟkuc ceykaiyām eṉa uraikkum oṭpamum tattaṉāratu pulamai yuḷḷattai acaikkiṉṟaṉa; ataṉ payaṉāka ippāṭṭu uru vākiṉṟatu.
1vaṭuviṉṟi yātta teṇkaṇ mākkiṇai
maṭivāyt taṇṇumai naṭuvaṇ ārppak
kōliṉ eṟintu kālait 2tōṉṟip
3pāṭunark kītta palpukaḻ mūtūrt
tamatucey vāḻkkaiyiṉ iṉiya tuṇṭō
eṉai virup puṭaiya rāyiṉum niṉaivilar
4nērnta neñcum nekiḻnta tōḷum
vāṭiya variyum nōkki nīṭātu
evaṉcey taṉaḷip pērañar uṟuviyeṉ
ṟorunāḷ kūṟiṟṟum ilarē virinīr
vaiyaka varaiyaḷa viṟantu
evva nōypiṟi tuyavuttuṇai yiṉṟē
itu, piriviṭai melinta talaivi vaṉpuṟai etiraḻintu colliyatu.
urai
vaṭuviṉṟu yātta teṇkaṇ mākkiṇai - kuṟṟamiṉṟāka vārāl kaṭṭappaṭṭa teḷinta kaṇṇaiyuṭaiya kiṇaip paṟaiyai: kōliṉ eṟintu - kōlāl eṟintu: maṭivāyt taṇṇumai naṭuvaṇ ārppa - vāyiṭattē maṭittup pōrtta tōlāl amainta taṇṇumai iṭaiyiṭai muḻaṅka icaittukkoṇṭu; kālait tōṉṟip pāṭunarkku  ītta-nāṭkālaiyil tuyileṭainilai  pāṭi varum kiṇaip porunarkku vēṇṭuva koṭuttalāṟ piṟakkum; palpukaḻ mūtūr - palavākiya pukaḻpeṟṟa paḻamaiyāṉa ūriṉkaṇ iruntu: tamatucey vāḻkkaiyiṉ iṉiyatu uṇṭō - tamakku uriyatu ceytu vāḻum ilvāḻkkaiyiṉum iṉpam taruvatu piṟitu uṇṭō, illaiyaṉṟē: eṉai viruppuṭaiya rāyiṉum - nampāl ettuṇaiyaṉpu uṭaiyarāka iruppiṉum; niṉaivu ilar - ippōtu kātalar nammai niṉaippatu ilarāyiṉar; nērnta neñcum - avar pirintu cēṟaṟku uṭaṉpaṭṭa eṉ neñcamum; nekiḻnta tōḷum - ataṉāl melivuṟṟa tōḷum; vāṭiya variyum nōkki - vāṭiyataṉāl mēṉi tiraṅkit tōṉṟum varikaḷaiyum pārttu; nīṭātu - poḻutu nīṭṭiyātu: ippērañar uṟuvi evaṉ ceytaṉaḷ eṉṟu - peruntuṉpa meyti varuttum ivaḷ eṉṉa kāriyattaic ceytuviṭṭāḷ eṉṟu: orunāḷ kūṟiṟṟum ilar - orunāḷēṉum vantu. uraiyāṭukiṉṟār illai; virinīr vaiyaka varaiaḷavu iṟanta evvanōy piṟitu -  virinta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉ ellaiyiṉum peritāy tuṉpattaic ceyvatākiya nōy vēṟu varuttāniṟkum; uyavuttuṇai iṉṟu - nōyaṟintu ucāvi āṟṟuvikkum tuṇaivarum eṉakku illai e-ṟu.
mūtūrt tamatucey vāḻkkaiyiṉ iṉiyatu uṇṭō; viruppuṭaiya rāyiṉum niṉaivilar; neñcum tōḷum variyum nōkki, nīṭātu, evaṉ ceytaṉaḷ pērañar uṟuvi eṉṟu kūṟiṟṟum ilar. evvanōy piṟitu tuṇai iṉṟu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vaṭu kuṟṟam. iṉṟu, iṉṟāka eṉṉum poruṭṭu tōlvār koṇṭu naṉku yāttavaḻi yaṉṟit teḷinta ōcaiyiṉai nalkāmai paṟṟi, vaṭuviṉṟu yātta teṇkaṇ mākkiṇai eṉṟār. kiṇaippaṟaiyiṉ naṭuviṭattē amainta kariya mārccaṉai kaṇṇeṉappaṭum. "vīṅkuvicip putuppōrvai teṇkaṇ mākkiṇai1 eṉpatu kāṇka. kiṇaippaṟaiyait taṭāri eṉpatum vaḻakku. itaṉai nuṇṇiya kōlkoṇṭu aṟai vatu muṟaiyeṉṟum, akkōl ak kiṇaiyiṭattē kaṭṭap peṟṟirukkum eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. "teṇkaṇ mākkiṇai, kaṇṇakattu yātta nuṇṇaric ciṟukōl eṟitoṟum nuṭaṅkiyāṅku2" eṉpataṉāl aṟika. kōlāl eṟivatu paṟṟiyē kōliṉ eṟintu eṉṟār. taṇṇumai, muḻavu3. muḻavukkum teḷinta ōcaiyiṉai eḻuppum kaṇ uḷḷamaiyiṉ kiṇaippaṟaiyiṉ iṭaiyē muḻakkappaṭum eṉa aṟika. kiṇaippaṟai perumpālum viṭiyaṟpōtil muḻakkappaṭuvatupaṟṟik kālait tōṉṟi eṉṟār. "oṇ poṟic cēval eṭuppa ēṟṟeḻuntu, taṇpaṉi yuṟaikkum pularā ñāṅkar, nuṇkōṟ ciṟukiṇai cilampa voṟṟi4" eṉṟum "iruṇilāk kaḻinta pakalcey vaikaṟai, orukaṇ mākkiṇai teḷirppa voṟṟi"5 eṉṟum cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. tām uḻantu peṟṟuṭaiyatu tamatu; "tammil iruntu tamatu pāttu uṇṭaṟṟu6" eṉpa ceytal, ītalum icaipeṟutalumām; ilvāḻkkaiyiṉ payaṉ, ivaiyum ivaṟṟāl eytum pukaḻum iṉpamum ātaliṉ iṉiyatu piṟitillai eṉṟār. vaiyaka varaiyaḷavu, nilap parappu, evvanōy, 'evvam' kāraṇamākap piṟakkum nōy, uyavuttuṇai, karuttaṟintu collāṭi āvaṉa uraikkum neruṅkiya naṇpar.
 piriviṉṟi uṭaṉuṟaitalaiyē nayanta talaimakaḷ col leṭukkiṉṟā ḷākaliṉ; ītalum, icaiyum, puriyum il vāḻkkaiyaic ciṟappittu avvaḻip porunar, pāṇar, pulavar, mutaliya paricilarkku aruṅkalam vaḻaṅki makiḻum aṟattuṟaiyai muṟpaṭa niṟutti; pāṭunark kītta palpukaḻ mūtūr eṉṟum; avvaṟattiṉkaṇ tām muyaṉṟu ceytu tamakkē uriya tākap peṟṟa poruḷai īttup pukaḻ niṟuvu talē iṉiyatum uriyatumākaliṉ: tamatu cey vāḻkkai yiṉ iṉiyatum uṇṭō eṉṟum talaivi kūṟukiṉṟāḷ. pāṭunaruḷ, vaikaṟaip pōtil pāṭi varupavaṉ kiṇaip poruna ṉākaliṉ, avaṉaiyē vitantu teṇkaṇ māk kiṇai kōliṉ eṟintu kālait tōṉṟip pāṭunar eṉṟāḷ. taṉṉoṭu piriviṉṟik kūṭi illiruntu ceyyum aṟa vāḻkkaiyiṉum pirintu ceṉṟu ceyyum poruḷ viṉai ciṟappila eṉpatu uyttuṇara vaittu, avaṟṟaiyē virumpukiṉṟāṉ taṉ kātalaṉ eṉat talaivi moḻinta kālattut tōḻi, avaḷai maṟuttu niṉpāṟ peruṅkātalaṉ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷāka, ataṟkut talaivi etirāka maṉam aḻintu uraippāḷ: eṉai viruppuṭaiya rāyiṉum niṉaivilar eṉṟum, maṟavā niṉaiviṉa rāyiṉ neñcum tōḷum mutalāyiṉa nōkki nīṭātu vantiruppar; atu ceytilarkāṇ eṉ pāḷāy, nīṭātu ip pērañar uṟuvi evaṉ ceytaṉaḷ eṉṟu oru nāḷ kūṟiṟṟum ilarē eṉṟum, poruḷviṉaikaḷ ilvāḻkkaikku iṉiyavai yātaliṉ avaṟṟiṉ poruṭṭu nikaḻum piriviṉai āṟṟi iruttalē maṉaiyuṟai makaḷirkku māṇpu eṉa vaṟpuṟuttiya tōḻiyai maṟuttu etiraḻintu, iruttaṟkuriya valiyiṉai aḻittu evvanōy mikku niṟkiṟatu eṉpāḷ. virinīr vaiyaka varaiyaḷavu iṟantu evvanōy piṟitu eṉṟāḷ, vaiyaka varaippil āṟṟiyiruttaṟkuriya valiyiṉum evva nōy avvaraiyaḷavai iṟantu perukiyiruttaliṉ ataṉai aṭakkic curukki āṟṟutaṟ kēṟṟa aḷavukkuḷ niṟuttaṟku vēṇṭiya aṟivut tuṇaiyum illai eṉat tōḻiyai vēṟupaṭa nīkki, uyavuttuṇai iṉṟum eṉṟum kūṟiṉāḷ. virinīr vaiyaka varaiyaḷavu eṉṟatu. kuṟippāl uyirōṭu vāḻum ellaiyaiyum, piṟitu eṉṟatu iṟantupāṭu payakkum aḷavaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa. "tōḷum aḻiyum nāḷum ceṉṟaṉa. nīḷiṭai yattam nōkki vāḷaṟṟuk kaṇṇum kāṭci tavviṉa eṉṉīttu, aṟivu mayaṅkip piṟitākiṉṟē, nōyum pērum mālaiyum vantaṉṟu yāṅkākuveṉkol yāṉē1 eṉṟu piṟāṇṭum talaivi kūṟumāṟu kāṇka. itaṉāl, neñcil mikku niṟkum tuyar kuṟaintu maṉavamaiti eytuvippatu payaṉ.
131. ulōccaṉār
kaḷaviṉ vaḻittākiya kaṭimaṇam purintu koṇṭu maṉai yaṟam mēṟ koṇṭa ciṉṉāṭ kellām, talaiviyiṉ putu maṉaikkut tōḻi virunteṉa vantāḷ. avaḷatu varukai kaṇṭa talaimakaṉ, avaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟut taṉ uḷḷattu eḻunta naṉṟiyuṇarviṉāl, avaḷai nōkki, "varaiporuḷ kuṟittu yāṉ pirintu oḻukiya kālattil āṟṟat takuvaṉa kūṟi ivaḷai naṉku pēṇi vantaṉai yākaliṉ, nīyē periyai" eṉṟu pārāṭṭik kūṟuvā ṉāyiṉaṉ. atu kēṭṭa tōḻi ciṟitu nāṇi," peruma, kaḷavuk kālattē niṉṉai yiṉṟi yām viḷai yāṭutaṟ kuriya toḻilum, niṉṉaiyiṉṟit taṉittu iṉitu uṟaitaṟ kēṟṟa poḻiliṭamum, mīḷavum niṉaittaṟ kākātu piṇakkuṟṟa neñcamum vēṟē uṭaiyēmallēm; eppoḻutum evviṭattum niṉṉaiyē neñciṟ koṇṭiruntamaiyiṉ, āṟṟuvatu emakkup peri taṉṟu kāṇ; maṟṟu emmiṉ nīṅki nī ceṉṟa viṭattu iṭamum, ceykaiyum, tuṇaiyum, piṟavum em tōḷ nekiḻntu varuntumāṟu emmai maṟantuṟaitaṟku ēṟpa amaintirukkavum, accūḻnilaiyāl uḷḷam tiriyātu emmai maṟappiṉṟip pēṇic ciṟappittamaiyiṉ nīyē periyai" eṉa moḻintāḷ.
tōḻiyatu im moḻiyiṉkaṇ, talaimakaḷpāl urimai yum, talai makaṉpāl parattaimaiyum amaitaṟkēṟṟa cūḻnilai iyalpākavē amaintirukkum ciṟappum, ataṟku māṟākat talaimakaṉpāl viḷaṅkit tōṉṟum urimaiyai eṭutturaikkum māṇpum kaṇṭa ulōccaṉār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ niṟuvip pāṭukiṉṟār. urimai eṉṟatu talaimakkaḷpāl  oruvar oruvariṉ kaṇ niṉaivu oṉṟiyirukkum nēriya maṉa nilaimai; parattaimai eṉṟatu. talaimakaṉatu kātaluḷḷam talaimakaḷpālē oṉṟi nillātu parantu piṟar pālum, piṟa poruḷkaḷiṉ pālum paṭarum pāṉmai.
āṭiya toḻilum alkiya poḻilum
uḷḷal ākā 1ūṭiya neñcamum
2uṭaiyamō maṟṟē uyarmaṇaṟ cērppa
3tiraṅku mutir araiya taṭantāḷ tāḻaic
cuṟavumarup paṉṉa muṭṭō ṭociya
iṟavār iṉakkuru kiṟaikoḷa irukkum
naṟavumakiḻ irukkai naṟṟērp periyaṉ
kaṭkamaḻ poṟaiyā ṟaṉṉaeṉ
naṟṟōḷ nekiḻamaṉ tuṟattal4 numakkē
itu, maṇamaṉaiyiṟ piṟṟaiñāṉṟu pukka tōḻiyait talaivaṉ vēṟupaṭāmai  āṟṟuvittāy, periyai kāṇ eṉṟāṟkuttōḻi colliyatu.
urai
āṭiya toḻilum - taṉittu niṉṟu āṭutaṟkuriya viḷai yāṭṭut toḻilum; alkiya poḻilum - niṉṉai yiṉṟit taṉittuṟaitaṟ kuriya poḻiliṭamum; uḷḷa lākā ūṭiya neñcamum - niṉaittalaic ceyyātu piṇaṅkum neñcamum; maṟṟu uṭaiyamō - vēṟē uṭaiyēmallēm; uyar maṇal cērppa - uyarnta maṇal paranta kaṭal nilat talaivaṉē; tiraṅku mutiraraiya taṭantāḷ tāḻai - tiraittu mutirnta aṭiyaiyum vaḷainta tāḷaiyumuṭaiya tāḻai marattiṉ; cuṟavu maruppaṉṉa muḷtōṭu ociya - cuṟāmīṉiṉ maruppup pōl muḷ poruntiya maṭal cāya; iṟavār iṉakkuruku iṟai koḷa irukkum - iṟā mīṉākiya iraiyai yuṇṭa kurukukaḷiṉ kūṭṭam iṉitu taṅki yirukkum; naṟavu makiḻ irukkai naṟṟērp periyaṉ - naṟavuṇṭu makiḻum ūrai yuṭaiya naṟṟērp periyaṉ eṉpāṉuk kuriya; kaḷ kamaḻ poṟaiyāṟu aṉṉa - tēṉ maṇakkum poṟaiyāṟu eṉṉum ūraip pōṉṟa; eṉ naṟṟōḷ nekiḻat tuṟattal maṉ numakku - eṉ talaiviyiṉ nalla tōḷ meliyat tuṟappatu niṉakku amaintu kiṭantatāyiṉum ataṉaic ceyyātu pēṇik koṇṭamaiyiṉ nīyē periyai, kāṇ e-ṟu.
cērppa, toḻilum, poḻilum, neñcamum, niṉṉai yiṉṟi maṟṟu uṭaiyamō? uṭaiyēmallēm; eṉ naṟṟōḷ tuṟattal numakku amaintu kiṭantatu maṉ eṉa eñciya coṟkaḷaip peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iḷai yōrkku viḷaiyāṭṭallatu vēṟu toḻil iṉmaiyiṉ, ataṉait toḻil eṉṟār. viḷaiyāṭṭē viṉaiyām ātaliṉ, atu, toḻil eṉappaṭumeṉa aṟika. uḷḷal, maṟantatu niṉaittal "uḷḷiṉēṉ eṉṟēṉ maṟṟu eṉ maṟantīr eṉṟu eṉṉaip pullāḷ1" eṉṟu cāṉṟōr uraikkumāṟu aṟika. neñciṟku ūṭutal, īṇṭut tuṉiyāl maṟattal, mēṟṟu, maṟṟu, viṉai māṟṟu, vērai oṭṭiya pakuti tāḷ eṉavum, ataṟku mēluḷḷa pakuti arai eṉavum vēṟupaṭut tuṇarka. taṭa, vaḷaivu; "taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamum ceyyum2" eṉpatu tolkāppiyam. cuṟā, cuṟavu eṉavum, iṟā, iṟavu eṉavum vantaṉa; "kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭa ukaram, aṟiya varutal ceyyuḷuḷ urittē3" eṉpatu kāṇka. tōṭu, maṭal, iṟai koḷal, taṅkutal,  nalla pala tērkaḷai yuṭaimaipaṟṟip periyaṉai naṟṟērp periyaṉ eṉṟār. poṟaiyāṟu, cōḻanāṭṭuk kaṭaṟkarai yūrkaḷuḷ oṉṟu; itu puṟantai eṉa maruvi vaḻaṅkutalum uṇṭu. "pāṭunart toṭutta kaivaṇ kōmāṉ pariyuṭai naṟṟērp periyaṉ viriyiṇarp, puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṟantai4" eṉap piṟāṇṭum ivarē kūṟutal kāṇka. tuṟattal maṉ eṉpuḻi amaintatu eṉṟoru coṟpeytu tuṟattal amaintatu maṉ eṉa uraikka, tuṟattal, īṇṭu uḷḷattē niṉaiyā toḻi talaik kuṟittu niṟṟaliṉ maṟattaṟ kāyiṟṟu. tuṟattal amainta tāyiṉum tuṟavātu pēṇic ciṟappittaṉai yākaliṉ nīyē periyai kāṇ eṉpatu oḻintu niṉṟa maiyiṉ, 'maṉ' oḻiyicai.
talaimakaḷ maṇamaṉai pukunta aṇimaikkaṇṇē ic collāṭṭu nikaḻkiṉṟamaiyāl, kaṭimaṇattukku muṉṉar nikaḻnta kaḷaviṉ kaṇ talaivi talaivaṉoṭu kūṭi āṭiya viḷaiyāṭṭiṉai niṉaippittut tōḻi āṭiya toḻil eṉṟāḷ. kaḷaviṉkaṇ kātaloḻukkattai vaḷarttaṟku viḷaiyāṭṭu vakaikaḷ cīriya toḻilāyp payaṉ viḷai vittaliṉ, viḷaiyāṭ ṭeṉṉātu toḻil eṉṟu avai kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa, viḷaiyāṭṭuk kuṟittum, talaippāṭu kuṟittum. pakaṟkuṟik kaṇ peṟalākum kūṭṭam karutiyum talaimakkaḷ oruvar oruvarai etir nōkki yirunta iṭa mākaliṉ, ataṉai, alkiya poḻil eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ, maṟattalum, uḷḷutalum iṉṟi iṭaṅkaḻi kātalāl talaiviyatu neñciṉkaṇ talaivaṉ niṉaivē iṭaiyaṟātu nilaviya ceytiyai niṉaippippāḷāy, uḷḷa lākā ūṭiya neñcam eṉat tōḻi uraittāḷ. viḷai yāṭṭum, poḻiliruppum talaivaṉai yiṉṟi nikaḻtal iṉmaiyiṉ, toḻilum, poḻilum, neñcamum niṉṉai yiṉṟi vēṟē uṭaiyē mallē mākaliṉ, oruvaḻit taṇat talum varai poruṭ pirivum nikaḻttiya pōḻtu yām āṟṟiyiruttal eḷitāyiṟ ṟākalāṉ. empāṭu perumai yillai eṉṟaṟku, uṭaiyamō maṟṟē eṉṟāḷ. nī periyai kāṇ eṉat talaimakaṉ uraitta pārāṭṭai nērē maṟuttal  aṭit tōḻikku aṟamaṉmaiyiṉ empāṭu perumai yillai eṉpatai uyttuṇara vaittuk kūṟiṉāḷ. ivvaṇ ṇamē, perumai talaimakaṉ pālē uḷateṉpataṉaiyum numakku eṉ naṟṟōḷ nekiḻat tuṟattal maṉ eṉṟa eñcu poruṭ kiḷaviyāl eytumāṟu icaittāḷ. talaivi tōḷait tōḻi eṉ tōḷ eṉṟatu. "oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa1" eṉpataṉāl amaiyum.
kaḻikkaṇ iṟāmīṉai vayiṟāra uṇṭa kurukukaḷ tāḻaimicai iṉañcūḻa iṟaikoḷa irukkum eṉṟatu eṉ tōḻiyākiya talai makaḷiṉ nalaṉkaḷai naṉi nukarnta nī niṉ cuṟṟam parava avaḷatu neñciṉkaṇ niṟaintu vīṟṟiruk kiṉṟāy eṉat tōḻi iṉitukiḷavi yāl uḷḷuṟuttup pārāṭṭiya vāṟu.
132. peruṅkaṇṇaṉār
peruṅkaṇṇaṉār eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr cilar, maturai marutaṅkiḻār makaṉār peruṅkaṇṇaṉār eṉavum, viḻikkaṭ pētaip peruṅkaṇṇaṉār eṉavum paṇṭai nāḷil uḷḷamaiyiṉ, avariṉ muṟpaṭa ivar ciṟappuppeyar iṉṟi veṟitē peruṅkaṇṇaṉār eṉṟu kuṟikkap peṟukiṉṟār. ivaratu ūrum piṟavum teriyavillai. ivarpāṭiyavākac cila pāṭṭukkaḷ ēṉait tokainūlkaḷilum uṇṭu.
kātalaṉpu koṇṭa talaimakkaḷ, kaḷavoḻukkiṉai mēṟkoṇṭu tamatu karuttiṭai muḷaitteḻunta kātaṟ paiṅ kūḻai vaḷarttu varukaiyil, pakaṟkuṟikkaṇ tammiṟṟām taṉittuk kaṇṭu iṉpuṟṟataṉāl iraviṉum kuṟiyiṭam varaintu kūṭi oḻukiṉar. annilaiyil talaiviyatu celvamaṉaikkaṇ kāval mikuvatāyiṟṟu; avaḷuṭaiya mēṉiyil tōṉṟiya katirppu akkāppumikutikku ētuvāyk kaḷavuneṟikku iṭaiyūṟāka ilaṅkiṟṟu. ataṉait talaivi kaṇṭāḷāka, avaḷ uḷḷattil kavalaiyum kaiyāṟum niṟaintaṉa. kātalaṉaik kāṇṭal kūṭātu pōlum eṉa eḻunta varuttattāl avaḷukku āṟṟāmai tōṉṟi alaikkaluṟṟatu. ataṉai viraintu uṇarnta tōḻi, talaiviyai āṟṟuvittaṟku oru cūḻcci kaṇṭāḷ. talaimakaṭku uyirt tuṇaiyākiya tāṉ kāppumikuti kaṇṭu āṟṟāmai mikkuṟṟavaḷ pōla muntuṟṟut talaimakaṭkuc colluvāḷāy. "tōḻi, iṉṟukāṇ; ūravar aṉaivarum iṉitu uṟaṅku kiṉṟaṉar; namatu oḻukkattukku iṭaiyūṟu ceyvār oruvarum illai; kāṟṟum maḻaiyum kalantu peytalāl kuḷirāl naṭuṅki nāykaḷum vāyaṭaṅki oṭuṅkik kiṭakkiṉṟaṉam eṉa eṇṇi iṉpuṟṟēṉāka, nam paṭukkaiyaṟaiyiṉ pakkamellām ceṟinta kāppuc ceyyappaṭṭuḷḷatu. ataṉmēlum, naṭuviyāmattuk kāvalar pōntu kāppuṭai vāyilai naṉku pōṟṟumiṉ eṉpatu pōlat tammuṭaiya maṇiyai oliyāniṟpar; ākavē, yām kuṟiyiṭam ceṉṟu talaimakaṉatu talaiyaḷi peṟutal aritu pōlum eṉa niṉaikkum pōtu eṉ neñcam āṟṟātu melikiṉṟatu; ātalāl, yāṉ iṉi iṟantupaṭum nāḷ iṉṟu pōlum, yāṉ eṉ ceyvēṉ" eṉak kaṇkaluḻntu kūṟu vāḷāyiṉāḷ. ataṉaik kāṇappoṟāta talaivi avaḷatu kaṇṇīrait tuṭaittu, "nī iṉik kavalaṟka; iṉṟu nām talaivaratu kūṭṭam peṟēmāyiṉum āṟṟiyiruppēṉ"eṉa āṟṟuvittāḷ.
ikkūṟṟiṉ kaṇ, kāppu mikutiyāl iravuk kuṟikkaṇ kūṭṭam peṟātoḻivatu paṟṟit talaivi eytak kaṭava āṟṟāmaiyait tāṉ ēṟaṭṭuk koṇṭu tōḻi talaimakaḷai āṟṟuvikkum cūḻcciyum, matinuṭpamum veḷippaṭa viḷaṅkuvatu peruṅkaṇṇaṉāratu pulamaiyaip paṇikoḷḷavum, ip pāṭṭut tōṉṟuvatāyiṟṟu.
pērūr tuñcum yārum illait
tiruntiṟai1c cuṟava nīrkāṉ ṟōyyeṉap
perunteru2 uraiiya peyaluṟu taṇvaḷi
pōrppamai3 katavap puraitoṟum tūvak
kūreyiṟ ṟekiṉam naṭuṅkum naṉṉakar
payilpaṭai4 nivanta palpūñ cēkkai
ayalum māṇciṟai yatuvē ataṉṟalaik
kāppuṭai vāyil pōṟṟō eṉṉum
yāmaṅ koḷpavar neṭunā oṇmaṇi5
oṉṟeṟi pāṇiyiṉ iraṭṭum
iṉṟukol aḷiyēṉ6 poṉṟum nāḷē.
itu, kāppu mikutikkaṇ āṟṟāḷākiya talaivikkut tōḻi colliyatu.
urai
pērūr tuñcum - periya maṉaikaḷaiyuṭaiya ūravarum uṟaṅkukiṉṟaṉar; yārum illai - namatu oḻukkattukku iṭaiyūṟu ceyvārum oruvarum illai; tiruntu iṟaic cuṟavam nīrkāṉṟu - tiruntiya maṉaikkūraiyiṉ mēl cuṟā mīṉiṉ vāypōl ceytamaitta tūmpu nīraic coritalāl; oyyeṉa perunteru uraiiya peyaluṟu taṇvaḷi - viraintu periya teruviṉkaṇ nīrparantu ōṭumāṟu peyta maḻaiyoṭu kalantu vīcum kuḷirkāṟṟu; pōrppu amai katavap puraitoṟum tūva - oṉṟōṭoṉṟu porunta niṟuttiya iraṭṭaik katavukaḷiṉ poruttuvāy vaḻiyāka nīrait tūvutalāl;kūreyiṟṟu ekiṉam naṭuṅkum - kūriya puṟkaḷai yuṭaiya nāykaḷum kuḷirmikku uṭalnaṭuṅka oṭuṅkik kiṭakkiṉṟaṉa; naṉṉakar payilpaṭai nivanta palpūñ cēkkai ayalum - nalla maṉaiyiṉkaṇ naṉku kiṭantu uṟaṅkumāṟu paṇpaṭuttappaṭṭu uyarnta palavākiya pūkkaḷ parappiya paṭukkai amainta aṟaiyiṉ ayaliṭamum; māṇ ciṟaiyatu -periya kāppuṭaiyatāka uḷatu; ataṉṟalai - ataṉmēlum; kāppuṭaiya vāyil pōṟṟu ō eṉṉum - kāttaṟ kamainta vāyiṟ katavukaḷai naṉku tāḻiṭṭuk kāttuk koḷvīrāmiṉ eṉṟu iyampuvatu pōla; yāmam koḷpavar neṭunā oṇmaṇi - naṭuviyāmattil pōntu kāvalpuriyum ūrk kāvalar olittuvarum neṭiya nāvaiyuṭaiya oḷḷiya maṇiyum; oṉṟeṟi pāṇiyiṉ iraṭṭum - oṟṟumaippaṭa icaikkum tāḷam pōla ōcai ceykiṉṟatu; aḷiyēṉ poṉṟumnāḷ iṉṟukol - innilaiyil talaivar vārārākaliṉ āṟṟāmaiyāl aḷikkattakka yāṉ iṟakkum nāḷ iṉṟupōlum e-ṟu.
ūr tuñcum; yārum illai; vaḷi tūva, ekiṉam naṭuṅkum; cēkkai ayalum; māṇ ciṟaiyatu; yāmam koḷpavar oṇmaṇi pāṇiyiṉ iraṭṭum; aḷiyēṉ poṉṟum nāḷ iṉṟu pōlum eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṟai, kūrai, cuṟaviṉ vāypōl amaintamai paṟṟit tūmpu cuṟavam eṉappaṭṭatu. poruttutal pōrppu eṉappaṭṭatu. uyariya marattāl nalla vēlaippāṭamainta katavukaḷ mācurātavāṟu melliya tukilāl pōrttap paṭuvatu paṟṟip pōrppamai katavam eṉṟār eṉṟumām. purai, poruttu vāy ekiṉam, nāy, "mēḻakat takaroṭu ekiṉam koṭkum1" eṉpar piṟarum. cēkkai, īṇṭu ākupeyarāyc cēkkaiyirukkum aṟaiyaik kuṟikkiṉṟatu. ciṟai, kāval, pōṟṟumiṉō eṉa nīṭṭik kūvuvōr, pōṟṟō eṉac citaittaṉar, yāmantōṟum kāvalar muṟaiyē māṟuvarātalāl, naṭuviyāmattē pōntu kāval mēṟkoḷvōrai yāmam koḷpavar eṉṟār. yāman tōṟum kaḻivum tōṟṟamum cuṭṭi maṇiyicaikkum muṟaimai tōṉṟa ivvāṟu kūṟiṉār eṉiṉumām, maṇiyiṉ aḷa viṉum, kāvalar paṟṟi iraṭṭutaṟkēṟpa, nīṇṭa nāvuṭaimai paṟṟi neṭunā eṉṟār, pāṇi, tāḷam, iṉ, oppup poruṭṭu.
pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaṉait talaippeytu kātaliṉpam tuyttoḻukum, talaimakaḷ iravukkuṟikkaṇṇum ataṉai eytuvatu viḻaintu avaṉatu varavunōkki uṟaṅkātu viḻit tirukkiṉṟā ḷātalāl, ūravar uṟaṅkuvatu uvakai tarutaliṉ, pērūr tuñcum eṉṟum, ataṉāl makkaḷ vaḻakkam iṉṟātal uṇarntu yārum illai eṉṟum eṭuttu moḻintāḷ tōḻi. iravuk kuṟikkaṇ varum talaimakaṉaip piṟar aṟiyāvakaiyil taṉatu perumaiyāl niḻal ceytu maṟaittuk kaḷavuneṟikkut tuṇaiyāvatu paṟṟi ūravar maṉaikaḷaip pērūr eṉac ciṟappittāḷ eṉavum, alar kūṟum peṇṭirum aruṅkaṭik kāvalarum oṭuṅki irukkumāṟu tōṉṟa, yārum illai eṉṟāḷ eṉavum koḷka. yārum ilarāṉataṟku ētu itu veṉpāḷ. kāṟṟuk kalantu vīcap peyyum maḻaiyai vitantu, tiruntiṟaic cuṟavam nīrkāṉṟu ōyyeṉap perunteru uraiiya peyaluṟu taṇvaḷi eṉṟāḷ. maṉaiyakattē uṟaipavarkkup puṟattē peyyum maḻaiyaḷaviṉai, cuṟavuvāyt tūmpiṉkaṇ oḻukum nīriṉ aḷavu naṉku kāṭṭumākaliṉ, ataṉait tiruntiṟaic cuṟavam eṉṟum, ataṉ vāyiṉiṉṟu oḻukum cuṟavam vāy tiṟantu kāluvatu pōṟaliṉ, nīrkāṉṟu eṉṟum, peru maṉaikaḷ irupuṟamum niṟpa, iṭaiyē akaṉṟu kiṭakkum teruviṉkaṇ parantu cellum nīriṉ tōṟṟam, irumaruṅkum kuṉṟum malaiyum niṟpa iṭaiyē nīrniṟaintōṭum akaṉṟa yāṟupōlat tōṉṟum kuṟippu viḷaṅkap perunteru uraiiya peyal eṉṟum, peyaliṭaiyē peruṅkāṟṟu mōti alaippatu talaivaṉ varavukku iṭaiyīṭātaliṉ akkuṟippum tōṉṟa, peyaluṟu taṇvaḷi pōrppamai katavap puraitoṟum tūva eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. veḷḷiṭai iyaṅkuvārai varuttuvatōṭu amaiyātu, perumaṉaikkuḷḷē uṟaipavaraiyum taṇvaḷi katavap purai vaḻiyāka nīrttivalaikaḷait tūvik kuḷirāl varuttā niṟkum eṉpatu viḷaṅkak katavap puraitoṟum tūva eṉṟāḷ, iraviṉkaṇ viḻittiruntu kāvalpuriyum nāykaḷ, iruḷ niṟamuṭaiya niḻal acaiyiṉum kuraittuk kāṭṭum iyalpiṉa vāyiṉum, avai kuḷirāl naṭukkuṟṟu vāyaṭaṅki iravuk kuṟittu iṭaiyūṟākā toḻintaṉa eṉṟaṟkuk kūreyiṟṟu ekiṉam naṭuṅkum eṉṟum, eṉiṉum, iraviṉkaṇ varun talaimakaṟku iṭaiyūṟākac ciṟaippuṟam mikka kāval uṭait tāyiṟ ṟeṉpāḷ, ayalum māṇciṟaiyatuvē eṉṟum, ciṟaikākkum kāppōṭu yāmam koḷpavar varavu peruṅ kāvalāy muṭintamaiyiṉ ataṉṟalai yāmam koḷpavar neṭunā oṇmaṇi iraṭṭum eṉṟum kūṟiṉāḷ. iv vāṟṟāl talaimakaṉ varutal aritu eṉpatum, variṉum kāppumikutiyum, kāvalar iyakkamum, kāppuṭai vāyil pōṟṟō eṉṉum muḻakkamum, maṇiyoliyum pēriṭai yūṟāyiṉa eṉṟu uraittu, innilaiyil yāṉ talaimakaṉ talaiyaḷi peṟātu āṟṟē ṉākaliṉ, eṉakku iṉi iṟantu pāṭallatu uyti vēṟu illai eṉpāḷ. iṉṟu kol aḷiyēṉ poṉṟum nāḷē eṉṟāḷ; atu kēṭṭu uḷam kalaṅkiya talaimakaḷ, "tōḻi nī kavalaṟka,  namatu nilaimai ituvāyiṉ nām āṟṟiyiruttalē ciṟappu" eṉpāḷāvatu payaṉ.
133. naṟṟāmaṉār
nallantuvaṉār, nalluruttiraṉār, nalviḷakkaṉār, nal vēṭṭaṉār eṉṟāṟ pōla, ittāmaṉār naṟṟāmaṉār  eṉṟu kuṟikkap peṟukiṉṟār1. naṟṟamaṉār eṉṟa pāṭam ēṭeḻuti ṉōrāl nērnta piḻai; tāmaṉ eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiyār; tiruttāmaṉār eṉac caṅka kālattilum, tirunāraiyūr nāṭṭuc ciṟṟaṭi eṉṉum ūril tāmaṉ amalaṉāṉa namacivāyaṉ eṉa iṭaikkālattilum2 iruntirukkiṉṟaṉar. tōṉṟikkuṭit talaivaṉāṉa tāmāṉ peyarum ittāmaṉ eṉpataṉ marūuvē, ivaraip paṟṟi vēṟu kuṟippukkaḷ kiṭaittila.
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ, talaiviyai varaintu kōṭaṟ poruṭṭup poruṭpirivumēṟ koṇṭāṉ. peṟ ṟōr īṭṭiya perumporuḷ koṇṭu taṉ vāḻkkait tuṇaiyai varaintu kōṭal paṇṭait tamiḻar marapaṉṟu; taṉ vāḻkkaikkuriya tuṇaiyait tēṭik koḷvatu taṉatu urimaiyātalaik kaṇṭa paṇṭait tamiḻaṉ, taṉ tuṇaiviyai varaintu kōṭaṟkup peṟṟōr mutaliya piṟar īṭṭiya poruḷaip payaṉ koḷḷal taṉ māṇpukku ottataṉṟu eṉṟu karutiṉamaiyiṉ, varaitaṟporuṭṭup poruḷ tēṭic cēṟal avaṟku muṟaiyāyiṟṟu. avaṉ avvāṟu pirintu ceṉṟaviṭattut talaimakaṭku āṟṟāmai peritākum. kaḷaviṉ vaḻittākiya kaṟpuneṟik kaṇ peṟappaṭum aḻivil kūṭṭattu ayarā iṉpattai avāvi niṉṟa talaiviyatu uḷḷam, vēṭkai mikku avaḷai vetupputalum, uṭampu curuṅkalum, uṟakka miṉmaiyum, nutal pacattalum, eytik kaiyaṟavuppaṭṭu varunta luṟṟāḷ. atu kaṇṭa tōḻi talaimakaṉatu kātal māṇpum kaṭṭurai vaṉmaiyum eṭuttukkāṭṭi, kuṟitta poḻutiṉ vantu varaintu koḷvarākaliṉ, kātalar piriveṇṇik kalaṅkañar koḷvatu naṉṟaṉṟu eṉa vaṟpuṟuttiṉāḷ. atukēṭṭut talai makaḷ varuttam ciṟitu taṇintu, "tōḻi, tōḷ toṭi nekiḻntaṉa; kaṇkaḷ māvaṭup pōlum māṇpiḻantaṉa; nutalum pacalaiyāl oḷikuṉṟiyatu eṉṟu ivvūrp peṇṭir alar tūṟṟum aḷaviṟku nām ariya tuyaram eytumāṟu, talaivar varavu nīṭṭip pārallar eṉṟu nī kūṟum aṉpuṭai moḻiyāl, irumpucey kollaṉ taṉ maṭkalattiṉiṉṟu teḷikkum nīrāl ulaiyiṭaik kāynta irumpiṉ vemmai taṇitalpōla, nōyuṟṟu vetumpiya eṉ uṭampum ciṟitu taṇintatu; eṉ uyirkkum ciṟitu pātukāppāyiṟṟu, kāṇ" eṉa makiḻntu kūṟukiṉṟāḷ.
talaimakaḷatu ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉaik kāṇā viṭattum avaṉatu kātal mikutiyaip piṟar kūṟak kēṭpatē talaimai makaḷir eytum pirivunōykku maruntām eṉṟa uṇmai iṉitu viḷaṅkutal kaṇṭa naṟṟāmaṉār ip pāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
tōḷē 1toṭikoṭ pāṉā kaṇṇē
vāḷīr vaṭiyiṉ vaṭiviḻan taṉavē
nutalum pacalai 2pāyiṉṟu titalaic
cilpoṟi aṇinta palkāḻ alkul
maṇiyēr aimpāl māyōṭ keṉṟu
vevvāyp  peṇṭir kauvai tūṟṟa
3nāmarun tuyaram ceyyalar eṉṉum
4kāmaṟu tōḻi kātalaṅ kiḷavi
irumpucey kollaṉ vevvulaitteḷitta
5kōymaṭ ciṉṉīr pōla
nōymali neñciṟ 6kēmamām ciṟitē.
itu, varaiviṭai vaittup pirivāṟṟāḷāya talaivi vaṟpuṟuttum  tōḻikkuc colliyatu.
urai
tōḷ toṭi koṭpu āṉā - tōḷkaḷ toṭi nekiḻāmaṟ ceṟiyak kōṭal amaiyāvāyiṉa; kaṇvāḷ īrvaṭiyiṉ vaṭivu iḻantaṉa - kaṇkaḷ vāḷāl pōḻappaṭṭa māvaṭuviṉ tōṟṟap polivai iḻantuviṭṭaṉa; nutalum pacalai pāyiṉṟu - neṟṟiyum pacalai pāyntu oḷi kuṉṟiyatu; cilpoṟi aṇinta pal kāḻ titalai alkul - cilavāya poṟiyamaintu pala maṇikaḷ kōtta mēkalai yaṇintu titalai paranta alkulaiyum; maṇiyēr aimpāl - nīlamaṇi pōlum kūntalaiyum; māyōṭku - māmai niṟamuṭaiya ivaṭku; eṉṟu-; vevvāyp peṇṭir kauvai tūṟṟa - vevviya coṟkaḷaip pēcum ētil makaḷir alarkūṟa; nām aruntuyaram ceyyalar eṉṉum - nām poṟuttaṟ kariya varuttattai eytac ceyyār eṉṟu vaṟpuṟukkum; kāmaru tōḻi - aṟivāl aḻakiya tōḻi; kātalaṅ kiḷavi - aṉ puṭaiya niṉ moḻi; irumpucey kollaṉ vevvulait teḷitta - irumpu koṇṭu toḻil ceyyum kollaṉ vemmai mikka ulaikkaḷattē kāynta irumpiṉkaṇ teḷitta; kōy maṇ ciṉṉīr pōla - maṭkōyiṉkaṇ uḷḷa cilavākiya nīr vemmaiyait taṇippatu pōla; nōy mali neñciṟkuc ciṟitu ēmamām - nōymikku varuttum neñciṟkuc ciṟitu āṟutal tārāniṉṟatu. e-ṟu.
māyōṭkut tōḷ, toṭi, koṭpāṉā, kaṇ vaṭiyiṉ vaṭiviḻantaṉa; nutalum pacalaipāyiṉṟu eṉṟu, peṇṭir alar tūṟṟa, nōymali neñciṟkuk kātalar, tuyaram ceyyalar eṉṉum tōḻi, niṉ kātalaṅkiḷavi, kōymaṭ ciṉṉīr pōlac ciṟitu ēmamām eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. koṭpu. koḷkai; koṭpu āṉā eṉavē, nekiḻntu kaḻaṉṟōṭumāṟu peṟappaṭṭatu. vāḷ, īṇṭuc curikaiyākiya katti mēl niṉṟatu. vaṭi, māvaṭu; "alaṅkuciṉai potuḷiya naṟuvaṭi mā1" eṉṟu piṟakum vaḻaṅkupa. pāyiṉṟu, "aṇin taṉṟu2" eṉṟāṟpōla iṟanta kāla muṟṟuviṉait tiricol. titalai yalkul eṉa iyaikka. palkāḻ, īṇṭu ākupeya rāy mēkalai eṉṉum aṇimēl niṉṟatu. maṇi, nīlamaṇi; "maṇiyē raimpāl ciṟupuṟam putaiya vāri3" eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkupa. māyōḷ, māmainiṟa muṭaiyavaḷ. piṟarpāṟ kāṇappaṭum nalantīṅkukaḷuḷ tīṅkukaḷai varainteṭuttut tūṟṟum vāyiṉar eṉa iḻittaṟku vevvāyp peṇṭir eṉṟār. ivvāṟē "vevvāyp peṇṭir kavvaiyiṟ kalaṅki4" eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkupa. eyti varunta eṉpaṉa icaiyeccam. talaimakaḷōṭu otta aḻivunalam peṟṟa vaḷātaliṉ kāmaru tōḻi eṉṟār. kātalaṅkiḷavi, virikkum vaḻi virittal, kōymaṭ ciṉṉīr eṉṟataṉai māṟikkūṭṭuka. kōy, ciṟukuṭam, pērū raṭṭa kaḷḷiṟ kōriṟ kōyiṉ tērumā ṉiṉṉē5" eṉa varutal kāṇka. ciṟitākiya nīraic ciṉṉīr eṉpatu marapu. ēmam - pātukāval.
varaiviṭai vaittut talaimakaṉ pirintu ceṉṟamai yiṉ avaṉ varavu nōkkik kaṇṇuṟakkam pōtiya aḷavu illāmai yālum, ciṟitu uṟaṅkiya vaḻiyum kātalaṉaip paṟṟiya niṉaivāl kaṉavu tōṉṟi varuttiṉamaiyālum, taṉ uṭampil tōṉṟiya vāṭṭattāl tōḷil ceṟintu niṉṟa toṭi nekiḻntu kāṭṭak kaṇṭa talaimakaḷ; ayaṉmaṉai makaḷir kāṇiṉ alar kūṟuvar eṉa añciyavaṇṇam iruttaliṉ tōḷē toṭikoṭ pāṉā eṉṟum, arinta māvaṭup pōl parantu tōṉṟiya kaṇ pōtiya uṟakka miṉmaiyiṉ itaḻ curuṅkik karukik kāṭṭutaliṉ, kaṇṇē vāḷīr vaṭiyiṉ vaṭiviḻantaṉavē eṉṟum, kātalaṉ ilvaḻi makaḷirkku oppaṉai ceytukōṭaṟkaṇ karuttuc cellāmaiyiṉ, nutal oḷiyiḻantu tōṉṟuva taṟintu nutalē pacalai pāyiṉṟu eṉṟum taṉṉuṭ karutiyavaḷ, ivai ētil makaḷirkku naṉku pulaṉāki avarkaḷ alar kūṟutaṟku ētuvām eṉat tuṇintamaiyiṉ, vevvāyp peṇṭir kauvai tūṟṟa eṉṟum kūṟiṉāḷ. toṭi nekiḻvum kaṇ vaṭiviḻappum nutaṟpacappum alar kūṟuvār kūṟṟāyk koṇṭeṭuttu moḻiyappaṭṭaṉa. oruttiyiṉ nalaṉaḻivu kūṟuvār. aḵtu eytutaṟku muṉṉirunta nalaṉaip puṉaintu kūṟupa vākaliṉ. anneṟiyē paṟṟit taṉṉai vēṟupaṭa vaittut titalaic cilpoṟi yaṇinta palkāḻ alkul maṇiyēr aimpāl māyōḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ. nalaṉaḻivu kūṟuvār muṉṉai nalattaic ciṟantu kūṟutalai, "virinīrc cērppaṉoṭu nakāa vūṅku," "pūvoṭu puraiyum kaṇṇum vēyeṉa, viṟalvaṉap peytiya tōḷum piṟai yeṉa, matimayak kuṟūum nutalum naṉṟum nallamaṉ1" eṉac cāṉṟōr kūṟuvataṉāl aṟika. toṭi nekiḻtal mutaliya meyppāṭukaḷ taṉkaṇ nikaḻak kaṇṭa talaimakaḷ, ivai yiṟṟai ētil makaḷir kaṇṭu kavvai tūṟṟuvar eṉak karutik kaiyaṟṟu varuntiya pōḻtu, tōḻi, nām āṟṟāmai mikku mēṉi vēṟupaṭṭu varuntu maḷaviṟkut talaimakaṉ taṉ pirivu nīṭṭittup poṟuttaṟ kariya tuṉpattaic ceyyāṉ eṉa vaṟpuṟuttiṉamai tōṉṟa, nām aruntuyaram ceyyalar eṉṉum kātalaṅkiḷavi eṉat tōḻi kūṟṟaik koṇ ṭeṭuttu moḻintāḷ. tōḻiyiṉ vaṉpuṟai kēṭṭut teḷivuṟṟāḷ pōlac colleṭuttu moḻitaliṉ, kollaṉ vevvulait teḷitta kōymaṭ ciṉṉīr pōla nōymali neñciṟku ēmamām ciṟitē eṉṟāḷ; eṉiṉum, avaḷ uḷḷattē nilavum pirivuttuṉpam nīṅkāmaiyaic ciṟitē eṉṟataṉāl kuṟippittavāṟu  kāṇka.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal1" eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāvil varum "kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum" eṉpataṟku itaṉaik kāṭṭi, itaṉuḷ "tōḻikūṟṟai naṉku matiyātu kūṟiṉāḷ" eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
134. karuvūrk katappiḷḷaiyār
katappiḷḷaiyāratu karuvūr mēlaikkaṭaṟkaraiyil uḷḷa karuvūrppaṭṭiṉamākum. cēramaṉṉar paṭaittalaivaṉāṉa piṭṭaṅ koṟṟaṉaiyum, nāñcil vaḷḷuvaṉaiyum ciṟappittup pāṭiyiruppatē ivar mēlaik kaṭaṟkarai nāṭṭavar eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. akkaruvūr kuṭṭanāṭṭaic cērntatu. ivar peyar katappiḷḷai yeṉavum, katappiḷḷai cāttaṉār eṉavum kuṟikkap paṭuvatu kaṇṭōr, cāttaṉār eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar eṉṟaṉar. paṇṭaiya makkaṭpeyaruḷ, katavaṉ, katakkaṇṇaṉ, katappiḷḷai eṉṉum peyarkaḷ iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kālattum vaḻakki liruntamai kalveṭṭuk kaḷāl terikiṟatu. ivar peyar katappiḷḷai eṉṟē kāṇap paṭutalāl, katappiḷḷai cāttaṉār eṉpār ivariṉ vēṟāvar; orukāl avar ik katappiḷḷaiyiṉ makaṉākalāmē yaṉṟi iruvarum oruvareṉak kōṭaṟku vaḻiyillai. accuppiratiyil itaṉai aṭuttu varum pāṭṭaip pāṭiyavarāka ataṉmēl  ik katappiḷḷaiyār peyar kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. in nūlārāyccikku kiṭaitta ēṭukaḷuḷ iraṇṭil 135-ām pāṭṭaip pāṭiyavar tūṅkal ōriyār eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. ōr ēṭṭil ippāṭṭaip pāṭiyavar tūṅkalōriyār  eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ik kalakkaṅkaḷ ēṭeḻutiṉōrāl viḷaivaṉa. oru kaiyil ēṭum oru kaiyil eḻuttāṇiyum  piṭittu eḻuta vēṇṭutaliṉ, ēṭu paṭittaṟ keṉa oruvar taṉiyē vēṇṭap paṭuvar; iṭaikkālattē kūlikku ēṭeḻutuvōr uḷarāṉamaiyiṉ iṉṉōraṉṉa piḻaikaḷ tōṉṟuvavāyiṉa. "paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ; eḻutiṉavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ" eṉṟa paḻamoḻi ivviyaipu paṟṟi eḻuntatē yākum. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ēṉait tokainūlkaḷilu muṇṭu.
kaḷaviṉkaṇ oḻukivarum talaimakaḷ, pakaṟkuṟiyiṭattē avaṉatu talaiyaḷiyaip peṟṟuvantāḷ. nāṭkaḷ cila kaḻintaṉa. pakaṟpōtil kuṟiyiṭam cēṟaṟku iyalātavāṟu iṭaiyīṭukaḷ maṉaiyakattē uṇṭāyiṉa. avaṟṟāl alaippuṇṭa talai makaḷ. taṉṉai iṉip peṟṟōrum tamarum illikavāvāṟu maṉaiyiṭattē ceṟippar pōlum eṉa niṉaittu tōḻi pāl uraiyāṭik kavalaluṟṟāḷ. annilaiyil maṉaiyakattē nikaḻnta ceyti yoṉṟu tōḻikkut teriya vantatu. talaivi yiṉ tāyum taṉṉaiyarum tām viḷaitta tiṉaippuṉam kāttaṟku avaḷaic celuttutal vēṇṭu meṉak kūṟikkoṇṭaṉar. atu talaimakaṭku aiyattai eḻuppi iṟceṟippu nikaḻum pōlum eṉa eṇṇi maṉam kalaṅkac ceytamaiyiṉ, ataṉait tāyuṭaṉ collāṭi aṟintu vantu, "tōḻi iṉitu nukaruṅkāl iṉiyaṉa pala mēlum toṭarntu varum eṉṟu cāṉṟōr kūṟuva tuṇṭu; aḵtu uṇmaiyē. nām nam kātalarai iṉitu peṟutaṟkuk kuṟitta kuṟiyiṭamākiya varaiyakattē tiṉaippuṉattiṟ paṭiyum kiḷikaḷaik kaṭitaṟkuk koṭicciyākiya talaimakaḷ taṭṭaiyum kavaṇum koṇṭu puṉattiṟkuc celka eṉṟa nuntaicol koṇṭu, aṉṉai eṉṉai nōkki, 'makaḷē, nīvir puṉattiṟkuc ceṉṟu vammiṉ eṉa eṉakku mutti koṭuttu moḻintāḷāka, yāṉ ataṉai virumpātēṉ pōla uraiyāṭip pōntēṉ, kāṇ" eṉṟu tōḻi yuraittāḷ.
tōḻiyiṉatu ivvuraiyiṉkaṇ talaivi mēṟkoṇ ṭoḻukum kātaṟ kaḷavoḻukkam ciṟappatu kuṟittut tōḻik kuḷḷa uṇmai muyaṟciyum uyariya tuṇaimaiyum viḷaṅkit tōṉṟuvatu kāṇum katappiḷḷaiyār ippāṭṭiṭaiyē avaṟṟai niṟuttip pāṭukiṉṟār.
iṉitiṉ iṉitu1 talaippaṭum eṉpatu
itukol vāḻi tōḻi kātalarp
2peṟukuṟi ceyta3 varaiyakac ciṟutiṉaic
cevvāyp pāciṉaṅ kaṭīiyar koṭicci
avvāyt taṭṭaiyoṭu 4kavaṇai koḷkeṉa
5ēyiṉaṉ maṉṉō nuntai 6yāyum
ammā mēṉi7 āytoṭik kuṟumakaḷ
cellā yōniṉ muḷḷeyi ṟuṇkeṉa
melliya iṉiya 8kūṟaliṉ
ollēṉ pōla uraiyā ṭuvalē.
itu tamar iṟceṟippar eṉa āṟṟāḷāya talaiviyai aḵtu ilar eṉpatupaṭat tōḻi colliyatu.
urai
iṉitiṉ iṉitu talaippaṭum eṉpatu itukol - iṉiya toṉṟu nukarappaṭuṅkāl iṉiya oṉṟu mēlum toṭarntu tōṉṟum eṉṟu cāṉṟēr kūṟuvatu itu paṟṟiyē pōlum; tōḻi-; vāḻi-; kātalarp peṟukuṟi ceyta-nām namatu kātalaruṭaiya kūṭṭam peṟuvatu karutik kuṟitta iṭam poruntiya; varaiyakac ciṟutiṉaic cevvāyp pāciṉam kaṭīiyar-malaippakkattu vittiya ciṟutiṉai katir tāṅkiṉamaiyiṉ avaṟṟaip paṭintuṇṇum civanta vāyai yuṭaiya paccaik kiḷikaḷai ōpputaṟ poruṭṭu;  koṭicci avvāyt taṭṭaiyoṭu kavaṇai koḷkeṉa ēyiṉaṉ nuntai - avviṭattu attoḻiṟkuriya taṭṭai kavaṇai mutaliya kiḷikaṭi karuvikaḷuṭaṉ ceṉṟu puṉaṅkāval purivāḷākuka eṉṟu niṉ tantai ēviṉaṉ; yāyum-atukēṭṭa niṉ tāyum; ammā mēṉi āytoṭik kuṟumakaḷ-aḻakiya māntaḷir pōlum mēṉiyum āyntaṇinta toṭiyumuṭaiya iḷaiyavaḷē; cellāyō-celvāyāka; niṉmuḷeyiṟu uṇku eṉa-niṉ muṭpōlum paṟkaḷaiyuṭaiya vāyiṭattē mutti koḷvēṉāka eṉṟu; melliya iṉiya kūṟaliṉ-melliya coṟkaḷāl iṉimaiyuṟak kūṟiṉāḷāka; ollēṉ pōla uraiyāṭuval-uṭaṉpaṭātēṉ pōla yāṉ urai yāṭip pōntēṉ, kāṇ e-ṟu.
iṉitu talaippaṭum eṉpatu itukol, tōḻi, vāḻi, varaiya kattu, koṭicci, pāciṉam kaṭīiyar taṭṭaiyoṭu kavaṇai koḷ keṉa nuntai ēyiṉaṉ; yāyum, kuṟumakaḷ cellāy, eyiṟuṇku eṉak kūṟaliṉ ollēṉ pōla uraiyāṭuval eṉak kūṭṭiviṉaimuṭivu ceyka. iṉitu, iṉpanikaḻcci, oru viṉai nikaḻumiṭattup piṟitoruviṉai tōṉṟit toṭartal pōla, iṉiya toṉṟu nukarap paṭumiṭattup piṟitoṉṟu tōṉṟit toṭarvatu ulakiyal vāḻkkai nikaḻcci yākaliṉ, ataṉaic cāṉṟōr mēl vaittu, iṉitiṉ iṉitu talaippaṭum eṉpatu eṉṟār. 'itu' eṉṉum cuṭṭu, puṉaṅkāval mēṟṟu, ceyyuḷākaliṉ, muṟpaṭavantatu. peṟukuṟi - kāṇap peṟutaṟkuṟṟa vāyppu. malaippakkuttuc cantaṉak kāṭṭai aḻittut tiṉaik kollai amaikkap peṟuvatupaṟṟi; varaiyakac ciṟutiṉai eṉṟār. "cāntam eṟintu uḻuta cāraṟ ciṟutiṉai1" eṉpatu kāṇka. pāciṉam, kiḷiyiṉam, tiṉaikkatir tāṅkiya maṇi kaḷaik kavara varum kiḷik kūṭṭaṅkaḷai ōppumāṟu iḷa makaḷiraik kāval vaittal kuṟiñci nilattavar iyalpu. acceyaṟkut taṭṭai kavaṇmutaliyaṉa karuvikaḷākum. "cevvāyp pāciṉam kavarum iṉṟu avvāyt taṭṭaiyum puṭaittaṉai kavaṇaiyum toṭukkeṉa entai van turaittaṉaṉāka2"  eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. iḷa makaḷātaliṉ koṭicci eṉṟār; kuṟiñci nilattu makaḷumām. avvāy, avviṭam, taṭṭaiyāvatu kaiyil ēntic cuḻaṟṟiyavaḻi oli ceyyumāṟu mūṅkilāṟ ceyyap paṭuvatoru karuvi. maṉṉum ōvum acai, mutti koḷḷu talai eyiṟuṇṭal eṉpatu marapu. "iṉi maṭantai niṉ kūreyiṟu uṇkeṉa3" eṉṟum. "niṉ muḷḷeyi ṟuṇkum"4 eṉṟum cāṉṟōr uraippatu kāṇka; itaṉai veṟitē uṇṭal vāypāṭṭāṟ kuṟippatumuṇṭu. "em aṇaṅki yōy uṇkeṉac ciṟupuṟaṅ kavai yiṉaṉāka5" eṉa varum.
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟut talaimakaṉaip pakaṟkuṟi yiṭattē talaippeytu kūṭi iṉpuṟṟoḻukum talaimakaṭkut tantaiyum taṉṉaiyarum tāyum tammiṟ kalantu tiṉaiviḷaivu kuṟittuc collāṭiyatu taṉṉaik kuṟittē avarkaḷ atu ceykiṉṟaṉar eṉṟum, taṉṉai iṉip puṟattē cella voṇṇāta vakaiyil iṟceṟippatu  avar collāṭṭiṉ payaṉ eṉṟum vēṟupaṭa eṇṇi allaluṟṟu varuntiṉāḷākaliṉ, atupaṟṟi uṇmaiyaṟintu pōtarum tōḻi, avaḷ varuttam nīṅkutal vēṇṭi, iṉitiṉ iṉitu talaippaṭum eṉpatu itukol vāḻi tōḻi eṉṟāḷ. iṟceṟittavaḻit talaivaṉaik kāṇpatu aritām eṉṟa kavalai talaimakaḷ uḷḷattē nilaviṉa maiyiṉ, ataṉai mutaṟkaṇ nīkkuvāḷāy, talaimakaṉatu kūṭṭattaip peṟum poruṭṭup pakaṟpōtil tāṉ aṟinta tōr iṭattaik kuṟitturaippatu talaiviyiṉ ceyalvakai yākaliṉ; ataṉai vitantu kātalarp peṟukuṟi ceyta varaiyakam eṉṟāḷ, 'kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum, tāṉ celaṟkuriya vaḻiyākalāṉa1" eṉpar āciriyar, talai makaḷ kuṟitta kuṟiyiṭam etuvō, atuvē iṉi avaḷ ceṉṟu taṅkutaṟku vāyttamai paṟṟit tōḻi, iṉitiṉ iṉitu talaippaṭum eṉpatu itukol eṉṟum, talai makaḷ kuṟippu ivvakaiyil iṉpam perukum naṟkuṟip pātalaip pārāṭṭi, vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. tiṉaikkatir kavarum kiḷḷaiyiṉattai ōppuvatu tantaikkuk karuttākaliṉ, tiṉaippuṉam irukkum iṭam cuṭṭutaṟku varaiyakac ciṟutiṉai eṉṟum, aṅkē ceṉṟu uṟaiyumāṟu ēvutaṟkuriya kāraṇattai, cevvāyp pāciṉam kaṭīiyar eṉṟum, kiḷiyōppuvārkku vēṇṭum karuviyātaliṉ, avvāyt taṭṭaiyōṭu kavaṇai koḷka eṉṟum, avaṉ ēviṉa ceytal aṟamākaliṉ, ēyiṉaṉ maṉṉō nuntai eṉṟum kūṟiṉāḷ, puṉaṅ kāvalāl talaivi mēṉi varuntum eṉavum, kāttaṟ ṟoḻilukku amaiyāta at tuṇai iḷaiyaḷ eṉavum aṉṉai eṇṇi ṉāḷākaliṉ, talaiviyai ammāmēṉi āytoṭik kuṟumakaḷ eṉṟāḷ. tiṉaip puṉam irukkum varaiyakam, kātalaraip peṟutaṟku nām kuṟitta kuṟiyiṭam eṉpatu aṟiyāmaiyāl āṇṭuc ceṉṟu kiḷikaṭiyum toḻil ceytaṟku nī virum pāy pōlum eṉak karuti nuntai ēyiṉaṉ; nīvir ceṉmiṉ eṉa meṉmai cāṉṟa iṉcoṟkaḷāl kūṟiṉaḷ eṉpāḷ. cellāyō niṉ muḷḷeyiṟu uṇku eṉa melliya iṉiya kūṟiṉāḷ eṉavum, moḻinta tōḻi kēṭṭa tuṇaiyē puṉaṅkāvaṟku uṭaṉpaṭiṉ, aḵtu aiyattukku iṭaṉām eṉṟu karuti ollēṉ pōla uraiyāṭuval eṉavum tōḻi kūṟiṉāḷ itaṉāṟ payaṉ talaimakaḷ āṟṟāmai nīṅki makiḻvāḷāvatu.
135. tūṅkal ōriyār
talaimakkaḷ uḷḷattil tōṉṟi vaḷarnta kātal, kaḷaviṉ kaṇ tōḻiyiṟ kūṭṭam, kuṟivaḻic cēṟal mutaliya neṟikaḷil ciṟantu varuṅkāl talaimakaṉatu aḻivil kūṭṭam peṟuvatil talaimakaṭku vēṭkai perukuvatāyiṟṟu. talaimakaṉō, talaivipāl tōṉṟiya kaḷavukkātal taṉṉaiyiṉṟi amaiyāta aḷavu perukuva teṇṇik kaḷavē virumpi yoḻukiṉāṉ. ivvoḻukkattai neṭitu tāḻkka viṭāmal viraivil varaiviṉkaṇ celutta vēṇṭumeṉṟa kaṭamaiyait tōḻi uṇarntāḷ. talaimakaṉ talaiviyatu kātaṟ perukkai aṟiyāṉ pōlavum, tāṉ ataṉai naṉkaṟintu talaimakaṟ kuṇarttum takuti mikavuṭaiyāḷ pōlavum niṉaikkumāṟu, tōḻi talaimakaṉmuṉ ceṉṟu viraiya varaintu koḷḷumāṟu vēṇṭuvatu taṉakku mikka ceyalām eṉpatai uṇarntāḷ. āyiṉum, avaṉ kaḷavē virumpi yoḻukiyatu talaivipāl mēṉi vēṟupāṭum āṟ ṟāmaiyum tōṟṟuvittamaiyiṉ. kālam tāḻppatu avaṭkum ākātāyiṟṟu. ākavē, talaimakaḷai varaintu kōṭal vēṇṭu meṉat talaimakaṉai veḷippaṭaiyākak kēṭpatu muṟaimai yaṉṟāyiṉum, kuṟippāl uṇarttuvatu kuṟṟamākātu eṉat tōḻi uṇarntāḷ. orunāḷ, talaimakaṉ talaiviyatu peru maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantuniṟpatu uṇarntu, talaivi yoṭu collāṭuvāḷāy, "tōḻi, namatuūr cīṟū rāyiṉum iṅkēyuḷḷa taṇkuṭi vāḻnar tammai nōkki varum virun tiṉaraip pēṇit tammiṭamuḷḷa poruḷkaḷaip pāttuṇṭu vāḻum paṇpumēmpaṭṭavar. kaṭaltirai koḻitta putumaṇal paranta kāṉaṟcōlaikkaṇ vāluḷaip puravi pūṭṭiya tēriṉa rāy vanta talaivaroṭu kūṭi makiḻāta muṉpu, iccīṟūr uṟai taṟku mikavum iṉitāyiruntatu; ippōtu alar uraikkum periya ūrāy nammai varuttā niṉṟatu; itaṟku eṉ ceyvēṉ" eṉṟu kūṟuvāḷāyiṉaḷ.
ik kūṟṟiṉkaṇ, vēṭkaimikutiyāl mēṉi vēṟupāṭum nutaṟpacalaiyum eyti varuntum talaimakaḷ nilaimai kaṇṭa ayal makaḷir eṭukkum alaruraiyāl accamum, ataṉāl avvūr vāḻtaṟku amaiyāta iṉṉāmaiyum uṭaiya tāyiṟṟu eṉak kuṟippāl tōḻi yuṇarttum coṉṉalattil īṭupaṭṭa tūṅkal ōriyār ippāṭṭiṉaip pāṭukiṉṟār.
tūṅkal ōlai ōṅkumaṭaṟ peṇṇai
māvarai putaitta maṇaṉmali muṉṟil
varaiyāt tāram varuvirun tayarum
taṇkuṭi vāḻnar aṅkuṭic cīṟūr
1iṉitumaṉ amma tāṉē paṉipaṭu
palcuram uḻanta nalkūr pariya
muḻaṅkutiraip putumaṇal aḻuntak koṭkum
tārmaṇip polinta puravit
tērōr2 tammoṭu nakāa ūṅkē3
itu, varaivu nīṭṭippa alarām eṉak kavaṉṟa tōḻi ciṟaip puṟamākac colliyatu.
urai
tūṅkal ōlai ōṅkumaṭaṟ peṇṇai - toṅkukiṉṟa ōlaikaḷaiyuṭaiyatāy uyarnta maṭalkaḷ poruntiya paṉaiyiṉatu; mā arai putaitta maṇalmali muṉṟil - kariya aṭimarappakuti maṟaiya mūṭiyirukkum maṇal paranta muṟṟat tiṉkaṇ; varaiyāt tāram varuviruntayarum - varaiyaṟai yiṉṟip perukiya tamatu poruḷait tammai nōkki varum viruntiṉarkkup pakuttuṇṭu makiḻum; taṇkuṭi vāḻnar aṅkuṭic cīṟūr - kuḷirnta maṉaikaḷil vāḻvōruṭaiya aḻakiya kuṭikaḷ niṟainta icciṟiya vūr; iṉitumaṉ - emakku iṉitāy iruntatu, kāṇ; amma - itaṉaik kēṭpāyāka; paṉipaṭu palcuram uḻanta nalkūr pariya - paṉiyāṟ kuḷirnta pala kāṭukaḷaik kaṭantataṉāl valikuṉṟiya celaviṉaiyuṭaiya; muḻaṅkutiraip putumaṇal aḻuntak koṭkum - muḻaṅkukiṉṟa kaṭalalaikaḷāl otukkappaṭṭa putumaṇaṟkaṇ kālkaḷ aḻuntutalāl varuntum; tārmaṇi polinta puravi - mālaipōl maṇikaḷāṟ polinta kutiraikaḷaip pūṭṭiya; tērōr tammoṭu nakāa ūṅku - tērūrntu vanta nam talaivaruṭaṉ kūṭi makiḻvataṟku muṉpellām e-ṟu.
tērōr tammoṭu, nakāa ūṅku, viruntayarum aṅkuṭic cīṟūr iṉitumaṉ, ippoḻutu atu kaḻintatu eṉa, oḻiyicaiyāl eñciyataṉaip peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kīḻnōkkit tāḻntu toṅkum ōlaiyait tūṅkal ōlai eṉṟum, maṭalkaḷ tāḻāmal mēṉōkki niṉṟamai tōṉṟa ōṅkumaṭal eṉṟum kuṟikkiṉṟār. mā - karumai, paṉaiyiṉ aṭippakuti muṟṟum maṇaliṟ putaintu maṟaiya niṟpatu kuṟittu, mā arai putaitta maṇalmali muṉṟil eṉṟār. ittuṇai eṉa aḷavu kāṇa iyalāta poruṭ perukkam varaiyāt tāram eṉak kuṟikkappaṭṭatu. vaṟumai yiṉ vemmai aṟiyāta kuṭi eṉṟaṟkut taṇkuṭi eṉṟār. kuṭikaḷuṭ piṉṉatu vīṭukaḷiṉ mēlniṉṟatu. maṉ - oḻiyicai, pakalil mikka vemmaiyum iraviṟ perumpaṉiyum uṭaimai yiṉ paṉipaṭu palcuram eṉṟum, pālainilattu iyaṅkuvōr iravuppōtiṟ cēṟal iyalpākaliṉ, paṉipaṭu curam eṉavum kūṟiṉār. nalkūrtal - īṇṭu valiyaḻital, pari - celavu, putumaṇaṟparappu mikavum meṉmaiyuṭaiyatākaliṉ, kutirai yiṉ kālkaḷ naṉku putaintu viṭutalāl, tērai īrkka māṭṭātu nāṟpakkamum tirumpit tirumpic cuḻaluvatu koṇṭu koṭkum eṉṟār.
viraintu varaitalai mēṟkoḷḷātu talaimakaṉ kaḷavoḻukkattai nīṭṭittatu poṟātu meliyum talai makaḷ poruṭṭut tōḻi, talaimakaṉ ciṟaippuṟattē van tiruppatu uṇarntu avaṉaik kāṇātāḷ pōlat talaivi yoṭu collāṭukiṉṟāḷ. cīṟūrt taṇkuṭi vāḻnar maṉaimāṭci yuṟṟut tām īṭṭiya poruḷāl varu viruntōmpi māṇpuṟuvatu kāṇum yāvarkkum atu mikka iṉpam tantu vantatu eṉpāḷ, aṅkuṭic cīṟūr iṉitumaṉ amma eṉṟu paṭṭāṅku moḻintāḷ. cīṟūrkkaṇ ciṟantu tōṉṟum kāṭcikaḷ pala irukkavum, avaṟṟai viṭuttut taṇkuṭi vāḻnaratu viruntōmpum tiṟattai vitantōtiyatu, tāmum avvāṟu maṇamuṭittu maṉaiyaṟam mēṟkoṇṭu varuvirun tōmpum māṇpupeṟal vēṇṭum eṉṟa viḻaivait talaimakaṟkuk kuṟippāy uṇarttiyavāṟu, talaimakaṉoṭu kūṭi makiḻvataṟkumuṉ cīṟūr iṉitā yiruntatu. eṉavē, ippōtu aṉṉatākātu alar kūṟi iṉṉāmai ceyvatāyiṟṟu eṉṟāḷām. iṉi, neṟiyiṉkaṭ putumaṇal parantiruntamai aṟiyātu celuttiyatāl, kutiraikaḷ kāl putaiyuṇṭu mēlē cella iyalāmal varuntum eṉṟatu, talaimakaṉatu kātaṟṟoṭarpu aṟiyātu talaivipāl putitu tōṉṟiya vēṟupāṭu kaṇṭa tāyarum tamarum uṇmai kāṇarāyk kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum kānta ḷākiya veṟiyāṭṭiṉum muyaṉṟu varuntāniṉṟaṉar eṉak kuṟippāyt tōḻi kūṟiṉāḷām. ākavē, talaimakaṉ toṭarpu peṟumuṉ uṟaitaṟku iṉitāyirukka iccīṟūr, alar kūṟi iṉṉāmai ceytavāṟum, kaṭṭuṅ kaḻaṅkum veṟiyu mākiya ceyalkaḷāl maṉaiyakam varuttam ceyta vāṟum kūṟit tōḻi varaitalai viraintu ceyka eṉak kuṟippāl talaivaṉai vaṟpuṟuttuvatu payaṉāyiṟṟu.
136. nattaṅ koṟṟaṉār
ivar peyar naṟṟaṅ koṟṟaṉār eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu, nattaṅ koṟṟaṉār eṉpatu nattaṉ eṉpārkku makaṉāṉa koṟṟaṉār eṉṟu poruḷpaṭum. nattaṉ eṉṟō naṟṟaṉ eṉṟō āṇmakkaḷ peyar tāṅkiyiruntatāka nūluḷḷum vaḻakkiṉuḷḷum itukāṟum kāṇappaṭavillai. ākavē, nattam eṉṉum ūravarāṉa koṟṟaṉār eṉṟu koḷvatu porutta māka irukkiṟatu. nattaṅ koṟṟaṉār eṉṟa pāṭamē porutta mākap pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ tiruttam ceytaṉar. nattam eṉṟu peyar koṇṭa ūrkaḷ pala irut taliṉ ivaratu ūr iṉṉa nāṭṭatu eṉa varaintu kūṟaṟku illai. iccāṉṟōr nattam eṉṉum ūriṉarātalāl nattak koṟṟaṉār eṉappaṭṭārāka, avar peyar, piṉpu nattaṅ koṟṟaṉār eṉṟu āyiṟṟu. paṇṭait tamiḻ makkaḷ iṭaiyē cāttaṉ. koṟṟaṉ eṉṟa iru peyarkaḷum peritum payiṉ ṟuḷḷaṉa. cāttaṉ eṉpatu vaṇikaruḷḷum koṟṟaṉ eṉpatu pōr purintoḻukum maṟavar iṭaiyilum ciṟantu tōṉṟuvaṉa. vaṇikar tiraḷukkuc cāttu eṉpatum veṟṟikkuk koṟṟam eṉpatum tūya tamiḻp peyarkaḷ. pakaivar tōṟṟu uyi ruyntu ōṭa velvatu veṟṟi; avarkaḷaik koṉṟu aḻippatu koṟṟam. makkaṭ peyarum ūrppeyarum vaṭamoḻiyāka māṟat toṭaṅkiya piṟkālattē, koṟṟaṉ eṉpatu vicayaṉ eṉa māṟiyataṉāl, appeyar innāḷil vaḻakku vīḻntu pōyiṟṟu. cāttaṉ eṉpatu māttiram iṉṟum nāṭṭuk kōṭṭai nakarat tār kuṭiyil cāttappaṉ eṉṟu payila vaḻaṅkivarukiṟatu. ic cāṉṟōr pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ kiṭaittila.
talaimakkaḷil, talaiviyiṉ uḷḷattil tōṉṟi vaḷarnta kātal naṉku muṟukip perukumāṟu, talaimakaṉ, kaḷavu neṟi yiṉaiyē virumpi varaintu kōṭalaic ciṟitu nīṭṭippā ṉāyiṉaṉ. nāḷum vaḷarum kātaṟ perukkāl talaimakaṭkut talaivaṉatu aḻivil kūṭṭattiṉ mēṟ ceṉṟa vēṭkai mikutalāl uṟakkamiṉmaiyum uṇṭiyiṟ curukkamum, uṭal melivum uṇṭāki avaḷai varuttat toṭaṅkiṉa avaḷatu nutal pacantatu; aṇintirunta kaivaḷaikaḷ uṭal melivu paṟṟik kaḻaṉṟōṭuva vāyiṉa. taṉpāl uḷatākiya ivvēṟupāṭu piṟarkkut teriyiṉ alar tōṉṟumē eṉṟa accamum avaḷ uḷḷattai alaippatāyiṟṟu. itaṉait talaimakaṟku uṇartti viraiyat taṉṉai varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭuvatē iṉit tāṉ ceytaṟpālatu eṉṟu teḷinta talaivi, orunāḷ talaivaṉ taṉ maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu niṟpatu kaṇṭu tōḻikku uraippavaḷ pōl, avaṉ ceviyil naṉku paṭumāṟu tōḻi, piṇiyuṟṟavarkku avar virumpuvaṉa koṭātu vēṟākiya maruntu koṭuppatu maruttuvar aṟam; anta aṟavōraip pōlavē eṉ tantaiyum, eṉkaivaḷai kaḻaṉṟōṭuvatu kuṟittu yāṉ kavaluvatu kaṇṭu, iṉamāṉa iṟukiya vaḷaikaḷai nalkātu avaṟṟiṉ vēṟāka vaḷaiyiṉum iṭai akalam ciṟukiya toṭiyaik koṇarntu eṉ kaiyiṟ ceṟittu viṭṭār; ataṉāl, eṉ tōḷ melivupaṟṟi vaḷai kaḻaliṉum toṭiyaik kaṭantu cella iyalāmaiyiṉ eṉ vēṟupāṭu piṟar aṟitaṟku illaiyāyiṟṟu. ippērutaviyaic ceyta eṉ tantai vāḻvārāka" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷ tāṉē muṟpaṭṭut talai makaṉai varaintu koḷḷumāṟu veḷippaṭa uraittal ākāmai paṟṟik kuṟippāl tōḻiyoṭu taṉ vaḷaipaṟṟiyum toṭi paṟṟiyum collāṭumāṟṟal uraiyāṭit taṉ karuttai uṇart tiya oṭpattaik kaṇṭa nattaṅ koṟṟaṉāratu pulamaiyuḷḷam peruviyappil āḻntu ivviṉiyapāṭṭai vaḻaṅkiyuḷḷatu.
1tiruntukōl elvaḷai vēṇṭiyāṉ aḻavum
arumpiṇi uṟunarkku vēṭṭatu koṭātu
maruntāyntu koṭutta aṟavōṉ pōla
eṉṉai vāḻiya palavē 2maṉṉiya
malaikeḻu nāṭaṉoṭu emmiṭaic ciṟiya
talaippiri vuṇmai aṟivāṉ pōla
nīppa nīṅkātu variṉvarai amaintu
tōṭpaḻi maṟaikkum utavip
pōkkil polantoṭi ceṟīi yōṉē.
itu, ciṟaippuṟamākat talaivi tōḻikku uraittatu; tōḻi talaivikku uraittatūu mām.
urai
tiruntu kōl elvaḷai vēṇṭi yāṉ aḻavum - aḻakuṟat tiraṇṭu viḷaṅkum eṉ kaivaḷai kaḻaṉṟōṭuvatu kuṟittu yāṉ varunti aḻutēṉāka; arumpiṇi uṟunarkku vēṭṭatu koṭātu - viraiya nīkkutaṟkariya nōyuṟṟavarkku avarkaḷ virumpiyatu koṭāmal; maruntu āyntu koṭutta aṟavōṉ pōla - māṟāṉa cuvaiyaiyuṭaiya maruntiṉai ārāyntu koṭuttu utaviya maruttuvaṉākiya aṟavōṉaip pōla; eṉṉai pala vāḻiya - eṉ tantai pallāṇṭukaḷ vāḻvāṉāka; maṉṉiya malaikeḻu nāṭaṉoṭu - nilaipeṟṟa malai poruntiya nāṭaṉākiya talaivaṉuṭaṉ; emmiṭai ciṟiya talaippirivuṇmai aṟivāṉ pōla; nīppa nīṅkātu - kātalaṉ nīṅkiyavaḻit tāṉum nīṅkāmalum; variṉ varai amaintu - avaṉ puṇariṉ taṉ ellaikkaṇ niṉṟum; tōḷpaḻi maṟaikkum utavi - tōḷiṭattu uṇṭākum melivu puṟattārkkut tōṉṟātē maṟaittu utavutalai yuṭaiya; pōkkil polam toṭi ceṟīiyōṉ - ōṭṭaṟṟa poṉṉāṟ ceyta toṭiyiṉaic ceṟittāṉ ākalāṉ  e-ṟu.
elvaḷai vēṇṭi yāṉ aḻavum, aṟavōṉ pōla eṉṉai vāḻiya, toṭi ceṟīiyōṉ ākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nīppa nīṅkātu, amaintu maṟaikkum utavip polantoṭi pōkkil polantoṭi eṉa iyaiyum. vaḷaivum, neḷivum, mēṭupaḷḷamu miṉṟi, aḻakiya tiraṭci yamaiyac ceyyappaṭṭamai tōṉṟat tiruntu kōlvaḷai eṉṟār. piṇikku maruntu ataṟku māṟupaṭṭa poruḷātaliṉ, piṇiyuṟṟōrkku vēṭṭatu koṭāmai iyalpu eṉa aṟika. "piṇikku maruntu piṟamaṉ1" eṉac cāṉṟōr uraippatu kāṇka. uyir niṟṟaṟ kuriya uṭampukku ākkam ceytal aṟaviṉaiyum, kēṭu ceytal tīviṉaiyu mākaliṉ, ākkam tarum maruttuvaṉai aṟavōṉ eṉṟār. maruntu tarum nūlum aṟanūlātaliṉ annūlvaḻi niṟṟal paṟṟi aṟavōṉ eṉṟār eṉiṉumām. kuṟiyiṭattē kūṭip piritalum oruvaḻittaṇappum uṭpaṭac ciṟiya talaip pirivu eṉṟār. tōṭpaḻi tōḷiṭattu uṇṭākum melivu; melivu puṟattārkkut tōṉṟiṉ alar viḷaivittu iṟ ceṟippu mikuvittut talaimakaṉaik kūṭāvāṟu tuṉpam ceyvatu paṟṟit tōṭpaḻi yeṉappaṭṭatu. "varuntutōṭ pūcal2" "vāṭutōṭ pūcal3" eṉṟatum ikkaruttēpaṟṟi eṉka poṉṉukkuk kuṟṟamāvatu ōṭutalākaliṉ, ōṭṭaṟṟa naṉ poṉṉaip pōkkil poṉ eṉṟu cāṉṟōr kuṟippar. "pōkkil polaṅkalam niṟaiya4" eṉpatu kāṇka. vaḷai yiṉum toṭiyiṉ kuṟukkaḷavu ciṟitu kuṟaintu kaikkaṇ ceṟintu kiṭakkum eṉa aṟika, vaḷai vēṇṭiyavaṭkut toṭi yaḷittatu nōykku maruntu koṭuppatu pōlāyiṟṟu eṉka.
viraiya varaintu kōṭalai niṉaiyātu, kātaluṟavu ciṟappatu kuṟittuk kaḷavē virumpi yoḻukutalāl, aḻivil kūṭṭattiṉmēṟ ceṉṟa avā mikku melivuṟṟa talai makaḷ, vaḷaikaḷ kaḻaṉṟōṭutaṟku āṟṟāḷāy varuntiṉamai tōṉṟat tiruntukōl elvaḷai vēṇṭi yāṉ aḻavum eṉṟāḷ. kaivaḷai nillātu kaḻaṉṟōṭuvatāl, uṭal melivaip piṟar naṉku aṟiyac ceyvatu paṟṟi, el vaḷai eṉac ciṟappittāḷ. eḷitiṉ nīṅkāmaip paṟṟip piṇi arumpiṇi eṉappaṭṭatu. piṇiyuṟṟōrkku uṇṭākum vēṭkai appiṇiyatu vaḷarccikku ētuvātaliṉ, maruttuvar ataṉ nīkkattukku ētuvāy māṟupaṭṭa cuvaiyaiyuṭaiya poruḷaiyē  ārāyntu koṭuppar. "nōy nāṭi nōy mutal nāṭi atu taṇikkum vāy nāṭi vāyppac ceyal7" vēṇṭutaliṉ, maruntāyntu koṭutta aṟavōṉpōla eṉṟāḷ, vaḷai nillāmaiyāl uḷavākum alarum iṟ ceṟippum piṟavumākiya iṭaiyūṟukaḷ tōṉṟā vaṇṇam, taṉ tantai tanta toṭi kāttamaippaṟṟi, eṉṉai vāḻiya palavē eṉṟāḷ. uṇmai uṇarntu iṟceṟittu varutta vēṇṭiya tantai ataṉaic ceyyāmaiyiṉ vāḻiya palavē eṉṟāḷ eṉṟumām. talaimakaṉatu kūṭṭam peṟṟavaḻic ceṟintum, avaṉ nīṅkiyavaḻi nekiḻntum, vaḷaikaḷ talaivi eytiya vēṟupāṭṭaip pulappaṭuttiṉamai tōṉṟa, nīppa nīṅkātu variṉ varai amaintu eṉṟum, vaḷaipōlātu kaikkaṇ ceṟippuṟṟu. avvaḷaikaḷ nekiḻntavaḻiyum kaḻaṉ ṟōṭātavāṟu taṭuttu niṟuttu mukattāl, tōḷ melivu kaṇṭu piṟar alar kūṟāvāṟu kātta ciṟapput tōṉṟat tōṭpaḻi maṟaikkum utavip pōkkil polantoṭi eṉṟum kūṟiṉāḷ. toṭiyiṉ ceṟippu ivvāṟu payaṉ paṭuvatu nōkkumiṭattut tōḷ eytum melivum ataṟ kētuvākiya talaimakaṉ kaḷavoḻukkamum aṟintamai yuṇṭu eṉak kāṭṭutalāl, nāṭaṉoṭu nammiṭaic ciṟiya talaippirivuṇmai aṟivāṉ pōla eṉṟāḷ. eṉavē, tamatu kaḷavuneṟi tāyar tantaiyarkkup pulaṉākum nilaiyil perukip piṟar alar kūṟum aḷaviṟ ciṟantamai kūṟi, itu kaṇṭum talaimakaṉ varaintukōṭalai niṉaiyā toḻukal naṉṟaṉṟu eṉak kuṟippāl talaivi varaivu kaṭāyiṉamai kāṇka. itaṉāṟpayaṉ, ciṟaippuṟattē niṉṟa talaimakaṉ kēṭṭut talaiviyatu kātaṟperukkiṉ uṇmainilaiyait teruṇṭu varaivāṉāvatu.
137. peruṅkaṇṇaṉār
maṇṇavar aṟiya maṇam puṇarntu maṉaivāḻvil tōyntu maṉaiyāḷoṭu kūṭi nukarum iṉpattil tiḷait tāṭiya talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākap pirivu tōṉṟak kaṇṭu uḷḷam pētuṟalāṉāṉ; avaṉ uḷḷattē kātalum kaṭamaiyum kaṭumpōr puriyaluṟṟaṉa. kaṭamaivaḻi neñcamum, kātalvaḻi uṇarvum niṉṟaṉa. nilavulakiṉ nīṅki neṭuvāṉattukku ap pālum, ataṟkappālum mika viraiviṟ ceṉṟu tirumpum iyalpiṟṟākiya neñciṉai nōkki, "neñcē, nī cēṇ akaṉṟu ceṉṟu varavalla tiṇmaiyuṭaiya eṉpatu orutalai; attakaiya nī iv viḷaiyavaḷiṉ taṇṇiya naṟumaṇam kamaḻum kariya kūntaliṭattum, melliya tōḷiṭattum peṟum pēriṉpattait tuṟantu ivaḷiṟ pirintu cellak karutukiṉṟāy; ataṉai ārāyumiṭattu, nī pirintu ceṉṟu ceyyak karutum poruḷ  nī virumpiyavāṟē ceṉṟu ataṉaip peṟṟu nīṭuvāḻvāyāka; ivvulakattil ceytaṟ kariyatoṉṟu eṉpatu teḷivākiṟatu. nī virumpiyavāṟē ceṉṟu ataṉai peṟṟu nīṭuvāḻ vāyāka, ivaḷ īṇṭut taṉit toḻiya vārēṉ kāṇ" eṉṟu kūṟik koṇṭāṉ. akkūṟṟu āciriyar peruṅkaṇṇaṉāratu ārāycciyait tūṇṭiviṭṭatu.
itaṉkaṇ, talaimakaḷpāl talaivaṉ uḷḷattē ōṅki niṟkum kātaṟpiṇippu ēṉaip poruṭpiṇippiṉum vali yuṭaiyatāy avaṉai ataṉmēṟ cellāvāṟu taṭuppatum, akkātalai veṉṟu ceṉṟeytum poruḷ ariyatoṉṟu eṉpatum iḷamai yuḷḷattiṉ ceyal vakaiyāy viḷaṅkutal kaṇṭu ippāṭṭiṉkaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭu kiṉṟār.
taṇṇiya kamaḻum tāḻiruṅ kūntal
taṭameṉ paṇaittōḷ maṭa1nal lōḷvayiṉ
piriyac cūḻntaṉai yāyiṉ ariyatoṉ
ṟeytiṉai vāḻiya neñcē cevvarai
aruvi yāṉṟa nīril nīḷiṭaik
kayantalai maṭappiṭi uyaṅkupaci kaḷaiiyar
peruṅkaḷiṟu 2tolaicciya muṭattāḷ ōmai
aruñcuram celvōrk kalkuniḻal ākum
kuṉṟa vaippiṟ kāṉam
ceṉṟucēṇ akaṟal 3valliya nīyē
itu, talaivaṉ 4celavaḻuṅkiyatu.
urai
taṇṇiya kamaḻum tāḻiruṅ kūntal - kuḷirnta maṇam kamaḻum tāḻnta kariya kūntalaiyum; taṭameṉ paṇaittōḷ - periya melliya mūṅkil pōṉṟa tōḷaiyum; maṭa nallōḷ vayiṉ - iḷamaiyum aḻakumuṭaiya talai makaḷiṉiṉṟu; piriyac cūḻntaṉai - pirintu ceṉṟu poruḷ ceyvatu karutiṉāy; āyiṉ - ārāyumiṭattu; neñcē; ariyatu oṉṟu - aḵtu arumai vāynta toṉṟē; eytiṉai vāḻiya - ataṉai eyti nī nīṭuvāḻvāyāka; cevvarai aruvi āṉṟa nīril nīḷiṭai - cevviya malaiyiṉiṉṟu viḻum aruvi vaṟṟiṉamaiyiṉ nīrillāta nīṇṭa vaḻiyiṉkaṇ; kayantalai maṭappiṭi uyaṅkupaci  kaḷaiiyar - periya talaiyai uṭaiya iḷaiya piṭiyāṉai eyti varuntum paciyiṉaip pōkkutaṟ poruṭṭu; peruṅkaḷiṟu tolaicciya muṭattāḷ ōmai - periya kaḷiṟṟāl vīḻttappaṭṭa vaḷainta aṭimarattai yuṭaiya ōmaimaram; aruñcuram celvōrkku alkuniḻal ākum - cellutaṟ kariya curattaik kaṭantu cellum makkaḷ taṅkutaṟ keṉac ciṟuniḻalaic ceyyum; kuṉṟa vaippiṉ kāṉam - kuṉṟukaḷai iṭaiyiṭaiyē yuṭaiya kāṭukaḷai; ceṉṟu cēṇ akaṟal valliya nī - kaṭantu cēymaiyiluḷḷa nāṭukaṭku mika viraintu ceṉṟu mīḷavalla nī e-ṟu.
neñcē, ceṉṟu cēṇ akaṟal valliya nī, maṭa nallōḷ vayiṉ piriyac cūḻntaṉai; āyiṉ, aḵtu ariya toṉṟu; ataṉai eytiṉai vāḻiya; yāṉ ivaḷ īṇṭu oḻiya vārēṉ eṉa eñcuvaṉa peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ney peytum pūccūṭiyum oppaṉai ceyyappaṭṭa kūntal eṉpār. taṇṇiya kamaḻum kūntal eṉṟār. tāḻa nīḷutal kūntaṟkuc ciṟappu tōḷ peruttu meṉmai peṟ ṟiruttal peṇkaṭku ilakkaṇam paṇai, mūṅkil, maṭam, iḷamai, talaimaippaṇpukaḷ aṉaittum tiraṇṭu uruk koṇṭāṟ pōlpava ḷākaliṉ nallōḷ eṉṟār. aḵtu, eñciniṉṟatu. ataṉai eṉṟatu avāynilai eytiṉai, muṟṟeccam; iṉi, eytiṉai yākuvai eṉa uraittu muṭit talum oṉṟu. yāṉ vārēṉ eṉṟatu kuṟippeccam. alku niḻal, kuṟainta aḷaviṟṟākiya niḻal; "ōmaip paṭuciṉai payanta poruntāp pukarniḻal1" eṉa varutal kāṇka. iṉi, taṅkutaṟ kēṟṟa niḻal eṉṟumām; "palpūṅ kāṉat talku niḻal acaii2" eṉa varum. vaippu, ūrkaḷumām. nilavulaka ellaiyaik kaṭantu maṟumai ulakukkum ceṉṟu mīḷum tiṟam neñcuk kuṇmaiyiṉ cēṇ akaṟal valliya eṉṟār.
poruḷ ceyal vēṇṭum kaṭamaivaḻi niṉṟa neñcu muṉṉum, putumaṇa viṉpam nalkum kātalvaḻi niṟkum uḷḷam3 piṉṉum niṉṟu īrppa, iṭainiṉṟu varuntum talaimakaṉatu oṭpam. uḷḷattai neñciṉvaḻi niṟuttik kaṭamaikkaṇ pukuttum muyaṟciyil īṭupaṭutalāl, avvuḷḷam uvakkumāṟu, ataṟkup poruḷākiya talaiviyiṉ nalattai vitantu, taṇṇiya kamaḻum tāḻiruṅ kūntal taṭameṉ paṇaittōḷ maṭanallōḷ eṉṟu puṉaintu kūṟu kiṉṟāṉ. taṉ kaiyāl tīṇṭi oppaṉai ceyyappaṭṭu uḷḷattē uyarntu tōṉṟutaliṉ mutaṟkaṇ kūntalaiyum, vēṭṭapoḻutellām vēṭṭapaṭi iṉpam tantu ciṟappit tamaiyiṉ piṉṉart tōḷaiyum ciṟappittāṉ. pirintu cēṟalai vaṟpuṟuttum kaṭamaippōrai niṉaiyātu, kātaliṉpamē niṉaivikkum talaiviyatu iḷamainalattai maṭanallōḷ eṉṟu cuṭṭiṉāṉ. innilaiyilum kaṭamai yuṇarvu melivuṟātu pirintu cēṟalai vaṟpuṟuttutalāl piriyac cūḻntaṉai eṉṟu neñcukkuk kūṟiṉāṉ. avaṉatu aṟiviṉ kaṇ tikaḻum oṭpam, kātaliṉpattaiyum kaṭamaic ciṟappaiyum cīrtūkki ārāyap pukuntu, kātaliṉ arumai yaiyum kaṭamai payakkum perumaiyaiyum niṉaintu, kaṭamai neṟi mēmpaṭuvatai viyantu, āyiṉ aḵtu ariya toṉṟu eṉṟu tuṇintāṉ. ceyaṟku ariya toṉṟiṉaic ceypavarē periyā rākaliṉ, apperiyōr perumaivaḻi niṟkum talaimakaṉ, kātalvaḻi niṉṟu uḷḷattait taṉṉōṭu uṭaṉpaṭuttuvāṉāy neñciṉai nīkki niṟutti eṉ kātali īṇṭoḻiya niṉṉoṭu vārēṉ, nī ceṉṟu avvariya toṉṟiṉai eyti nīṭuvāḻka eṉpāṉāy eytiṉai vāḻiya eṉṟum, taṉittuc cēṟaṟkuriya vaṉmai neñciṟku uṇṭu eṉpataic ciṟappittuc ceṉṟu cēṇ akaṟal valliya nīyē eṉṟum kūṟiṉāṉ.
peruṅkaḷiṟu tolaitta ōmai maram maṭappiṭiyiṉ paci kaḷaintu aruñcuram celvōrkku alkuniḻal nalkum eṉṟataṉāl, nammāl īṇṭut tuṟakkappaṭum nam kātali, pacalai uṇṇappaṭṭu nammai nāṭi, varum cuṟṟattārkku nammoṭu kūṭic ceyyum nallutavip payaṉ kuṉṟuvaḷ eṉat tāṉ vārātu maṟuttaṟkut talaimakaṉ ētuk kūṟiṉāṉ eṉakkoḷka. cevvarai aruvi yāṉṟa nīril nīḷiṭai eṉṟum, kuṉṟa vaippiṉ kāṉam eṉṟum curattiṉ koṭumai kūṟiyatu, celavarumaiyaic ciṟappittaṟku eṉka. itaṉāṟ payaṉ talaivi kēṭṭup pirivuṭaṉ paṭuvāḷāvatu.
138. ammūvaṉār
kaḷavu neṟikkaṇ oḻukum talaimakaṉ varaitalai mēṟ koḷḷātu akkaḷavē virumpi oḻukuvā ṉāyiṉāṉ. āyi ṉum, iravukkuṟi iṭaiyīṭu paṭutalāl, talaimakaḷait talaip peytu kūṭum tiṟam paṉmuṟaiyum iṭaiyaṟṟup pōkavē, talaimakaḷatu kātaṟperukkait talaimakaṉ neruṅki aṟintu kōṭaṟku vāyā tāyiṟṟu. avaṉatu aḻivil kūṭṭattiṉmēṟ ceṉṟa avaḷatu ārvam nāḷum perukiṉamaiyiṉ avaṭku āṟṟāmaiyum, atu kāraṇamāka uṭalil melivum tōṉṟiṉa. uṭampum, uyirum ettuṇai vāṭṭam eytiṉum talaimakaṉai nēriṟ kaṇṭu uraittal talaimaip paṇpiṉ taṉiyuruvākiya talai makaṭku iyalpu maṉṟu, ilakkaṇamu maṉṟu, talaimakkaḷatu vāḻvu aṟattil tiriyātu ciṟantu viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟa orē kuṟikkōḷuṭaṉ vēṇṭuvaṉa utavi varum uyirttōḻi, talaiviyatu āṟṟāmai kaṇṭu talaimakaṟkuk kuṟippākavum, veḷippaṭaiyākavum kūṟi viraivil varaintu koḷḷumāṟu talaivaṉait tūṇṭi vantāḷ. avaḷatu uraiyiṉait talaimakaṉ aṉpuṭaṉ cevi maṭuttu vantāṉāyiṉum, kātal vaḷarcci kaṇṇiya karuttāl avaṉ kaṉavukkūṭṭattaiyē virumpi yoḻukiṉāṉ. itaṟkuḷ, talaivipāl tōṉṟiya vēṟupāṭu kaṉavoṭumayaṅkal, kaṇṭuyil maṟuttal, uṇṭiveṟuttal, uṭampunaṉi curuṅkal mutaliya ceyalkaḷāl piṟar iṉitaṟintu koḷḷaṟkuriya ellaiyai aṭaintatu. ayalmaṉai makaḷirum ūravarum tammuḷ alarkūṟat talaippaṭṭaṉar. ataṉāl talaimakaṭku āṟṟāmai mikkuṟṟatu. uḷḷattil alaraccamum uraiyil aḻukaiyum tōṉṟit talaimakaḷai uṭaṟṟat talaip paṭṭaṉa.
atukaṇṭa tōḻi, "iṉi itaṉait talaimakaṟku  uṇartti viraintu varaivu mēṟkoḷḷac ceyva tallatu  ceyal piṟitillai eṉa eṇṇi, orunāḷ talaimakaṉ talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṟpatu kaṇṭu, talaiviyoṭu collāṭupavaḷ pōlat talaimakaṉ cevi naṉku kēṭkumaḷavil niṉṟu kūṟuvāḷāy, "muṉpu orunāḷ nām āyamakaḷiruṭaṉ kūṭi nīrttuṟaikkaṇ pāvai niṟuvi viḷaiyāṭṭayarntē māka, appōtu, nam talaivaṉāṉa tuṟaivaṉ pōntu, nām niṟuviya vaṇṭaṟpāvaikku neytal mālai toṭuttut tanta ceytiyai ivvūravar tam kaṇkaḷāl nēriṟ kaṇṭa tuṇṭē yaṉṟi, ataṉiṉ piṉṉar nām kāṉaṟ cōlaikkaṇ tamittuk kaṇṭu kaḷavu mēṟkoṇṭoḻukiṉamai nēriṟ kaṇṭatu illai yaṉṟō? avvāṟāka ippoḻutu kaḷavu nikaḻcci muḻutum naṉku aṟintu ivvūr alar kūṟutaṟkuk kāraṇam yātākalām? eṉṟu collukiṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivaṉ toṭarpuṇṭāya nikaḻcciyum, ataṉvaḻit tōṉṟiya alarum, ataṉāl talai makaḷ eytiya āṟṟāmaiyum viḷaṅki niṉṟu, iṉiyum varaivu nīṭṭippiṉ ētam palavām eṉpatu kāṭṭik kēṭṭu niṟkum talaimakaṉ uḷḷattai varaiviṉkaṭ celuttum tiṟam kaṇṭa ammūvaṉār ippāṭṭiṉ kaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
uvarviḷai yuppiṉ 1kuṉṟunavil kuppai
malaiyuyttup pakarum nilaiyā vāḻkkaik
kaṇaṅkoḷ umaṇar uyaṅkuvayiṉ oḻitta
paṇṇaḻi paḻampār veṇkuru kīṉum
taṇṇan tuṟaivaṉ muṉṉāḷ nammoṭu
pācaṭaik kalitta kaṇaikkāl neytal
2neṟittaru toṭalai pāvai 3taiiya
kaṇṇaṟi vuṭaimai yallatu nuṇviṉai
4iḻaiyaṇi makaḷir viḻaviṉ āṭum
muḻaṅkutirai iṉcīr 5tūṅkum
aḻuṅkal mūtūr aṟintaṉṟō iṉṟē.
iḵtu, alarāyiṟṟeṉa āṟṟāḷāya talaimakaṭkut talaivaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu.
urai
uvar viḷai uppiṉ kuṉṟu navil kuppai - uvar nilattu viḷainta uppiṉatu kuṉṟupōlum kuvaiyiṉai; malai uyttup pakarum nilaiyā vāḻkkai - malaināṭukaṭkuk koṇṭu ceṉṟu viṟpatāl ōriṭattum nilaipeṟa  nillāta vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya; kaṇaṅkoḷ umaṇar uyaṅkuvayiṉ oḻitta paṇṇaḻi paḻampār - kūṭṭamākac cellum uppu vaṇikar tamatu paṇṭi muṟintataṉāl viṭṭoḻittamaiyiṉ kaṭṭut taḷarnta paḻaiya pārmarattiṉkaṇ; veṇkuruku īṉum - veḷḷiya kokku mutaliya nīrkkurukukaḷ kūṭamaittu muṭṭaiyiṭṭu vāḻum; taṇṇan tuṟaivaṉ - taṇṇiya kaṭaṟkarai nāṭṭut talaimakaṉ; muṉ nāḷ - muṉpu orunāḷ; nammoṭu - nammoṭu kūṭi; pācaṭaik kalitta kaṇaikkāl neytal - paciya ilaitaḻaitta neytaṟ pūviṉ; neṟittaru toṭalai pāvai taiiya - itaḻoṭittut toṭukkap paṭṭa mālaiyai vaṇṭaṟ pāvaikkuc cūṭṭiya ceyal  vakai; kaṇṇaṟivuṭaimai yallatu - kaṇṇāl nēril kaṇ ṭaṟintamai yallatu; nuṇviṉai iḻaiyaṇi makaḷir viḻaviṉ āṭum - nuṇṇiya toḻiṟpāṭu amainta iḻaikaḷai aṇinta makaḷir viḻā nāḷil kūṭiyāṭum; iṉcīr muḻaṅku tirai tūṅkum - tuṇaṅkaik kūttiṉ iṉiya tāḷattuk kēṟpa muḻaṅkukiṉṟa kaṭalalaikaḷ olikkum; aḻuṅkal mūtūr aṟintaṉṟō iṉṟu - āravārattaiyuṭaiya immūtūr piṟitiyātum aṟintatu illaiyē; aṟṟāka, iṉṟu ivvūr alar uraittaṟkuk kāraṇam yātu? e-ṟu.
umaṇar oḻitta paḻampār, kuruku īṉum tuṟaivaṉ, muṉṉāḷ nammoṭu kūṭi, neytal neṟittaru toṭalai, pāvai cūṭṭi viḷaiyāṭiyataik kaṇṇaṟivuṭaimai yallatu, makaḷir āṭum iṉcīrkkut tiraitūṅkum mūtūr piṟitu yātum aṟintaṉṟō iṉṟu; aṟṟāka, ivvūravar, iṉṟu alar uraittaṟkuk kāraṇam yātākalām eṉa ēṟpaṉa peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uvarmaṇ mikka kaḷar nilattai uvar eṉṟār. kuppai, kuviyal, malai, ākupeyar, nāṭutōṟum ūr ūrāyc ceṉṟu vāṇikam ceyvatu paṟṟi, nilaiyā vāḻkkaik kaṇaṅkoḷ umaṇar eṉṟār. palarāyk kūṭic cellum pāṉmaiya rākaliṉ, kaṇaṅkoḷ umaṇar eṉṟu kuṟikkiṉṟār. paṇṇaḻi pāri, paḻampār; iṭaiyaṟā iyakkattāl taḷarn toḻitalāl paṇṇutal iḻantu paḻaiyatākiya pārmaram. kaṭaṟkarai maṇaṟpāṅkiṉkaṇ vīḻntu kiṭakkum pārmaram kokku mutaliya paṟavaikaḷ kūṭamaittu vāḻtaṟku iṭaṉātal iyalpu. uṭal muḻutum veṇṇiṟam peṟutaliṉ, kok kiṉattai veṇkuruku eṉṟār. "pacuṅkāl veṇkuruku1" eṉpar piṟarum. taṇṇan tuṟaivaṉ, ammuc cāriyai al vaḻikkaṇ vantatu; "mellam pulampa"1 eṉṟāṟ pōla, neytaṟpūviṉ itaḻai oṭittut toṭukkappaṭuvatu paṟṟi neytal neṟittaru toṭalai eṉṟār; "neṟi ceyta neytal"2 eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pāvai, vaṇṭaṟ pāvai, tuṇaṅkai, "paḻuppuṭai yirukai muṭakki yaṭikkat toṭakkiya naṭaiyatu tuṇaṅkaiyākum3". itaṉaic ciṅkik kūttu eṉṟum kūṟupa. cīr, tāḷa vakai aṟṟāka eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam.
talaimakaṭkum, talaimakaṟkum uḷatāya toṭarpiṉai ūravar aṟintu alar kūṟukiṉṟaṉar eṉṟu ciṟaippuṟat tāṉākiya talaivaṉukkut terivikkum karuttiṉaḷātaliṉ, attoṭarpu tōṉṟiya varalāṟṟaik kuṟittaṟku nīrt tuṟaikkaṇ paṇṭu pāvai vaittu viḷaiyāṭiya nikaḻcciyai eṭuttut taṇṇan tuṟaivaṉ muṉṉāḷ nammoṭu pācaṭaik kalitta kaṇaikkāl neytal, neṟittaru toṭalai pāvai taiiya eṉṟum, ataṉai ūravar aṟintu kōṭaṟ kēṟpa, aṉṟu nammoṭu āyamakaḷir palar cūḻa iruntaṉar eṉṟum, nīrāṭuvāṉ vanta piṟarum ataṉaik kaṇṭaṉar eṉṟum kuṟittaṟkut taṇṇan tuṟaivaṉ eṉṟum, pāvaikkut toṭalai taiiya kaṇṇaṟi vuṭaimai eṉṟum kūṟiṉāḷ. atupaṟṟi itukāṟum alar kūṟāta ūravar. iṉṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉa ārāyvāḷāyt tōḻi, iṭaiyē nikaḻnta iyaṟkaip puṇarcci mutalāya kaḷavu nikaḻccikaḷ ūravar aṟiyātaṉa eṉpāḷ, kaṇṇaṟi vuṭaimai yallatu aḻuṅkal mūtūr aṟintaṉṟō iṉṟē eṉṟu iyampiṉāḷ.
ippoḻutu, kaḷaviṉkaṇ nikaḻnta maṟainta oḻukkam, ūravar eṭuttu alar tūṟṟum aḷaviṟkup pulappaṭṭu viṭṭamaiyiṉ, viraintu varaintu kōṭalē ceyaṟpālatu eṉavē itaṉāl ciṟaippuṟattu niṉṟa talaimakaṉ kēṭṭut teruḷvāṉāvatu ikkūṟṟiṉpayaṉ eṉa vuṇarka. umaṇar oḻitta paḻampāriṉ paṇṇaḻivu kaṇṭu veṇkuruku muṭṭai yiṭṭu vāḻum eṉṟataṉāl, talaimakaṉāl varaivu nīṭṭikkap paṭṭa talaiviyatu mēṉi vēṟupāṭu kaṇṭu, ūravar alar kūṟukiṉṟaṉar eṉa uḷḷuṟuttu uraittamaiyiṉ, ataṉait tōḻi veḷippaṭaiyāka moḻintilaḷ eṉa aṟika. makaḷi rāṭum tuṇaṅkai iṉcīrk kēṟpak kaṭalalai olikkum eṉṟatu. varaivu nikaḻuntuṇaiyum ivvūr alaruraikkum eṉṟavāṟu, eṉavē, ataṉ viḷaivu talai makaṭku ēta mātalai yuṇarntu varaintu koḷka eṉṟu vaṟpuṟuttiya vāṟu.
139. peruṅ kōcikaṉār
peruṅkaṇṇaṉ, peruntēvaṉ, perumpatumaṉ eṉṟāṟ pōla iccāṉṟōr peruṅkōcikaṉ eṉap peyar peṟṟavar. kōcikaṉ eṉpatu kōcikam eṉṉum tukil vakai neyyum toḻilaic ceypavaṉ eṉṉum poruḷatu. tēvāṅku eṉṉum tukilvakai neyvōr tēvāṅkar eṉa iṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatu itaṟkup pōtiya cāṉṟu. kōcikariṉattu mutalvaṉatu ciṟappup peyarāṉa kōcikaṉ eṉpatu piṉṉar avaṉ vaḻivantōrkku iyaṟpeyarāy amainta pōtu, iccāṉṟōr tammuṭaiya peṟṟōrāl kōcikaṉ eṉak kuṟikkap peṟṟāreṉa uṇartal vēṇṭum. pāpilōṉiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil vāḻnta kiciyar nam nāṭṭu mēlaik kaṭaṟkaraiyil kōcar eṉṟa peyarāṟ kuṭi pukuntu, paṭṭiṉum, paruttiyiṉum āṭai neytu vāḻnta pōtu, avar neyta tukilvakai kōcikam eṉappaṭṭa tākalāṉ, ik kōcikaṉār kōcar iṉattavarākalām eṉpar cilar. vēṟucilar, kaucikaṉ eṉṉum vaṭamoḻip peyar kōcikaṉ eṉat tamiḻil tirintatu eṉpar. ic cāṉṟōr vāḻnta kālattil vaṭamoḻi eḻuttu vaḻakkiṉṟi oru cila riṭaiyē caṅkēta moḻiyāy nilaviṉamaiyiṉ, ēṉai makkaḷ vāyilum eḻuttilum parantu nilaviya tamiḻ vaḻakkiṟ kalappataṟku vāyppillai; "paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē, eḻutāk kaṟpiṉ niṉ ceyal" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatoṉṟē vaṭa moḻi annāḷil eḻuttu vaḻakkiṉṟi iruntamaikkup pōtiya cāṉṟākum. iṉṟu vaṭamoḻikku vaḻaṅkum tēvanākari yeḻuttu marāṭṭa moḻikkuriyavai eṉpar. nākariyiṉ vēṟākak kāṇappaṭum kirantavakai teṉṉāṭṭut tamiḻi ṉiṉṟum vaṭanāṭṭup pāliyiṉiṉṟum vēṟupiṟa moḻikaḷi ṉiṉṟum eṭuttuk koṇṭaṉavē yaṉṟi vēṟalla eṉpatai iṉṟaiya makkaḷ naṉku uṇarvar. makkaḷuṭaiya araciyal, vāṇikam, poruḷiyal mutaliya tuṟaikaḷil paravi niṟkum āṅkilam pōṉṟa moḻiyē vēṟu moḻiyiṟ pukuntu tiritaṟku iyalumēyaṉṟi, makkaḷatu pēccu vaḻakkilum araciyal vāṇikam poruḷiyal mutaliya tuṟaikaḷilum oru pōtum vaḻaṅkāmal, mikamikak kuṟukiya ellaiyil niṉṟa vaṭamoḻi piṟamoḻikaḷiṉ vaḷarccikkuc coṟkaḷ vaḻaṅkip paravac ceytatu eṉpatu uṇmaiyaṟivuṭaiyōr koḷḷattakka taṉṟu. orucila  coṟkaḷ tamiḻiṟ kalakka vantatu kaṇṭa tolkāppiyaṉār, "vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi1 eḻuttoṭu puṇarnta collākummē" eṉṟu varaiyaṟai ceyvārāyiṉar. niṟka, ikkōcikaṉār pāṭiyaṉavākap pāṭṭukkaḷ ēṉait tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭavillai.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakkaḷatu kaṟpu vāḻviṉkaṇ, maṇam puṇarnta ciṉṉāṭ kellām kaṭamai kāraṇamākat taṉ kātaliyiṉ nīṅkik kārkāla varavil mīḷuva tākac collit talaivaṉ pirintu ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ kuṟitta kālavellaiyai nōkkit talaimakaḷum pirivut tuṉpattai āṟṟit taṉakkuriya māṇpuṭaiya aṟaṅkaḷaic ceytu vantāḷ. kātalaṉum kuṟitta kāla vellai piḻaiyātu kār varumuṉṉē vantu cērntāṉ. maṉaiyakam muḻutum maṅkalamāṭciyuṟṟatu, ūravarum nāṭṭavarum oruṅkē iṉitu vāḻntaṉar. kārkālam vantatu; vāṉameṅkum maḻai mēkam paraviyatu. kāṟṟum mikka kuḷircciyuṭaṉ vīcaluṟṟatu. pirintiruntu mīṇṭa talaimakaṉ paḷḷiyiṭattē irukkaiyil, nilaṉum kāṟṟum kuḷirap paruva maḻai naṉku peyvatāyiṟṟu. kātaliyiṉ kavavukkai nekiḻāta kaviṉkaṇṭu pēriṉpamuṟṟa talaimakaṉ kārmukilai nōkki ṉāṉ; maḻai peyta mukil vāṉaḷāvi niṟkum malaimukaṭu tōṟum taṅkip parantu iṉiya kāṭci vaḻaṅkiṟṟu. "mukilē, yāḻiṭattu eḻum paṭumalaip paṇpōlum icai kalanta maḻaiyiṉai nī uṭaiyai; yām taḻaitta kūntalaiyuṭaiya kātaliyoṭu kūṭi iṉitu irukkiṉṟōm. innallūrkku iravup pōtil naṉmaḻai poḻintu pērutaviyiṉaic cey tuḷḷaṉai; ākalāṉ, ulakiṟku āṇiyāyp palarum toḻumāṟu niṉṟa kuṉṟukaḷiṉ mukaṭutōṟum virumpip parantu taṅkuvāyāka" eṉṟu aṉpuṭai naṉmoḻi vaḻaṅki iṉpuṟuvāṉāyiṉaṉ.
avaṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, tāṉ pirintirunta kālattut taṉ varavu nōkki āṟṟiyirunta talaimakaḷatu kaṟpunalattaik kuṉṟu kaḷiṉ mukaṭutōṟum taṅkiya maḻaimukiliṉ iruppai vāḻttu mukattāl pārāṭṭuvatum, iravuppeyal poḻintu toḻiṟ payaṉ peṟac ceyta mukiliṉ utaviyaip pārāṭṭu mukattāl kātaliyiṉ kūntalai aṇaiyākap peṟṟu nukarnta iṉpattaic ciṟappippatu mākiya kuṟippukkaḷ amaintu kiṭantatu kaṇṭa peruṅkōcikaṉār, avai yaṉaittum oruṅkē amaiya ippāṭṭiṉaip pāṭukiṉṟār. ippāṭṭum ēṭukaḷil citain tum piṟaḻntum uḷḷatu.
ulakiṟ kāṇi yākap palartoḻap
palavayiṉ nilaiiya kuṉṟiṟ kōṭutoṟum
1mēyiṇai uraiiyarō peruṅkali eḻili
paṭumalai niṉṟa nalyāḻ vaṭinaram
peḻīi yaṉṉa uṟaiyiṉai 2yāmē
vaṇarntoli kūntal māa yōḷoṭu
puṇarntiṉitu3 nukarntaṉam āyiṉ 4muḻaviṉ
immeṉa imirum cāral nallūr
viravumalar utira vīci
iravuppeyal poḻinta utavi yōyē.
itu, talaivaṉ viṉaimuṟṟi vantu paḷḷiyiṭattāṉākap peyta maḻaiyai vāḻttiyatu.
urai
ulakiṟku āṇiyāka - ulakiyalākiya tērkku accāṇiyāyp payaṉpaṭumāṟu; palartoḻa - yāvarum paravumāṟu; palavayiṉ nilaiiya kuṉṟiṉ kōṭutoṟum - palaviṭattum nilaipeṟṟu niṟkum kuṉṟaṅkaḷiṉ mukaṭu tōṟum; mēyiṉai uraiiyarō - virumpit taṅkip paravu vāyāka; peruṅkali eḻili - periya muḻakkattaiyuṭaiya maḻaimukilē; paṭumalai niṉṟa nalyāḻ vaṭinarampu eḻīi yaṉṉa - paṇṇuk kamainta nalla yāḻiṉatu vaṭitta narampai yicaittu paṭumalaip paṇṇai eḻuppiṉāṟ pōṉṟa; uṟaiyiṉai - ōcaiyiṉaiyuṭaiya maḻaiyaip peyyāniṉṟaṉai; yām -; vaṇarntoli kūntal māayōḷoṭu - neṟittut taḻaitta kūntalaiyum māmai niṟattaiyumuṭaiya ivaḷoṭu; puṇarntu iṉitu nukarntamai - kūṭiyiruntu peṟum iṉpanukarcciyiṉaip peṟṟu makiḻkiṉṟēm; āyiṉ - ākavē; muḻaviṉ immeṉa imirum cāral nallūr - muḻavu muḻakkam pōl immeṉa muḻaṅkum malaiccāralai yaṭutta nallūrkkaṇ; viravumalar utira vīci - palavakaiyāṉa pūkkaḷ tammil viravi yutirumāṟu kāṟṟu vīca; iravuppeyal poḻinta utaviyōy - irāmaḻaiyaip peytu ivvāṟu aḻivil kūṭṭattai utaviṉā yākalāṉ e-ṟu.
peruṅkali eḻili, uṟaiyiṉai, yām nukarntaṉam; āyiṉ, nallūrkkaṇ malar utira vīci, iravup peyal poḻinta utaviyōy; ākalāṉ, kuṉṟiṟ kōṭutoṟum mēyiṉai uraiiyarō eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ulakiyal naṭattaṟku maḻai iṉṟiyamaiyāmaip paṟṟi ulakiya lākiya tērkku āṇi yeṉṟār. "uḻuvār ulakattārk kāṇi1" eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. maḻai vēṇṭiya makkaḷ malaiyiṭattē kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyvatu paṇṭai yōr marapākaliṉ palar toḻa eṉṟār; "malaivāṉ koḷkeṉa vāṉpali tūuy, māri yāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak, kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ"2 eṉpatu kāṇka, mikap paḻaṅkālattē kuṟiñci nilattē nilaviya maḻai vaḻipāṭu maruta nilattu intira viḻāvāka māṟiṟṟeṉak koḷka. palar toḻa mēyiṉai uraii yarō eṉa iyaiyum ōriṭattē yaṉṟip palaviṭattum niṟṟaliṉ palavayiṉ nilai iya kuṉṟu eṉṟār.
uraiiyar, paravuka eṉṉum poruṭṭāya viyaṅkōḷ muṟṟu viṉai kaṭaṉīr mukantu viṇṇiṭattē tāṉum uyarntu, tāṉ poḻiyum maḻainīrāl ulakiṉaiyum uyarttum perumaic ceyalai viyantu maḻaimukilai, peruṅkali eḻili eṉac ciṟappikkiṉṟār. paṭumalai, pālaip paṇvakai ēḻaṉuḷ oṉṟu; avai yēḻum, cempālai, paṭumalaippālai, cevvaḻippālai, arumpālai, kōṭippālai, viḷarippālai, mēṟcempālai, yeṉavarum, ivaṟṟiṉ iyalpaic cilappatikāra arumpata vurai, aṭiyārkku nallār uraikaḷaiyum, nūṟkaruttaiyum uraikaḷiṉ karuttaiyum pallāṇṭukaḷ ārāyntu kaṇṭa aruṭṭiru vipulāṉanta aṭikaḷ eḻutiya yāḻ nūlil kāṇka. paṭumalaip paṇṇaik kauvāṇam eṉṟum vaḻaṅkuvatuṇṭu; "paṭumalai yeṉpatu pakariṟ kauvāṇam1" eṉṟu piṅkalantai nūlāciriyar kūṟuvar. "paṭumalai niṉṟa payaṅkeḻu cīṟiyāḻ2" eṉṟu piṟarum kūṟuvatu kāṇka. vaṇartal, neṟittal; "maṇṇār maṇiyiṉ vaṇarkural vaṇṭārppa3" eṉṟa viṭattu vaṇartaṟku neṟittal eṉṟē parimēlaḻakarum uraittaṉar; "vaṇarntoli yaim pālāṉ4" eṉṟataṟkuk kaṭaikuḻaṉṟu taḻaikkiṉṟa aim pāliṉai yuṭaiyāḷ eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraippar. iravup pōtil nilavum kuḷircci avviraviṟ peyyum maḻaiyāl paṉmaṭaṅku mikutaliṉ, iravup peyalaiyē uḻavar peritum virumpuvar. "irāmaḻai poḻinta īrai yīram" eṉpatu taṉippāṭṭu, uḻavut toḻiṟkup pērutavi yātal nōkkiya iravup peyal poḻinta utavi eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār.
maṉaikkaṇ ṇiruntu aṟampurintu vāḻum naṉmakkaṭku maḻai yillaiyāyiṉ ulakiyal illai eṉpatu yāvarum naṉkaṟinta uṇmai yātal paṟṟi, ulakiṟku āṇiyāka eṉṟum, nāṭṭil ciṟappum pūcaṉaiyum tāṉamum tavamum naṭaipeṟutal vēṇṭi uyarntōr palarum maḻaiyaip paravuvarātaliṉ palar toḻa eṉṟum kūṟiṉāṉ. "nīriṉ ṟamaiyā tulaku eṉiṉ yāryārkkum, vāṉiṉ ṟamaiyā toḻukku1" eṉṟum "ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam vaṟakkumēl vāṉōrkku mīṇṭu" "tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā viyaṉulakam, vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ2" eṉṟum cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. kāṟṟāl alaippuṇṭu nāṟṟicaiyum parantuceṉṟu tēyntu iṟuvatu tavirttu malaimukaṭukaḷil taṅkip parantiruppatu maḻaimukiṟku naṉṟeṉpatu tōṉṟak kuṉṟiṟ kōṭu toṟum mēyiṉai yuraiiyarō peruṅkali eḻili eṉṟāṉ. "peytu puṟan tantu poṅkalāṭi viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac ceṉṟaṟāviyarō3" eṉavum, "taṉṟoḻil vāytta iṉkura leḻili teṉpula maruṅkiṟ ceṉṟaṟṟāṅku4" eṉavum cāṉṟōr uraippar. miṉṉum muḻakkamum iṉṟi maḻai niṉṟu peyyuṅkāl maṉaivayiṉ iruppōrkku makiḻcciyum, ammaḻaiyiṭat teḻum ōcai yāḻicai pōlum iṉimaiyai yum nalkutalāl, paṭumalai niṉṟa nalyāḻ vaṭinarampu eḻī iyaṉṉa uṟaiyiṉai eṉap pārāṭṭukiṉṟāṉ; "iṭiyum muḻakku miṉṟip pāṇar, vaṭiyuṟu nalyāḻ narampicait  taṉṉa, iṉkural aḻituḷi talaii5" eṉa āciriyar iṭaik kāṭaṉār eṭuttōtuvatu kāṇka. vāṉam yāḻicai pōlum maḻaiyiṉaip peytu ulakai makiḻvippatu pōla, yāmum em kātaliyaik kūṭi iṉituṟaiyum iṉpam peṟṟēm eṉpāṉ, yāmē vaṇarntoli kūntal māayō ḷoṭu puṇarntiṉitu nukarntaṉam eṉṟāṉ. maḻaimukilē, nī uṟai peṟṟu iṉpuṟṟāy; yām mā ayōḷoṭu uṟaital peṟṟu iṉpuṟṟēm eṉa makiḻntu kūṟiyavāṟu eṉka. iraviṭaip peyyum maḻaiyāl kuḷirmikutalāl kātalarkku muyakka viṉpam ciṟattaliṉ iravup peyal poḻinta utaviyōyeṉṟāṉ. utavi, ulakiṟkut toḻil utaval; kātalarkkuk kalaviṉpam utaval. itaṉāl talaivi kēṭṭu makiḻvāḷāvatu payaṉ.
140. pūtaṅkaṇṇaṉār
ikkaṇṇaṉār, pūtaṅkaṇṇaṉār eṉappaṭutalai nōkkiṉ ivar tantai pūtaṉ eṉappaṭuvar eṉpatu terikiṟatu. pūtaṉār eṉa nallicaic cāṉṟōr niraluḷ oruvar uḷar; avarkku makaṉāyiṉ ivar pūtaṉārmakaṉār kaṇṇaṉār eṉappaṭuvar. pūtaṉṟēvaṉār, eṉṟa cāṉṟōr oruvar cāṉṟōr niraluḷ uḷar. avar orukāl ikkaṇṇaṉārkku uṭaṉ piṟantōrāka irukkalām. iruvar colnaṭaiyum peritum ottu iyaluvatāl uṭaṉpiṟantōrākak kōṭal porutta mēyākum. inneṟiyē nōkkiṉ pūtampullaṉār eṉak kuṟun tokaiyuḷ varum cāṉṟōrum ivarkku uṭaṉ piṟan tōrā kalām. ivar peyar cila ēṭukaḷil pūṅkaṇṇaṉār eṉṟu kāṇappaṭukiṟa teṉpar; āyiṉum pūtaṅkaṇṇaṉār eṉpatu tāṉ pala ēṭukaḷilum kāṇappaṭuvatu. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭuttāṉ uḷatu.
kaṭipoḻiṟkaṇ malar koytu viḷaiyāṭum viruppāl āyamakaḷir iṭaiyē pōnta talaimakaḷ, arumpaṟa malarnta vēṅkai maramoṉṟu aḻakuṟa viḷaṅkak kaṇṭu, ataṉpāl taṉ karuttaic celuttit taṉittu niṟkaiyil, kaṭṭiḷamaiyum kalaṅkā āṇmaiyumuṭaiya talaimakaṉ avvaḻiyē vantavaṉ avaḷaik kaṇṭāṉ; avaḷum avaṉaik kaṇṭāḷ; iruvar uḷḷaṅkaḷum oṉṟupaṭṭaṉa. ciṉṉāḷil iruvarum kātala rāyiṉar, avviṭattiṉiṉṟum pirintu pōkaiyil, taṉ kaṇ pārvaiyālum piṟa kuṟippukkaḷālum taṉakkuriya uyirt tōḻiyait talaimakaṟkuk kāṭṭi, avaḷatu tuṇaimai peṟṟā laṉṟit tamatu uḷḷattil tōṉṟi iruvaraiyum, piṇikkum kātal veṟṟipeṟātu eṉpatai naṉku uṇarttiṉāḷ. talai makaṉ talaivi kāṭṭiya tōḻiyatu tuṇaipeṟa vēṇṭi, avaḷum talaimakaḷum taṉittēkum cevvi nōkki ceṉṟu, taṉ kātaṟkuṟipput tōṉṟa uraiyāṭiṉāṉ; talaiviyatu kuṟip puṇarāmaiyāl, tōḻi avaṉai maṟuttu nīṅkuvāḷāyiṉāḷ. piṟitorukāl kaiyuṟai cila koṇarntu, vaṇaṅkiya cāyalum paṇinta moḻiyum uṭaiyaṉāy avaṟṟai ēṟkumāṟu vēṇṭi ṉāṉ. appoḻutum talaimakaḷ kuṟippait tōḻi uṇarātu muṉpōl maṟuttalaiyē ceytāḷ. ivvaṇṇam talaimakaṉatu muyaṟci paṉmuṟaiyum vīḻcciyuṟavē, avaṉatu uḷḷattil acaivu piṟantatu. orunāḷ talaimakaḷ cantaṉat taḻaiyum vēṟupiṟa taḻaikaḷum koṇṭu naṉku ularavaittuc ceyta nuṇṇiya poṭi tēyttu mūḻkiya taṉ neṭiya kūntal nīrāṭiya pōtu kaḻintaṉa pōka eñciniṉṟu āṅkāṅku oṭṭik kiṭanta nuṇtukaḷ utirumāṟum kūntal pularumāṟum nuṉiyil muṭi yiṭṭut toṅkaviṭṭu, ēṉai āyamakaḷirum uyirttōḻiyum uṭaṉviḷaiyāṭap pantāṭa lāṉāḷ. maṉaiyiṉ muṟṟattē parappap peṟṟirunta putumaṇalil immakaḷir pantāṭukaiyil, tāṉ uruṭṭiya pantiṉ vaḻiyē talaimakaḷ ōṭi viḷaiyāṭiyatu, kāṇpār. kaṇkaṭku iṉiya viruntuceytatu, avaḷ tāṉ āṭiya pantiṉmēl taṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum celut tiṉaḷēyaṉṟi orupuṟattē niṉṟu avaḷaip pārtta talai makaṉaik kaṇṭāḷillai. atukaṇṭa avaṉatu neñcam, "talaivikku niṉpāl aṉpillai; avaḷ niṉakku aruḷpava ḷākat tōṉṟavumillai; ākavē iṉi avaḷpiṉṉē ceṉṟu niṉ kātaṟ kuṟaiyaic colli irappatu payaṉpaṭātu;  im muyaṟciyaik kaiviṭuka" eṉa muṉintu kūṟaluṟṟatu, kaṭi poḻiviṉkaṇ kaṇṭa kāṭciyālum, vaḻinilaik kāṭci yālum, uḷḷattē tōṉṟi vaḷarum kātal nilaiyiṉai naṉku aṟintava ṉākaliṉ, neñciṉ muṉivukku avaṉatu uḷḷam uṭaṉpaṭavillai, "pantiṉpiṉṉē cellutalāl aṉpilaḷ eṉa eṇṇaṟka; mēlum avaḷ namakku aruḷuva ḷāyiṉum aruḷāḷāyiṉum piṟṟainilai muṉital perumai yaṉṟu; ēṉeṉil yāṉ uṟṟu varuntum kātaṟ piṇikku maruntu avaḷai yaṉṟi vēṟillai yākalāṉ" eṉṟu moḻintāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ taṉ uḷḷat teḻunta kātalait tōḻi aṟiyumāṟu ceytu avaḷatu naṭpaip peṟa muyalum muyaṟciyiṉ arumaiyum, arumaiyuṭaitteṉṟu acāvāta avaṉatu maṉam acaitalum, avaṉatu talaimainalam nōkkiya neñcam avaṉai irantu piṉṉiṟṟalukku muṉitalum,  avaṉatu peruntakaimai nōkkiya uḷḷam paṇivu vaṟpuṟutti ammuyaṟciyaik kaiviṭāmaik kāttalum orupāl viḷaṅka, orupāl talaivi yuḷḷattil tōṉṟiya kātal peṇmaik kuriya ellaikkaṇ niṉṟu ciṟakkum poṟpum, puṟattē avaḷatu kātaṟkuṟippup pulappaṭat tōṉṟāvāṟu tāṅkiniṟkum poṟai yum tikaḻak kaṇṭa pūtaṅkaṇṇaṉār ippāṭṭiṉkaṇ avaṟṟai niṟuttip pāṭukiṉṟār.
koṇṭal māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta
ciṟukōl iṇara peruntaṇ cānta
vakaicēr 1nuṇpoṭi takaipeṟat timiri
2pulariṭat tutirtta tukaḷpaṭu kūḻaip
3peruṅkaṇ āyam uvappat tantai
4neṭuntēr vaḻaṅkum5 nilavumaṇal muṟṟattup
pantoṭu peyarum parivi lāṭṭi
aruḷiṉum aruḷā6 ḷāyiṉum peritaḻintu
piṉṉilai muṉiyaṉmā neñcē eṉṉatūum
aruntuyar avalam tīrkkum
maruntupiṟi tillaiyāṉ uṟṟa nōykkē.
itu, kuṟai maṟukkappaṭṭa talaimakaṉ taṉ neñciṉai neruṅkiyatu.
urai
koṇṭal māmaḻai kuṭakkērpu kuḻaitta - kīḻkāṟṟuk koṇarnta maḻaimukil maḻaiyiṉaip peytu mēṟṟicai nōkki eḻuntu cēṟalāl taḻaitta; ciṟukōl iṇara peruntaṇ cānta vakaicēr nuṇpoṭi - ciṟukompukaḷil pūṅkottukkaḷait tāṅkum periya kuḷirnta cantaṉat taḻaiyum vēṟu taḻai vakaiyum cērttuc ceyta nuṇṇiya poṭiyai; takaipeṟat timiri - aḻaku uṇṭākak kuḻaittut tēyttu nīrāṭi; pular iṭattu utirtta tukaḷpaṭu kūḻai - pularnta viṭattut taṭṭi utirttalāl nuṇṇiya tukaḷ paṭintu tōṉṟum kūntalai muṭittuḷḷa; peruṅkaṇ  āyam uvappa - periya kaṇkaḷaiyuṭaiya āyamakaḷir kaṇṭu makiḻumāṟu; tantai neṭuntēr vaḻaṅkum nilavumaṇal muṟṟattu - tantai celuttum neṭiya tēr cellum veḷḷiya maṇal paranta muṟṟat tiṉkaṇ; pantoṭu peyarum parivilāṭṭi - tāṉ viḷaiyāṭum pantiṉ piṉṉē ōṭu mukattāl nampāl aṉpillātavaḷākiya talaimakaḷ; aruḷiṉum aruḷāḷāyiṉum - namakku aruḷ ceyyiṉum ceyyā toḻiyiṉum; peritu aḻintu - peritum varunti; piṉṉilai muṉiyalmā - irantu piṉ niṟṟaṟkaṇ veṟup paṭaiyā toḻika; neñcē -; eṉṉatūum - ettuṇaiyum; aruntuyar avalam tīrkkum maruntu - nīkkutaṟkariya tuyarat tāl eṉ valiyaḻivu pōkkum maruntu; piṟitu illai - vēṟē yātum illai; yāṉ uṟṟa nōykku - yāṉ eyti varuntum kātal nōykku e-ṟu.
neñcē, cānta vakaicēr nuṇpoṭi timiri, utirtta tukaḷ paṭu kūḻaip peruṅkaṇ āyam uvappa, muṟṟattup pantoṭu peyarum parivilāṭṭi, aruḷiṉum aruḷāḷā yiṉum,  piṉṉilai muṉiyal; nōykku avalam tīrkkum maruntu piṟitillai yākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. koṇṭal māmaḻai, kīḻk kāṟṟuk koṇarum maḻaimukil, vaṭakiḻakkiliruntu teṉmēṟku nōkki vīcum kāṟṟu koṇṭal eṉṟum, atu vīcum kālam tamiḻa kattukkuk kārkālamākaliṉ ataṉāṟ koṇarappaṭum maḻai mukil koṇṭal māmaḻai eṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. "ellaiyum iravum eṉṉātu kalleṉak koṇṭal vāṉmaḻai poḻinta vaikaṟai1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. maḻaikuṉṟi veṟitu vīcik kuḷir ceyvatāl iv vaṭakīḻk kāṟṟu vāṭai eṉavum, vaṭantai eṉavum vaḻaṅkum, ērpu, eḻuntu cēṟal; iṇar kottu periya maramāka vaḷartaliṉ peruntaṇ cantaṉam eṉṟār. cantaṉat taḻai kuṟiñcittaḻai mutaliyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaik kaṟpāṟai kaḷiṉ mēl veyilil ulartti nuṇpoṭi yākki nīriṟ kuḻaittu ney peyta talaiyil tēyttu mūḻkiṉāl neyppacai nīṅkuvatu iṉṟum malaināṭṭu makkaḷ vaḻakkil kāṇalām. cantaṉattōṭu vēṟu taḻaikaḷ cērppatu paṟṟiyē cānta vakai cēr nuṇpoṭi eṉṟār. ippoṭiyait tēyttu nīrāṭuvatāl, talaimayir tūymaiyum naṟumaṇamum, vaḷarcciyum peṟutalāl takaipeṟat timiri eṉṟār.  nīril mūḻki naṉku paṭintāṭiṉum nuṇpoṭikaḷ muṟṟavum nīṅkāmaiyiṉ pularaviṭṭu utirttal marapātaliṉ, pular viṭat tutirtta tukaḷ eṉṟu kuṟittār. peruṅkaṇ, makaḷirkku ilakkaṇam, nilavumaṇal, nilavoḷi pōlum veṇmaṇal, piṉṉilai, piṉṉē niṉṟu irantu vaḻipaṭal, muṉiyal, alīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ, 'mā', viyaṅkōḷ acaiccol1 aruntuyar avalam, nīkkutaṟkariya tuyarattāl viḷaiyum valiyaḻivu, attuyarukkuk kāraṇam nōyeṉak koḷka. nōyiṉ viḷaivu, tuyaramum avalamum ātaliṉ iraṇṭaiyum oruṅkē kūṟiṉār. kāmanōykku maruntu, kāmanukarcciyē ātal paṟṟi maruntu piṟitillai eṉṟār. "piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai taṉnōykkut tāṉē maruntu2" eṉpar teyvap pulavar.
iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṟa mūṉṟu nilaiyiṉum talaimakaḷait talaippeytu kātaliṉpam kaiyuṟap peṟṟa talaimakaṉatu neñcam, tōḻiyiṟ kūṭṭattāl talaimakaḷatu kātalai vaṟpuṟutti maṇantu koḷḷaṟku oruppaṭṭu niṉṟamaiyiṉ talaimakaḷāṟ cuṭṭik kāṭṭappaṭṭa tōḻikkum, taṉakkum, talaimakaṭkum uḷa tākiya kātaṟṟoṭarpai aṟivuṟuttaṟku ēṟṟa naṭpiṉai mutaṟkaṇ ceytu koḷvāṉ vēṇṭi. talaimakaḷ viḷai yāṭum iṭattiṟkuc ceṉṟavaṉ, iṭantalaip pāṭṭiṉum, pāṅkaṟ kūṭṭattum taṉṉai etir nōkki niṉṟāṟ pōlātu, tāṉ uruṭṭiyāṭum pantiṉvaḻi niṉṟu taṉṉai nōkkāmai kaṇṭu pantoṭu peyarum parivilāṭṭi eṉṟāṉ. talaimakaṉ varavum vaḻipāṭum tōḻiyiṉ karuttai īrttu avaṉ vēṇṭiya naṭpuc ceytaṟkup pōtiya iṭam nalkāmaiyiṉ, talai makaḷ avaṉatu varavu uṇarntum uṇarātāḷ pōṉṟu pantuvaḻic celvāḷāyiṉāḷ. avaḷatu ceyal vakaiyai ārāynta aṟiñar, "ceṟāac ciṟu collum ceṟṟārpōl nōkkum, uṟāar pōṉṟuṟṟār kuṟippu1" eṉṟu kūṟutal kāṇka. āyamakaḷir kaṇṭu uvakkumāṟu, kūntal kāṟṟil paṟakkap panteṟintu āṭuvatu, taṉṉaik kaṇṭa vaḻik kiḷarntu avaṉ uḷḷat teḻum kātalai ammakaḷir kaṇṭu uṇarāmaip poruṭṭu, "peruṅkaṇ āyam uvappat tantai muṟṟattup pantoṭu peyarum eṉṟaviṭattup peruṅkaṇ āyam eṉṟatu, taṉ kātaṟkuṟippai avarkaḷ kaṇṭuṇarva reṉat talaimakaḷ añciṉamai uṇarttiṟṟu. makaḷiratu uvakaiyaiyum pantai yumē nōkkit taṉṉai nōkkāmai kaṇṭu parivilāṭṭi eṉṟāṉ. inniṉaivukaḷāl talaimakaḷ orukāl taṉṉai aruḷvaḷ eṉṟum, orukāl taṉṉai aruḷāḷ eṉṟum māṟimāṟi alamarutalāl aruḷiṉum aruḷāḷāyiṉum eṉṟum, aruḷuva ḷāyiṉ avaṉ vaḻi niṟkum tōḻi taṉ kuṟaiyuṟavu uṇarntu āvaṉa ceyvaḷ; tōḻi, atu ceyyā maiyiṉ aruḷāḷ pōlum eṉa niṉaintavaḻi, neñcam peritum taḷarntu īṇṭu ivaḷaik kuṟaiyirantu niṟṟaliṟ payaṉiṉṟeṉa vaṟpuṟuttavum, ataṉait teruṭṭuvāṉāy, "muṉivillār muṉṉiyatu eytāmai il2" eṉṟāṟpōla, neñcē peritu aḻintu muṉiyaṉmā eṉṟāṉ. maruntu piṟitāyiṉ ivaḷai muṉital takum; nōy ceyta ivaḷē maruntumātaliṉ muṉital kūṭātu eṉpāṉ. maruntu piṟi tillai yāṉ uṟṟa nōykkē eṉṟum, uṭalaḷavāy niṟkum piṟa nōykaḷ pōlātu, uyirkkut tuyarattaiyum uṭalukku avalattaiyum ceyvatu innōy eṉpāṉ aruntuyar avalam eṉṟum kūṟit tēṟukiṉṟāṉ. kuḻaitta cāntam mutaliyavaṟṟiṉ taḻaikaḷai vāṭṭi nuṇpoṭi ceytu takaipeṟak kūntalil timirvar eṉṟataṉāl, nammai ivaḷ vāṭṭi varuttiyallatu iṉpuṟa aruḷāḷ eṉak kuṟippāl neñcu muṉiyāmaikku ētuk kūṟiya nayam aṟika. ivvāciriyaruṭaiya uṭaṉpiṟantōrāṉa pūtaṉ tēvaṉārum, "peruntōḷ kuṟumakaḷ allatu maruntu piṟitillai yāṉ uṟṟa nōykkē3 eṉṟu kūṟuvatu īṇṭu oppunōkkat takkatu. itaṉāṟ payaṉ talai makaṉ taṉ āṟṟāmaiyai neñcoṭu kūṟi āṟṟik koḷvatu.
141. aricilaṅ kumaraṉār
aricil eṉpatu kāviriyiṉ kiḷaiyāṉa aricilāṟu kāviri yiṉiṉṟum piriyumiṭattē kuṭantaikku arukēyiruntu maṟaintu pōṉa ūr1.  aricil kiḻār eṉṉum cāṉṟōrum iv vūravarē, ikkumaraṉāraic cilliyaṅ kumaraṉār eṉat tiru. vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ kaiyeḻuttup paṭi kūṟa, accuppaṭi calliyaṅ kumaraṉār eṉat tiruttik kāṭṭap putuppaṭṭiyēṭu ivar peyarai aricilaṅ kumaraṉā reṉak kuṟittamai koṇṭu mēlē kuṟitta uṇmai vaṭivu uyttuṇarappaṭṭatu. ik kumaraṉār, cōḻa nāṭṭuk kiḷḷiyaiyum aricilāṟṟaiyum ippāṭṭiṉkaṇ eṭuttup pāṭuvatu ivar ariciṟ kumaraṉār eṉappaṭuvatai vaṟpuṟuttukiṟatu. ivar pāṭiyatāka ivvoru pāṭṭoḻiya vēṟu kāṇappaṭavillai.
paṇṭait tamiḻmakkaḷ vāḻvil tattam vāḻkkaikkut tuṇaiyait tāmē tērntu koḷḷum urimai makkaḷiṭamē iruntatu. āṭavar maṉaiviyaiyum makaḷir kaṇavaṉaiyum tāmē tērntu koṇṭaṉar. tiruvaḷḷuvar, kaṇavaṉ maṉaiviyar kūṭi naṭattum ilvāḻkkaikku uriya aṟaṅkaḷai uraikkap puku miṭattu maṉaiviyai vāḻkkait tuṇai yeṉṟu kuṟippatē itaṟku ēṟṟa cāṉṟu. makaḷir āṭavar pōlap puṟattē taṉittuc ceṉṟu poruḷ viṉaikaḷaic ceyyum vaṉmaiyuṭaiya rallarākaliṉ, avaruṭaiya tirumaṇattil māttiram peṟ ṟōrkkup poṟuppuc ciṟitu mikuntiruntatu. makaḷir, tamatu vāḻkkait tuṇaiyākat tērntu koḷḷum āṭavaṉuṭaiya kuṭinalam āḷviṉai nalam mutaliya kūṟukaḷil, poyyum vaḻuvum pukāta vaṇṇam ārāyntu kāṇpatil tavaṟuvarātaliṉ, appoṟuppu peṟṟōrkaḷiṭam iruntatu. makaḷir aṟattoṭu niṉṟa vaḻiyum, koṇṭutalaik kaḻinta vaḻiyum, peṟṟōr tam makaḷir karuttu vaḻiyē ceṉṟoḻivar. iṉṉōraṉṉa urimaik kūṟukaḷāl, poruṭṭuṟaiyil peṟṟōr īṭṭiya poruḷai makkaḷ peṟuvatil iṉṟaiya muṟaimaiyil annāḷaiya tamiḻ makkaḷ ciṟitu vēṟupaṭṭiruntaṉar. peṟṟōr īṭṭiya poruḷ koṇṭu makkaḷ tamatu vāḻkkaiyai naṭattuvatu ciṟappu aṉṟu; avaravarum tamatu vāḻkkaikkuriya tuṇaivarait tēṭik koḷvatu pōlat tuṇaiyākiya poruḷaiyum tēṭik koṇṭu vāḻvatē ciṟanta aṟamum kaṭamaiyumākum; peṟṟōr īṭṭiya poruḷ tām īṭṭiyatu aṉmaiyiṉ, maṉaiyaṟam puriyum makkaḷ ataṉait "tamatu" eṉak karutuva tillai. tām aritiṉ muyaṉṟu īṭṭiya poruḷaiyē, "tamatu" eṉak koṇṭu pāttuṇṭal mutaliya aṟaṅkaḷaic cey toḻukiṉar. peṟṟōrkkup piṉṉar avar poruḷ makkaḷaic cērtalē muṟai. āyiṉum, paḻantamiḻar, tam peṟṟōr īṭṭiya poruḷait tam vayiṟṟiṟ piṟakkum makkaḷukkē urimai ceytu, tam peṟṟōr peyaraiyum tammakkaṭku iṭṭu makiḻntaṉar. ataṉālēyē, tam vayiṟṟiṟ piṟakkum putalvaṉait tantai peyaraṉ eṉa vaḻaṅkiṉar.
itu niṟka, maṉaiyaṟam pēṇum makkaḷiṭaiyē āṭavaṉ poruḷ kuṟittum viṉaikuṟittum maṉaiyiṉ nīṅkic celvatu marapu. orukāl, talaimakaṉ poruḷ vēṇṭit taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic cella vēṇṭiya kaṭamai yuṭaiya ṉāṉāṉ. putumaṇat tōṉṟalātaliṉ, avaṉ uḷḷattai maṉaiviyiṉ pirivarumai taṭukkaluṟṟatu. āṉāl, taṭaiyuṇṭu maṭaṅkutal āṇmai yaṉṟu.
makkaḷ uyirkku aṟivu, viḻaivu, ceyal, eṉṟa mūvakaic ceyaṟ paṇpukaḷ uṇṭu. ivai, teḷivu ,kalakkam, mayakkam, eṉṟa mūṉṟu nilaikaḷil iyakkamuṟum. avvakaiyil aṟiviṉ kaṇ, teḷivum, kalakkamum, mayakkamum, uḷavām. ivvāṟē viḻaivu ceyalkaḷum iyaṅkum. uyirp paṇpukaḷiṉ iyakkat tukkuk karuviyāvatu uṭampu; avvuṭampiṉ iyalpukku ēṟpat teḷivu mutaliya nilaikaḷ uṇṭākum. uṭalvaṉmaiyum maṉattiṇmaiyum cevvē vāynta vaḻit teḷivu nilai peṟutalāl aṟivum, viḻaivum, ceyalum, naṉku amaintu makkaḷait talaimai, māṇpu uṭaiyarākat tikaḻvikkum. attalaimai māṇpuṭaiya āṭavaṉ uḷḷattil, aṟivu teḷivuṟṟu mēṉiṟkum pōtu, kātaliṉpa vāḻvukkuk kaṭamai yiṉ ciṟapput tōṉṟip poruṭpirivukkut tuṇivu piṟap pikkum; viḻaivu mēṉiṟkum pōtu avaṉ kātaliṉpap pēṟṟil karuttaic celuttuvaṉ. kalakka nilaiyil kātalaiyum, kaṭamaiyaiyum māṟimāṟi niṉaintu mayaṅkuvaṉ. poruḷ kuṟittup piriyak karutum talaivaṉ, teḷinilaiyil kalakkamum mayakkamum iṉṟi iruppaṉ; annilaiyil, avaṉ taṉ pirivait talaimakaṭkup paiyak kuṟippikka, avaḷ āṟṟāḷāvatu uṇarntu, avaḷai oruppaṭutta vēṇṭip pirivai virum pātāṉ pōlat taṉ neñciṉai muṉṉē niṟutti ataṉōṭu collāṭu vāṉāyt talaiviyiṉ cevippulaṉāmāṟu cila uraikkiṉṟāṉ. yāṉaikaḷāl timirappaṭṭa aṭiyaiyuṭaiya koṉṟai maraṅkaḷ caṭaimuṭitta tāpatar pōlat tōṉṟum, aruñ curattaik kaṭantu cēṟaṟku añcukiṉṟē ṉillai; avai peritum eḷiyavai; āṉāl, cōḻaṉāṉa kiḷḷikku uriya ampar eṉṉum ūraic cūḻntōṭum aricilāṟṟiṉ  karumaṇal pōṉṟa kūntalaiyuṭaiya kātaliyākiya ivaḷai viṭṭu nīṅka killēṉ; ākaliṉ, neñcē, nī māttiram ceṉṟu varuka eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉatu kaṭamai yuṇarviṉmuṉ kaṭumai mikka curattiṉ celavu eḷitākat tōṉṟuvatum, eṉiṉum, talaivi pāṟ ceṉṟa kātaluṇarvu viñci niṟpatum, neñciṉaic ceṉṟu varuka eṉpatāl, kaṭamaivaḻi niṉṟu muṭivil pirintēkutal talaivaṉ ceyalāvatum amaivatu kaṇṭa aricilaṅ kumaraṉār ippāṭṭiṉaip pāṭukiṉṟār.
iruñcē 1ṟāṭiya koṭuṅkavuṭ kayavāy
māri yāṉaiyiṉ maruṅku2 tīṇṭip
poriyarai ñemirnta puḻaṟkāyk koṉṟai
nīṭiya caṭaiyō ṭāṭā mēṉik
kuṉṟuṟai tāpatar3 pōlap palavuṭaṉ
eṉṟūḻ nīḷiṭaip poṟpat tōṉṟum
aruñcuram eḷiyamaṉ neñcē1 cerumāṇ
vēntaroṭu2 poruta palpiṇart3 taṭakkai
ēntukōṭ ṭiyāṉai icaiveṅ kiḷḷi
vampaṇi yuyarkoṭi ampar cūḻnta
aricilan teḷḷaṟal aṉṉaivaḷ
viraiyoli4 kūntal viṭṭamai kalaṉē.
itu, poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkut talaivaṉ collic celavaḻuṅkiyatu.
urai
iruñcēṟu āṭiya koṭuṅkavuḷ kayavāy māri yāṉai yiṉ - kariya cēṟṟaip pūcikkoṇṭa vaḷainta kavuḷaiyum periya vāyaiyu muṭaiya maḻaiyil naṉainta yāṉaiyiṉatu; maruṅku tīṇṭi - pakkam urāytalāl; pori yarai ñemirnta - porintatu pōṉṟa aṭimarattiṉ paṭṭai tēynta; puḻaṟ kāyk koṉṟai - uḷḷē puḻai poruntiya kāykaḷai yuṭaiya koṉṟai maram; nīṭiya caṭaiyoṭu āṭā mēṉi - nīṇṭa caṭaiyum nīrāṭāta mēṉiyu muṭaiya; kuṉṟuṟai tāpatar pōla - kuṉṟukaḷil vāḻum tavattōrkaḷaip pōla; palavuṭaṉ - palavāy; eṉṟūḻ nīḷiṭai poṟpat tōṉṟum - veyil paranta neṭiya iṭaiveḷi aḻakuṟat tōṉṟum; aruñcuram eḷiyamaṉ - ariya kāṭṭuvaḻikaḷ kaṭantu cēṟaṟkup peritum eḷiyaṉavē; neñcē-; cerumāṇ vēntaroṭu poruta - ceruvil mēmpaṭṭa vēntar pala ruṭaṉ pōr ceytu ciṟanta; palpiṇart taṭakkai ēntu kōṭṭu yāṉai - palavāya caruccaraikaḷaiyuṭaiya periya kaiyaiyum uyarnta kōṭukaḷaiyumuṭaiya yāṉaip paṭaiyai yuṭaiya; icai veṅkiḷḷi - pukaḻē virumpum cōḻaṉāṉa kiḷḷik kuriya; vampu aṇi uyarkoṭi - putitu puṉaintu niṟuttap peṟṟa aḻakiya uyarnta koṭi niṉṟu viḷaṅkum; ampar cūḻnta aricil am teḷḷaṟal aṉṉa - ampar nakarattaic cuṟṟiyōṭum aricilāṟṟiṉ teḷḷiya karu maṇalai yotta; ivaḷ viraiyoli kūntal - ivaḷatu maṇamūṭṭappeṟṟa taḻaitta kūntaliṟ kiṭantu peṟum iṉ pattai; viṭṭu amaikalaṉ - viṭṭu nīṅkiyiruttalai yāṉ āṟṟē ṉākaliṉ, nīyē ceṉṟu varuka e-ṟu.
neñcē, koṉṟai tāpatar pōlat tōṉṟum aruñ curam eḷiyamaṉ; kiḷḷiyiṉ ampar cūḻnta aricilan teḷ ḷaṟal aṉṉa ivaḷ kūntal viṭṭu amaikala ṉākaliṉ, nīyē ceṉṟu varuka eṉa eñcuvaṉa peytu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. iruñcēṟu, kariya cēṟu; "iruñcēṟ ṟakal vayal1" eṉṟāṟpōla, koṭuṅkavuḷ eṉpuḻik koṭumai vaḷaivu, kaya, perumai, māriyāṉai, maḻaiyil naṉaintu cēṟupaṭṭu ularnta yāṉai; "māri yāṉaiyiṉ vantu niṉṟaṉaṉē2" eṉpatu kāṇka. mēṉiyiṟpaṭṭu ularnta cēṟṟai utirttaṟkuk koṉṟai marattiṉ poriyaraiyil timirtalāl porukkamainta paṭṭai tēyntamai viḷaṅka, maruṅku tīṇṭip poriyarai ñemirnta koṉṟai eṉṟār. ñemirtal urāytal; timirtal eṉṟumām. "timira māvuṭaṟ kuṅkumac cētakam, timira māvoṭum cantoṭum tēykkumāl3" eṉṟu kamparum kūṟutal kāṇka. puḻaṟkāy, uḷḷē puḻai poruntiya kāy, koṉṟaikkāyaik koṇṭu kuḻalceytu icaittal paṇṭaiyōr marapu. "kōvalar koṉṟaiyan tīṅkuḻal maṉṟutō ṟiyampa4" eṉac cāṉṟōr uraippataṉālum aṟika. nīḷa vaḷarntuḷḷamai paṟṟi nīṭiya caṭai eṉavum, uṇṇāmai nīrāṭāmai mutaliya ceyalkaḷ tavattōrkku uriyavātaliṉ, āṭā mēṉi eṉavum kūṟiṉar. āṭā mēṉi kūṟiṉār. poruḷākiya koṉṟai, māriyāṉai maruṅku tīṇṭi urāytalāl maṇ mācu paṭintiruppatupaṟṟi, eṉṟūḻ, veyil, eḷiyamaṉ eṉpuḻi maṉṉaic col ākkam kuṟittu niṉṟatu. pōriṉ kaṇ veṟṟiyāl māṭciyuṟātārai vēṟal vīṟākāmaiyiṉ, cerumāṇ vēntaroṭu poruta eṉṟum, paṉaimarattil tōṉṟum varivariyāka uḷḷa caruccaraikaḷ pōla, yāṉaiyiṉ kaiyilum avai kāṇappaṭutalāl pal piṇart taṭakkai eṉṟum kūṟiṉār. pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkum poṟpuṭai maṟavēntaṉ eṉṟaṟku, icaiveṅkiḷḷi eṉṟār. kiḷḷi, cōḻaṉatu peyar. kiḷḷi eṉṟa peyaruṭaiya cōḻamaṉṉar palar iruntiruttaliṉ, ikkiḷḷi iṉṉāṉ eṉpatu viḷaṅkavillai. vampu, putumai, ampar, cōḻa nāṭṭil iṉṟum uḷḷatōr pērūr, aricil, aricilāṟu, ampar cūḻnta aricil eṉṟāṟ pōla ñāṉacampantarum "aricilam porupuṉal ampar mānakar" eṉpar. ākalāṉ 'nīyē ceṉṟu varuka' eṉpatu kuṟippeccam.
iḷamaiyuḷḷattaip paṟṟik kāmaviṉpattukku eḷi yaṉākkum vakaiyil viñci niṟkum kātalait taṉ varai niṟuttātu melivuṟṟu ataṉvaḻi niṉṟu poruṭ pirivuk kuriya aruñcuram cēṟaṟku talaimakaṉ añcukiṉṟāṉ pōlum eṉṉum kuṟaiyuṇṭākātavāṟu taṉṉaip pēṇu kiṉṟā ṉākaliṉ, aruñcuram cēṟal eḷiyamaṉ eṉṟum, eḷiya ceyalait tāṉ mēṟkoḷḷātu, neñciṉai mēṟkoṇṭu celka eṉak kuṟippāl uraikkumāṟu tōṉṟa, neñcē eṉṟum, tāṉ celavu mēṟkoḷḷāmaikku ētu aruñcurac celaviṉum talaimakaḷai āṟṟuvittal ariya ceyal eṉṟum, ariyatu ceytalē talaimaikku māṇpeṉṟum uraippāṉ, ivaḷ viraimeṉ kūntal viṭṭu amaikalaṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. taṉ pirivai āṟṟi yiruttal vēṇṭum eṉpatai, itaṉaik kēṭkum talaimakaḷ uyttuṇarntu koḷḷumāṟu kuṟippāy uraikkiṉṟā ṉākaliṉ, veḷippaṭaiyil ivaḷ kūntalaiviṭṭu amai kalaṉ eṉṟāṉ. iruñ cēṟāṭiya yāṉai tīṇṭi ñemirntatu poṟutta poriyaraik koṉṟai, puḻaṟkāy tāṅki eṉṟūḻ nīḷiṭaip poṟpuṟat tōṉṟum eṉṟataṉāl iṉmaiyatu iḷivu eytāmai nīṅkum poruṭṭu nikaḻttum taṉ piri vāṟṟiya vaḻi vāḻkkai iṉpamum pukaḻum eyti ilaṅkum eṉak kuṟippāl talaimakaṉ talaimakaṭku uṇarttiyavāṟu aṟika.
142. iṭaikkāṭaṉār
naṟṟiṇaiyuraikārarāṉa piṉṉattūr tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyarum, ṭākṭar tiru. u.vē. cāmināta ayyarum, iṭaikkāṭu eṉṉum ūriṉa rātalpaṟṟi iccāṉṟōr iṭaikkāṭaṉār eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟār eṉṟaṉar. veṇkāṭu, maṟaikkāṭu, ārkkāṭu eṉṟa ūrkaḷaic cērntavarkaḷai veṇkāṭṭāṉ maṟaikkāṭṭāṉ, ārkkāṭṭāṉ eṉpatu peruvaḻakkēyaṉṟi, veṇkāṭaṉ,maṟaikkāṭaṉ, āṟkāṭaṉ eṉa vaḻaṅkuvatillai. veṇkāṭaṉ, eṉpatākilum caivat tirumuṟaikaḷil tiru veṇkāṭṭu iṟaivaṉaik kuṟittu niṉṟu piṉpu iṟaivaṉ peyarai makkaṭku iṭṭu vaḻaṅkum marapu perukiya pōtu, makkaṭpeyarāy varuvatāyiṟṟu. ēṉaiyavai avvāṟu vara villai; ataṉāl, iṭaikkāṭṭār eṉṟa poruḷil iṭaik kāṭaṉār eṉṟa peyar vantateṉak kōṭal cevvitākat tōṉṟukiṉṟilatu.
iṉi, kāṭaṉ eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar eṉṟum, iṭai eṉpatu iṭaiyar iṉattaik kuṟippa teṉṟum aka nāṉūṟṟu uraikārarāṉa tiru. vēṅkaṭācalampiḷḷai kūṟuvar. iṭaiyarāyiṉ, iṭaiyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār, eṉavum iṭaiyaṉ neṭuṅkīraṉār eṉavum, ivar varicaiyuḷ niṟkum nallicaic cāṉṟōr kuṟikkappaṭuvatu pōla, ivarum iṭaiyaṉ kāṭaṉār eṉṟu peyar kuṟikkappaṭa vēṇṭum; avvāṟu eṅkum kāṇavillai.
iṭai eṉṟatu kāṭaṉāratu ūraik kuṟippatākak koṇṭāl taṭai yētum irātu, iṭaikkuṭi1 eṉavum, iṭaiyūr2 eṉavum ūrkaḷ pala paṇṭaināḷil iruntuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu ivaratu ūrātalāl, ivaraip paṇṭaiyōr iṭaikkāṭaṉār eṉa vaḻaṅkiṉār. iṭaikkāṭṭūr3 eṉṟōr ūr uṇṭu; āyiṉum avvūravar iṭaikkāṭaṉār eṉa vaḻaṅkappaṭār eṉa uṇarka. piṟkālattil tōṉṟiya tiru vālavāyt tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam "piṉṉamil kapilaṉ tōḻaṉ peyar iṭaikkāṭaṉ eṉpāṉ" eṉṟu kuṟippatum īṇṭu nōkkattakkatu. ūcimuṟi yeṉṉum ceyyuḷvakaiyaip pāṭiyavar iṭaikkāṭaṉār eṉavum, avarum ivarum oruvarē eṉavum karutupava ruṇṭu; avarkaḷ ivviruvarum kālattāl vēṟupaṭṭavar eṉpatu niṉaittilar.
ippāṭṭaip pāṭiya iṭaikkāṭaṉār kālattil, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ cōḻanāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉ pakaivarkku accam tarum aṭal mikka aracaṉāy viḷaṅkutaṟku avaṉatu paṭaiyiṉ perumaiyeṉak kāṭṭi, aḵtu avaṉ kuṭicciṟappu eṉṟum, avvakaiyil avaṉatu āṟṟal, "purai tīrntaṉṟu; atu putuvatō aṉṟu" eṉa uraippar. avaṉuṭaiya āṭci nalattāl, nāṭu "taṇpuṉaṟ pūcal allatu nontu kaḷaika vāḻi vaḷava eṉṟu niṉ muṉaitaru  pūcal kaṉaviṉum aṟiyātu" eṉṟum, ataṉāl atu, "puli puṟaṅkākkum kuruḷaipōla" viḷaṅkiṟṟu eṉṟum kūṟukiṉṟār. avaṉatu nāṭṭavaruḷ, kaḷamar vāḷai mīṉaiyum, uḻavar yāmai iṟaicciyaiyum, karumpaṟuppavar karumpiṉ tēṉum, makaḷir kuvaḷaiyum tantu viruntiṉaraic ciṟappippar. avaṉ tamiḻ vaḷarkkum cālpu niṟain tiruntatai, "malaiyiṉ iḻintu māk kaṭal nōkki, nilavarai iḻitarum palyāṟu pōlap pulava rellām niṉṉōkkiṉarē" eṉpataṉāl ciṟappittuk kāṭṭu kiṉṟār.
ivaratu pulamai nalattai viḷakkum pāṭṭukkaḷ palavum mullaik kāṭṭiṉ iyalpai eṭuttup pakarkiṉṟaṉa. mullaik kāṭu cemmaṇṇilamāka uḷḷatu; aṅkē niṟkum maraṅkaḷil pūttu viḷaṅkum pala niṟap pūkkaḷil nīla niṟamuṭaiya pūkkaḷ kāṭaṉāratu pulamaik kaṇṇukku iṉpam ceykiṉṟaṉa. cem maṇ parappil nīlamaṇi pōlap pūkkaḷ vīḻntu kiṭappatai maṇimiṭaip pavaḷam eṉap puṉaintu kūṟuvārāy, maṭappiṇai iralaiyoṭu kūṭik kurunta marattiṉ niḻalil vativatum, vaṇṭu pāṭuvatum, piṭavam malarvatum mayilāṭuvatum ceyya, "vari maṇal maṇimiṭaip pavaḷam pōla aṇi mikak kāyāñ cemmal tāayp palavuṭaṉ īyal mūtāy īrmpuṟam varippap, pulaṉaṇi koṇṭa kāretir kālai" eṉṟum, "ceṟimaṇal nivanta kaḷartōṉṟu iyavil, kuṟumōṭṭu mūtāy kuṟukuṟu ōṭi, maṇimaṇṭu pavaḷam pōlak kāyā aṇimiku cemmal oḷippaṉa maṟaiyak kārkaviṉ koṇṭa kāmar kālai" eṉṟum ivar kār kālak kāṭciyaivaittu iṉimaiyuṟa eṭuttōtukiṉṟār. kāṭukaḷil mayilkaḷ tōkaiyai virittāṭum kāṭci, makaḷir āṭuvatu pōlum amaiti koṇṭu tōṉṟuvatai, "tōkai, kāmar kalavam parappi ēmuṟak, kollai yuḻavar koḻuniḻa loḻitta valliraik kuruntiṉ vāṅkuciṉai yiruntu kiḷikaṭi makaḷiriṉ viḷipaṭap peyarum" eṉpatu ivaratu collōviyam. "āṭutalait turuviṉ tōṭu ēmārppak kaṭaikōṟ ciṟutī aṭaiya māṭṭit, tiṇkāl uṟiyaṉ pāṉaiyaṉ ataḷaṉ, nuṇpal tuvalai yorutiṟam naṉaippat taṇṭukā lūṉṟiya taṉinilai iṭaiyaṉ" eṉa iṭaiyaṉatu iyaṟkai nalattai iṉpuṟa icaippatu kaṇṭu pōlum. cāṉṟōr cilar ivarai iṭaiyar iṉattiṟ cērttaṉar. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ pala ēṉait tokai nūlkaḷilum uṇṭu.
maṇaviṉai muṭittu maṉaiyaṟam purintu varum talaimakaṉ, kaṭamai kāraṇamākat tōṉṟiya viṉaiyoṉṟai muṭittaṟku orukāl talaiviyaip pirintu ceṉṟāṉ. viṉaimēṟ ceṉṟatu, talaimakkaḷ vāḻkkaikkup pukaḻum iṉpamum nalkum poṟ puṭaimaikaṇṭu, avaṉ kuṟitta kālam nōkkip pirivāṟṟi yiruntāḷ talaimakaḷ. viṉaimēṟ cellum āṭavarkku, viṉainikaḻum kālattu, uḷḷam pirintuṟaiyum kātalipāṟ celvatillai. uḷḷam muṟṟum, viṉai naṉku vāyttuc ceppamuṟa muṭiyuṅkāṟum ataṟkēṟṟa ceyal muṟaikaḷaic cūḻnta vaṇṇam iruttaliṉ, maṟaintu kiṭakkum kātaluṇarvu, viṉai muṭiviṉkaṇ civveṉa eḻuntu avaṉaik kātalipāl viraintu cella muṭukum. "kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭattu uraiyār; veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum" eṉa āciriyarum kūṟutal kāṇka. mēṟkoṇṭa viṉai muṭintatum talaimakaṟkut taṉ maṉaivi pāl niṉaivuṇṭāyiṟṟu. maṉai nōkki mīḷaluṟṟavaṉ taṉ tēraip paṇṇac ceytu pākaṉai nōkkit taṉ kātaliyiṉ iyalpaik kūṟuvāṉāyk "kātali yāvāḷ, maṉaiyiṉkaṇ iravum pakalum eppōtum varu viruntu nōkki ōmputalil peru viruppa muṭaiyaḷ;  yām avaḷiṟ piriyuṅkāl vaṟpuṟutta paruvam nōkki nammai niṉaintu avaḷ āṟṟiyirukkum peruṅ kaṟpiṉaḷ; avaḷ uṟaiyum ūr, tammai mēykkum iṭaiyaṉ taṇṭukāl vaitta taṉi nilaiyuṟṟu orupāl maḻaittuḷi naṉaippa niṉṟu, vāyitaḻai maṭittu eḻuppum viḷikkuralaik kēṭkum āṭṭiṉam pātu kāppuṟṟamai eṇṇi avaṉaic cūḻntu taṅkum kāṭṭiṭatta uḷatu kāṇ" eṉṟu collukiṟāṉ.
talaimakaṉuṭaiya kūṟṟiṉkaṇ, mēṟkoṇṭa viṉai muṭiyuṅkāṟum kātaliyiṉ kātalai niṉaiyātirunta talaiva ṉuṭaiya kaṭṭāṇmaiyuḷḷam, viṉaimuṭintaviṭattu ataṉai niṉaintu iṉpuṟuvatum, avviṉpam tāṉum avaḷ taṉ maṉaikkaṇṇē iruntu ceyyum viruntiṉmēl niṟpatum, avaḷai viraintu ceṉṟu aṭaiya vēṇṭumeṉa eḻunta vēṭkaiyai veḷippaṭa moḻiyātu, avaḷ uṟaiyum ūr puṟaviṉkaṇṇatu eṉpatum, taṉ varavu kēṭkum cuṟṟattār makiḻvareṉpatum amaintiruppatu kaṇṭa iṭaikkāṭaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
vāṉikupu corinta vaṇpeyaṟ kaṭaināḷ
1pāṉai koṇṭa palkāl melluṟi
ñelikōṟ kalappai ataḷoṭu curukkip
paṟippuṟat tiṭṭa pālnoṭai iṭaiyaṉ 
nuṇpaḵ ṟuvalai orupuṟam naṉaippat 
taṇṭukāl vaitta 2taṉinilai maṭiviḷi
ciṟutalait toḻuti 3ēmārn talkum
puṟavi ṉatuvē poyyā yāṇar
alli lāyiṉum viruntuvariṉ uvakkum
mullai cāṉṟa kaṟpiṉ
melliyaṟ kuṟumakaḷ uṟaiviṉ ūrē.
itu, viṉaimuṟṟi 4mīḷaluṟum talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.
urai
vāṉ ikupu corinta vaṇpeyal kaṭaināḷ- vāṉam kāl vīḻttuc corinta vaḷaviya maḻai peyta mārikkālattu iṟutiyil, pāṉai koṇṭa palkāl melluṟi - pāṉai vaikkappaṭṭa pala kālkaḷ vāṅkip piṉṉiya meṉmaiyāṉa uṟiyiṉ kaṇ; ñeli kōl kalappai ataḷoṭu curukki - tīkkaṭaikkōl mutaliya karuvikaḷai iṭappeṟṟa ciṟu paiyait tōṟpaikkuḷ vaittu vāyaic curukkik  kaṭṭi; paṟippuṟattiṭṭa pāl noṭai iṭaiyaṉ - paṉai yōlaiyāṟ piṉṉappaṭṭa pāyai mutukiṭattē koṇṭa pāl vilai kūṟum colliṉa ṉākiya iṭaiyaṉ; nuṇpal tuvalai orupuṟam naṉaippa - nuṇṇiya palavāya maḻaittuḷi muṉpuṟattē orupāl naṉaikka; taṇṭu kāl vaitta taṉinilai maṭiviḷi-kaiyil tāṅki niṟuttiya neṭiya kōlai yūṉṟi ataṉmēl orukālai vaḷaittu vaittu niṟkum taṉitta nilaiyum maṭitta vāyiṉiṉṟu eḻum viḷiyoliyum muṟaiyē kaṇṭum kēṭṭum; ciṟutalait toḻuti ēmārntu alkum - ciṟutta talaiyaiyuṭaiya āṭṭiṉ tiraḷ avaṉatu pātukāppaṭaintu cūḻntu taṅki makiḻum; puṟaviṉatu - mullaik kāṭṭiṭattē yuḷatukāṇ; poyyā yāṇar - iṭaiyaṟāta putu varuvāyai yuṭaimaiyāl; allilāyiṉum viruntu variṉ uvakkum-irāp poḻutā yiruppiṉum vanta viruntai viraintu virumpi ēṟṟup puṟantarum; mullai cāṉṟa kaṟpiṉ - kaṇavaṉ teḷitta collait tēṟiyiruttaṟku vēṇṭum tiṇmaiyamainta kaṟpiṉaiyum; melliyal kuṟumakaḷ-melliyaṟ poṟaiyum uṭaiya iḷaiyavaḷākiya kātaliyāvāḷ; uṟaivu iṉ ūr - uṟaitalāl iṉimaiyai yuṭaiyatākiya ūr; ākalāṉ, nī tērai viraiyac celuttuka e.ṟu.
uṟaiviṉūr puṟaviṉatu eṉa muṭikka, iṭaiyaṉ, tuvalai naṉaippa, kālvaitta taṉinilai kaṇṭum, maṭiviḷi kēṭṭum, toḻuti ēmārntu alkum puṟavu eṉa iyaiyum. uvakkum kuṟumakaḷ, kaṟpiṉ kuṟumakaḷ, melliyaṟ kuṟumakaḷ eṉa iyaikka. ākalāṉ mutalāyiṉa kuṟippeccam. vāṉ ikupu corital, maḻai kāl vīḻttup peytal. vaṇpeyal, vaḷaviya peyalaiyuṭaiya mārikkālam eṉa aṉmoḻit tokai yākkuka. vāṭaikkāṟṟum cilpeyalum uṭaiya kaṭaimārikkālam eṉṟaṟku, vāṉikupu corinta vaṇ peyaṟ kaṭaināḷ eṉṟār. "vanta vāṭaic cilpeyaṟ kaṭaināḷ1" eṉṟum "taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināḷ2" eṉṟum cāṉṟōr kuṟittal kāṇka. kūḻ koṇṭu cellum pāṉai uṟiyiṭai vaittu eṭuttuc cellappaṭuvatu paṟṟip pāṉai koṇṭa uṟi eṉṟum, pala kālkaḷāka vakuttut tirittup piṉṉappaṭuvatupaṟṟip palkāl eṉṟum, tōḷiṟ kiṭappatupaṟṟi meṉmaiyuṟa amaikkap peṟṟamai tōṉṟa melluṟi eṉṟum kūṟiṉār. "tiṇkāl uṟiyaṉ pāṉaiyaṉ ataḷaṉ, nuṇpal tuvalai orutiṟam naṉaippattaṇṭu kālūṉṟiya taṉinilai yiṭaiyaṉ1" eṉṟu piṟāṇṭum ivarē kūṟutal kāṇka. ñelikōl. tīkkaṭaikōl. "annuṇ avirpukai kamaḻak kaimmuyaṉṟu, ñelikōṟ koṇṭa peruviral ñekiḻic centī2" eṉap piṟarum, paṟi paṉaiyōlaip pāy; "paṟippuṟa iṭaiyaṉ3" eṉac cāṉṟōr kuṟippar. pāl noṭai, pālvilai neṭuveḷiyil taṉi niṟṟaliṉ, taṉinilai kūṟiṉār. nāṟṟicaiyum parantu ceṉṟu mēyum āṭṭiṉattait tāṉ kāṇṭaṟkum taṉṉai avai kāṇṭaṟkum taṉinilai vēṇṭappaṭṭateṉa uṇarka. vāyitaḻaiyum nāvaiyum maṭittuk kaiyiṟ cuṭṭuviralai vaḷaittu vaittu eḻuppum oli maṭiviḷi eṉappaṭṭatu; maṭiviḷi cēymaiyiṟ ceṉṟu mēyum āṭṭiṉait taṉpāl varuvittaṟku eḻuppappaṭum; "kāṭuṟai iṭaiyaṉ āṭutalaip peyarkkum maṭiviṭu vīḷai4" eṉpatu kāṇka; ciṟutalait toḻuti, āṭṭiṉ tiraḷ "ciṟutalait turu5" eṉṟum, "ciṟutalai āyam6" eṉṟum cāṉṟōr kūṟupa. ēmārtal pātukāppuṟutal, "ēmārār, kōṅkēṟiṉār7" eṉpataṉālu maṟika. yāṇar, putumai; putiya varuvāy mēṟṟu. poyyāmai, varuvāy iṭaiyīṭupaṭṭuk kuṉṟāmai, iraviṉkaṇ virun tōmpal iṉitaṉṟu eṉṉum vaḻakkup paṟṟi, alli lāyiṉum viruntu variṉ uvakkum  eṉṟār. mullai iruttal eṉṉum kaṟpu neṟi.
viṉai muṟṟiyatum mīḷaluṟṟa talaimakaṉ uḷḷam, tāṉ pirintu pōnta talaimakaḷām kātaliyai niṉaittatum, avaṭkut tāṉ mīḷuvatākak kuṟitta kūtirp paruvam neñciṉkaṇ eḻuntu tōṉṟiṉamaiyiṉ, ataṉai vāṉ ikupu corinta vaṇpeyaṟ kaṭaināḷ eṉṟu moḻin tāṉ. akkālattē kāṉameṅkum kārmaḻaiyāl taḻaittu iṉiya kāṭci nalkuvatum, iṭaiyarkaḷ kāṉattil tam āṭṭiṉattai mēya viṭṭup pēṇip puṟantaruvatum, talai makaḷ cuṟṟam cūḻvara maṉaiyaṟam purintoḻukum māṇpiṉai niṉaivuṟuttavē, ataṉaic ciṟitu virivākak kūṟiṉāṉ. iṅṅaṉam talaimakaḷatu maṉaimāṇpu tōṉṟavum, māṇ puṭaiya avaḷai uṭaṉē ceṉṟu kāṇṭal vēṇṭum eṉap peruvēṭkai eḻutalum, ataṉaip pākaṟku veḷippaṭak kūṟal vēṇṭāmaiyiṉ kuṟippāl avaḷ uṟaiyum ūr puṟaviṉ kaṇṇatu eṉṟāṉ. viruntōmpuvatu tāṉ maṉai yaṟattiṉ māṇpuṭaiya nōkka meṉpatait talaimakaḷ naṉku aṟintu oḻukum iyalpiṉaḷ eṉpāṉ. alli lāyiṉum  viruntu variṉ uvakkum eṉṟum, anta nallaṟam tāṉ illāmaiyiṉ peruka naṭaipeṟāmaiyiṉ, talaimakaḷ uḷḷattē varuttam eytiṟṟāyiṉum, tāṉ vaṟpuṟutta collait tēṟiyirukkum kaṟpu nalattai viyantu, mullai cāṉṟa kaṟpiṉ eṉṟum. kaṟpāl peruntiṇmai yuṭaiya ḷāyiṉum, celavu tāḻkkumāyiṉ āṟṟātu peru varuttam eyti vēṟupaṭum meṉmai mikkavaḷ eṉṟaṟku, melliyal kuṟumakaḷ eṉṟum, āṇṭu avaḷ iruttalāl puṟaviṉ kaṇṇatākiya ūr iṉimai mikutalāl nām itukāṟum irunta ivviṭam ippoḻutu iṉṉātāyiṟṟu eṉpāṉ. uṟaiviṉ ūr eṉṟum kūṟiṉāṉ. "iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu1" eṉṟum, "viṉai kalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu, mālai ayarkam viruntu2" eṉṟum āciriyar tiruvaḷḷuva ṉār kūṟutal kāṇka.
iṭaiyaṉ maṭiviḷi kēṭṭuc ciṟutalait toḻuti ēmārn talkum eṉṟatu, namatu varavu kēṭṭut talaimakaḷ cuṟṟam cūḻa nammai etirēṟṟu iṉpuṟuvaḷ eṉṟāṉām.
143. kaṇṇakaṉ koṟṟaṉār
kaṇṇakaṉ eṉpāruṭaiya makaṉātal paṟṟi iccāṉṟōr kaṇṇakaṉ koṟṟaṉār eṉappaṭukiṉṟār. kaṇṇakaṉār eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr tokainūlkaḷilum innūlilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar; itaṉāl, kaṇṇakaṉ eṉṟu peyar vaippatu paṇṭaināḷil tamiḻariṭaiyē iruntu vantamai terikiṟatu. kaṇṇakaṉār eṉṟa peyar paṟṟiya ārāycciyil "kaṇṇaṉ nākaṉ eṉpatu kaṇṇakaṉāreṉṟu piḻaipaṭa eḻuti yiruntamaiyāl irunta paṭiyē patippikkap paṭṭatu" eṉṟu tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ kuṟittuḷḷārkaḷ. orukāl aḵtu uṇmai yāyiṉum, kiṭaitta ēṭukaḷ pala vaṟṟilum kaṇṇakaṉār eṉṟa pāṭamē koḷḷappaṭṭiruppatu nōkkattakkatu. iccāṉṟōr peyarilum kaṇṇakaṉ koṟṟa ṉār eṉpatē kāṇappaṭutalāl, ippaṭiyum orupeyar irun tirukkalām eṉa eṇṇutaṟku iṭam valiyuṟukiṟatu. kaṇṇaka ṉār eṉpatu kaṇṇaṉākaṉār eṉpataṉ marūu muṭivāy niṉṟu piṉpu atuvē makkaṭkuriya iyaṟpeyarāka māṟi yirukkalām. ikkaṇṇakaṉ eṉpatu, cila ēṭukaḷil kaṇṇakāraṉ eṉṟum, kaṇṇakarāṉ eṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. kaṇṇakaṉ eṉpatai eḻutumiṭattu ṉakara meyyai aṭittut tirunta eḻutiya nilai, kaṇṇakāraṉ eṉavum kaṇṇakarāṉ eṉavum paṭikkappaṭṭu viṭṭatākak kōṭalē muṟaiyākum. ēṭukaḷil meyyeḻuttiṉ talaiyil puḷḷiyirātu. ṉakara mey aṭikkappaṭumāyiṉ (ṉa) eṉap pakkattē puḷḷiyiṭappeṟum. ap puḷḷiyum kāl kōl araivaṭṭamāka niṟkum. paṭippavar ataṉai ēṟṟavāṟu paṭittu viṭuvar; eḻutuvōr ataṉai eḻutiviṭuvar. ēṭeḻutumiṭattu, oruvar paṭikka oruvar eḻutuvar. oruvarē pārttu eḻuta muṭiyātu. itupaṟṟiyē "tavattukku oruvar tamiḻukku iruvr" eṉpatu paḻamoḻiyāyiṟṟu.
talaimakkaḷiṭaiyē kātaluṟavu tōṉṟik kaḷavu neṟiyil vaḷarntu varukaiyil, talaimakaḷ uḷḷattiṟ perukiya kātal, avaṉaiyiṉṟi oru kaṇamum amaiyāta nilaiyai eytavum, tōḻi varaintu koḷḷumāṟu talaimakaṉai vaṟpuṟuttiṉāḷ; avaṉum uṇmaiyai uṇarntu varaitaṟkuriya muyaṟciyiṉaic ceyyaluṟṟāṉ. annilaiyil talaimakaḷatu kātal māṇpai aṟiyāta avaḷuṭaiya peṟṟōr, vēṟṟōr varaivu vēṇṭi viṭutta cāṉṟōrkku uṭaṉpaṭac camaintaṉar. ataṉait talaimakaḷum talaimakaṉum uṇarntaṉar. vēṟuvaḻiyiṉmai kaṇṭa talaimakaṉ talaimakaḷait taṉṉuṭaṉ koṇṭutalaik kaḻiyat tuṇintāṉ. kuṟitta nāḷil tōḻi tuṇaiceyyat talaivi talaivaṉuṭaṉ taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟu cērntāḷ. iruvarum talaimakaṉatu pērūril, "koṭuppōr iṉṟiyum karaṇamoṭu" naṭakkum vatuvaimuṟaiyil cāṉṟōr tirumuṉ maṇam purintukoṇṭu maṉaiyaṟam mēṟkoṇṭaṉar. ūra varum cāṉṟōrum paravat taṉ maṉaiyiṉkaṇ taṉ makaṭku "nāṭaṟi naṉmaṇam" ceytu makiḻum  ciṟapput taṉakku eytāmai yāl, talaimakaḷaip peṟṟa tāy peritum varuttamuṟṟāḷ. taṉ maṉaiyiṉkaṇ irunta pōtu taṉmakaḷ ēṉai makaḷiruṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭiya ōraiyāṭṭai niṉaintāḷ; taṉ maṉaiyil naṭṭu vaḷartta noccic ceṭiyiṉai nōkkuntōṟum avaḷatu uḷḷam urukit taṇṇīrāyk kaṇvaḻip perukiṟṟu talaimakaḷ pēṇi vaḷarttu moḻikaṟpitta kiḷi "aṉṉāy aṉṉāy" eṉap pēcumpōtellām tāyuḷḷam tāṅkarum tuyarattāl taṭumāṟṟamuṟṟatu; talaimakaḷ pōkku mēṟkōṭaṟku muṉṉāḷ nikaḻnta nikaḻccikaḷai niṉaivu kūrntāḷ. kuṟṟam yārmēṟṟu eṉa ārāyntāḷ. makaḷ vaḻuvilaḷ eṉṟu kaṇṭāḷ, avaḷ uḷḷattil tōṉṟip peruki uṭaṉpōkkiṟkut tuṇinta kātalaṟattai viyantāḷ. ūrmakaḷir tammiṟ kūṭi uraitta uraiyaik kēḷviyuṟṟa yāṉavaḷai nōkki, "aṉṉāy ūravar uraikkum iṉṉā iṉṉuraiyiṉaik kēṭṭi, eṉṟu oṉṟum aṟiyātēṉ pōlak kuṟippāy mella uraiyāṭi yirukkalām; avvāṟiṉṟi, orukāl, avaḷai nōkki, "niṉ kūntal putumaṇam nāṟukiṉṟatu" eṉṟu viṉaviṉēṉāka, ataṟku avaḷ uraitta viṭaiyiṉ karuttai ārāyā toḻintēṉ. aḵtu ippoḻutu viḷaṅkukiṟatu. ataṉai appoḻutē teḷintu vāykāvā toḻintatu eṉ kuṟṟamē" eṉṟu eṇṇi varuntiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, makaṭpōkkiya tāy, makaḷatu kuṟṟam niṉaintum, koṇṭu talaikkaḻinta talaimakaṉai nontum uraittaṟ kuriya ḷāyiṉum, avaṟṟaic ceyyātu kātaluṇarviṉ māṇpu niṉaintu viyappatum, makaḷuṭaiya kuṟippuraiyai niṉaintu tāṉ vāy kāvātu oḻinta kuṟṟa muṇarntu varuntu vatum, makaḷatu kātal oḻukkattai maṉattāl ārāyntu kuṟṟamiṉmai tērvatum kaṇṭa koṟṟaṉār ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
aitē kāmam amma1 oyyeṉat
tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟat
tōrai āyamum nocciyum kāṇṭoṟum
nīrvār kaṇṇēṉ kaluḻum eṉṉiṉum
kiḷḷaiyum kiḷaiyeṉak2 kūum iḷaiyōṉ
vaḻuvilaḷ maṉṟa3tāṉē kuḻīi
ampal mūtūr alarvāyp peṇṭir
iṉṉā iṉṉurai kēṭṭiciṉ 4eṉṉā
aṟiyēṉ pōla uyirēṉ5
naṟiya nāṟumniṉ katuppeṉ ṟēṉē6
itu, makaṭpōkkiya tāy kūṟiyatu; maṉaimaruṭciyu mām7
urai
aitu kāmam - viyappuṭaiyatāy irāniṉṟatu kātaṟkāmam; amma-; oyyeṉa - viraivāka; tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu -putuvatākak koṇarntu parappiya maṇal niṟainta aḻakiya maṉaimuṟṟattil; ōraiāyamum nocciyum kāṇ ṭoṟum - ōraiviḷaiyāṭ ṭayarum eṉ makaḷiṉ āya makaḷiraiyum avaḷ naṭṭu vaḷartta noccic ceṭiyiṉaiyum kāṇuntōṟum; nīrvār kaṇṇēṉ; kaluḻum eṉṉiṉum - nīr coriyum kaṇkaḷaiyuṭaiyēṉāyp pulampum eṉṉiṉum; kiḷḷaiyum kiḷaiyeṉak kūum - avaḷ vaḷartta kiḷiyum aṉṉāy eṉak kūvi varuntukiṟatu; iḷaiyōḷ vaḻuvilaḷ - iḷamakaḷākiyaavaḷ kuṟṟamuṭaiya ḷallaḷ; maṉṟa - teḷivāka; kuḻīi - tammiṟ kūṭikkoṇṭu; ampal mūtūr alarvāyp peṇṭir - ampal poruntiya paḻamaiyāṉa ivvūriluḷḷa alar tūṟṟum vāyaiyuṭaiya ētilāṭṭiyar uraikkum; iṉṉā iṉṉurai  kēṭṭiciṉ eṉṉā -kēṭṭaṟku iṉṉāmai yuṭaittāyk kātaloḻukkattukkuc ciṟanta tākiya alaruraiyaik kēṭpāyāka eṉṟu; aṟiyēṉ pōla - oṉṟum aṟiyātavaḷ pōla; uyirēṉ - mella urait tēṉumallēṉāy; naṟiya nāṟum niṉ katuppu eṉṟēṉ - putiya naṟiya maṇam kamaḻāniṉṟatu niṉ kūntal eṉṟu vāykāvātu kūṟiṉēṉ ākalāṉ e-ṟu.
amma, kāmam aitu, nakarmuṟṟattu āyamum nocciyum kāṇṭoṟum. oyyeṉa nīrvār kaṇṇēṉāyk kaluḻum eṉṉiṉum kiḷḷaiyum kūvum; iḷaiyōḷ vaḻuvilaḷ; peṇṭir kuḻīi uraikkum iṉṉāiṉṉurai kēṭṭiciṉ eṉṉā aṟiyēṉ pōla uyirēṉāy niṉ katuppu naṟiya nāṟum eṉṟu vāykāvā toḻintē ṉākalāṉ yāṉē vaḻuvuṭaiyēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ai, viyappu, kāmam eṉṟatu kātaṟ kāmattai; "vāymoḻip pulavīr kēṇmiṉ ciṟantatu, kātaṟkāmam1" eṉṟu kuṉṟam pūtaṉār kūṟutal kāṇka. 'amma', uraiyacai, ñemirtal, parattal, itu ñemartal eṉavum vaḻaṅkum. "varimaṇal ñemarak kaṟpaka naṭakkum perumitap pakaṭu2" eṉpatu kāṇka. nakar, perumaṉai ōrai, makaḷir āṭum nīr viḷaiyāṭṭuvakai. nocci, noccic ceṭi; itaṉai naṉku vaḷaraviṭiṉ periya maramumām. itaṉ niḻaviṟ ciṟu peṇkaḷ maṇalvīṭu amaittu viḷaiyāṭuvar. kaṇṇēṉ, uyirēṉ eṉpaṉa muṟṟeccam. kiḷaiyeṉak kūum moḻiyāl taṉ iṉameṉak karuti aṉṉāy eṉak kūvum. peṇṭir kuḻīi eṉa māṟikkūṭṭi uraikkum eṉa orucoṟ peytu iyaikka. uraikkum, colleccam; icai yeccamumām. ampal, ayalaṟiyāvāṟu iruvar tammuḷḷē pēcikkoḷḷum paḻippurai; alar iruvarkku mēṟ palar kūṭi uraiyāṭum paḻippurai. "ampalum alarum kaḷavu3" eṉṟa iṟaiyaṉār akapporuḷ urai kāṇka. kēṭ ṭaṟku iṉṉātāyiṉum, iṉpappayaṉ viḷaivittalāl urai, iṉṉā iṉṉurai eṉappaṭṭatu. uyirttal, meṉmaiyāka uraittal. ākalāṉ eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam.
talaimakaḷ uḷḷattil tōṉṟip perukiniṉṟa kātaṟ perukkut taṉṉaip peṟṟa tāyaiyum, uṭaṉpayiṉṟa makaḷiraiyum, peṟṟa makavu pōl vaḷartta nocciyaiyum, kiḷḷaiyaiyum toṭarpaṟa maṟakkac ceytamai kaṇṭu viyantu kūṟukiṉṟā ḷākaliṉ, aitē, kāmam amma eṉṟum, kāṇpār kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntu viḷaiyāṭaṟku viruppattai uṇṭupaṇṇumāṟu putumaṇal parappip polivuṟuttap peṟṟa perumaṉai eṉṟaṟkut tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟam eṉṟum kūṟiṉāḷ. "īkaik kaṇṇi yilaṅkat taiit tarumaṇal iyalvōḷ1" eṉpatu kāṇka. ōrai, nīrviḷaiyāṭṭu; pantu eṟintu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu vakaiyumākum. uṭaṉiruntu ōrai āṭum makaḷir, ōrai makaḷireṉappaṭuvar iḷamakaḷir perumpālum maṉai muṟṟattu maṇaṟparappil āṭuvareṉa aṟika. "cīrkeḻu viyaṉakarc cilampu naka iyali, ōraiyāyamoṭu pantu ciṟitu eṟiyiṉum2" eṉpataṉāl ītuṇarappaṭum. maṉaikkaṇ nocci naṭṭu makaḷirāl vaḷarkkappaṭuvatu, peruñcelvaratu perumaṉaiyil nikaḻum marapu; "maṉaivaḷar nocci"3 eṉavum, "maṉaiyiḷa nocci"4 eṉavum varutal kāṇka. makaḷoṭu toṭarpuṭaiya makaḷiraiyum poruḷkaḷaiyum kāṇum pōtu makaḷ niṉaivu neñciṉkaṇ eḻutaliṉ, ammakaḷaip pōkkiya tāykkup perun tuyaruṇṭātal iyal pākalāṉ, ōrai yāyamum nocciyum kāṇṭoṟum nīrvār kaṇṇēṉ kaluḻum eṉṟāḷ. "uḷḷiṉum uḷḷam vēmē yuṇkaṇ maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉa eṉ aṇiyiyaṟ kuṟumakaḷ āṭiya maṇiyēr nocciyum teṟṟiyum kaṇṭē5" eṉṟu piṟāṇṭum makaṭ pōkkiya tāy pulampik kūṟuvatu kāṇka. iṉi, kiḷḷaiyait tāṉ peṟṟa piḷḷaipōla vaḷarttut taṉ moḻi kaṟpittāḷākaliṉ, avaḷai nōkki atu kūṟuvatu naṟṟāykku mikka varuttam ceytaliṉ, eṉ ṉiṉum kiḷḷaiyum kiḷai yeṉak kūum eṉṟāḷ; taṉṉiṉum kiḷḷai uḷḷa tuṇarum maṉavuṇar villatā kaliṉ, ataṉ kūkkural tuyar mikac ceyva tāyiṟ ṟeṉka. "pāvaiyum pantum pavaḷavāyp paiṅkiḷiyum, āyamum oṉṟum ivai niṉaiyāḷ - pāl pōlum, āynta moḻi yiṉāḷ celluṅ kol kātalaṉpiṉ"1 eṉpatu kāṇka.
ivvaṇṇam varuttam, mikkuk kaṇ kaluḻantu varuntum tāyiṉatu uḷḷam, peṟṟa tāyar mutalāyiṉārai viṭuttuk kātalaṉ piṉ ceṉṟatu vaḻuvaṉṟō eṉa eḻum ārāycciyil talaippaṭṭu, iḷamai yuṭaiya ḷātaliṉ, talaimakaḷpāl vaḻuvillai eṉpatu uṇarntu, iḷaiyaḷ vaḻuvilaḷ maṉṟa eṉṟāḷ. ūriṉkaṇ eṅkēṉum oru muṭukkaril iṉṉāreṉṟu aṟiyāta iruvar cevikkuḷ nilavum paḻip purai ampalāy arumputavāl, ataṉai ūr mēl vaittu ampal mūtūr eṉṟum, piṉṉar, makaḷir kūṭṭattiṟ paravip palar kēṭkumaḷaviṟ collappaṭuvatu alarātalāl, ataṉai ūr mēl vaittu ampal mūtūr eṉṟum, piṉṉar, makaḷir kūṭṭattiṟ paravip palar kēṭkumaḷaviṟ collappaṭuvatu alarātalāl makaḷirmēlēṟṟi alarvāyp peṇṭir eṉṟum  kūṟiṉavaḷ, avvalaruraiyāl talai makaṟkum talaimakaṭkum toṭarpu vaṟpuṟuttappaṭṭut tiru maṇam taṭaiyiṉṟi nikaḻtaṟku ētuvātalāl, iṉṉā iṉṉurai eṉṟum, ataṉai maṉaiyavar aṟiyāmalum, tāṉ avaḷatu kaḷaviṉai aṟiyātāḷ pōlavum, nayamāka, mella uraiyātu, alar kēṭkap piṟanta uḷḷattuṭippiṉāl kaṭintu kēṭṭamai taṉpāl nikaḻnta kuṟṟamāka eṇṇi varuntukiṉṟāḷākaliṉ, iṉṉā iṉṉurai kēṭṭiciṉ eṉṉā aṟiyēṉ pōla uyirēṉ eṉṟum, vāy tiṟantu vemmai tōṟṟum kuralil kaṭintu uraittataṉai, naṟiya nāṟum niṉkatuppu eṉṟēṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉakku iṉṉātākavum talaimakaṭku iṉitākavum amaintamaiyiṉ alarai iṉṉā iṉṉurai eṉṟatum, aṟiyātār pōla uraippatu kēṭpōrkku vaḻuvurai yākāmaiyum, "niṉ katuppu naṟiya nāṟum; in naṟumai niṉpāl paṇṭu tōṉṟiya taṉṟu. ippoḻutu putitu tōṉṟi niṉ oḻukkattil vēṟupāṭuṇmaiyaik kāṭṭukiṟatu; itu niṉaikkēyaṉṟi nī piṟanta kuṭikkum iḻukkām" eṉṟu uraittuk kaṭintavāṟum viḷaṅka virittuk kūṟuvatāl cevili oruvāṟu āṟṟāmai nīṅkuvatu ip pāṭṭiṉ muṭipayaṉ.
144. kaccippēṭṭup peruntaccaṉār
kāñcimā nakarkkuk kaccippēṭu eṉpatum peyar. iṅkē cāṉṟōr palar tōṉṟiyirukkiṉṟaṉar. kāñcik koṟṟaṉār eṉpōrum, kaccik katakkaṇṇaṉār eṉpōrum in nakarattava rāvar. caṅka kālattil toṇṭai vēntarkaḷukkut talai nakaramāṉa itu, "palvēṟu vakaiyiṟ paṇinta maṉṉar. toyyā veṟukkaiyoṭu tuvaṉṟupu kuḻīic cevvi pārkkum ceḻunakar" eṉavum, "karuṅkaik kollaṉ irumpu vicait teṟinta, kūṭat tiṇṇicai verīi māṭattu, iṟaiyuṟai puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval, iṉṟuyil iriyum poṉtuñcu viyaṉakar1" eṉavum pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu; caṅka kālattai yaṭuttu, maṇimēkalai mutaliyaṉa tōṉṟiya kāppiyak kālattil, "tēvar kōmāṉ kāval mānakar, maṇmicaik kiṭanteṉa vaḷantalai mayaṅkiya poṉṉakar2" eṉṟu pōṟṟappaṭṭuḷḷatu. kacci nakaraic cūḻnta nāṭu kāñci nāṭu eṉa annāḷil vaḻaṅ kiṟṟu. "poṉṉeyiṟ kāñci nāṭu3" eṉa varutal kāṇka. eṉavē, kacci mānakarkkuk kāñci yeṉṉum peyar caṅka kālattukkum maṇimēkalai kālattukkum iṭaiyil tāṉ mutaṟkaṇ tōṉṟiṉamai peṟṟām. kaccippēṭu eṉṉum peyar pallavar kālamutal neṭuṅkālam varai vaḻakkiliruntamai kalveṭṭukkaḷāl vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. innakaraip paṟṟiya kuṟippukkaḷai ārāyumiṭattuk kāñci nakaram tāmaraippū vaṭivil amaintiruntamaiyum, naṭuviṭam kacciyeṉavum, cūḻavuḷḷa pakuti kaccip pēṭu eṉavum vaḻaṅkiṉamaiyum, piṉṉark kāñci mānakar eṉṟa peyarē nāḷaṭaivil peruvaḻakkāyiṉa maiyum uṇarappaṭukiṉṟaṉa. piṟkālattē puttarum camaṇarum vantu taṅkiya pōtu, kāñcinakar eṉṟa peyar vaṭavarkku naṉku terintatu; matil cūḻnta nakaraip puram eṉṉum vaṭanūṉ marapupaṟṟi, kāñcipuram eṉṟāki, atuvē iṉṟum vaḻaṅki varukiṟatu. kāñcipuramāki niṟkum paṇṭaiya kaccippēṭṭiṉ kaṇ taccut toḻil purintu koṇṭu tamiḻp pulamaiyāl nallicaic cāṉṟōrāy viḷaṅkiṉamaiyiṉ. ic cāṉṟōr kaccippēṭṭut taccaṉār eṉavum, ivariṉum iḷaiyōr oruvar ivarvaḻi niṉṟu cāṉṟōr niralil iruntamaiyiṉ, iruvaraiyum vēṟupaṭuttap peruntaccaṉāreṉavum, iḷaiya varai iḷantaccaṉār eṉavum cāṉṟōr vaḻaṅkiṉar. mēlum, taccut toḻilil pukaḻmikkavarkku aracarkaḷ peruntaccaṉ eṉṟa paṭṭam nalkuvatu iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar āṭciyilum vaḻakkāka iruntuḷatu. ataṉāl iccāṉṟōr peruntaccaṉār eṉappaṭukiṉṟār eṉpatum oṉṟu. ivaratu iyaṟ peyar maṟaintu pōyiṟṟu. ivaraippaṟṟi vēṟu kuṟippoṉṟum kiṭaittilatu. ivar pāṭiyaṉavāka ittokai nūṟkaṇ iraṇṭu pāṭṭukkaḷē uḷḷaṉa. ippāṭṭilum iṭaiyē aṭikaḷ citaintum piṟaḻntum irukkiṉṟaṉa.
iṭantalaippaṭṭum, tōḻiyiṉ naṟṟuṇaiyāl pakaṟkuṟi iravukkuṟiyākiya iruvakaik kuṟiyiṭattuk kaṇṭum kūṭiyum, tattam uḷḷattil tōṉṟiya kātaluṟavaip perukki vanta talaimakkaḷatu oḻukalāṟṟil nāṭkaḷ cila kaḻiyak kaṇṭa tōḻi, ivvoḻukkattai nīḷaviṭātu taṭuttut talaivaṉai varaintu kōṭaṟkaṇ karuttuc cellumāṟu tūṇṭum arumpaṇiyai mēṟkoṇṭāḷ. aṟivum ceṟivum āṇmaiyum paṭaitta talaimakaṉātaliṉ, avaṉmuṉ tāṉ ulakiyalai mika aṟintu uyarntāḷpōla, viraiya varaintu koḷka eṉa veḷip paṭaiyākak kūṟuvatu tōḻikku nayamākat tōṉṟavillai. talaimakaṉ uyarvukkum tōḻiyākiya taṉatu tāḻvukkum ivvāṟu uraiyāṭutal nalloḻukkamākātu eṉpatai avaḷ naṉku uṇarntāḷ. talaimakaṉaiyum talaimakaḷaiyum pōlat tōḻi talaimaic ciṟappu ilaḷāyiṉum, avarkaḷuṭaiya tōḻamaikku ēṟpa aṟivē uḷḷamākavum aṉpē moḻi yākavum aṟamē ceyalākavum tōḻiyiṉ uruvil amaintu niṉṟaṉa. ataṉāl talaimakaṉai varaivukaṭāvum ceyalait tōḻi mutaṟkaṇ kuṟippākac ceyyat toṭaṅkiṉāḷ. oru muṟaikkup paṉmuṟai tōḻi collavum, talaimakaṉ, talaivi yatu kātal perukit taṉṉai yiṉṟi amaiyāta aḷavukku vaḷarkkum kuṟippiṉāl, kaḷavoḻukkattaiyē virumpi niṉ ṟāṉ. avaṉ karuttu atuvāka, talaimakaṭkuk kaṟpu neṟikkaṭ peṟum avaṉatu aḻivil kūṭṭattil avā mikuntatu. avaṉai nērniṉṟu nōkkit taṉṉai varaintu koḷḷumāṟu veḷip paṭaiyāka vēṇṭuvatu taṉatu peṇmaikkum talaimaikkum māṟāy niṉṟatu. tōḻiyiṉatu muyaṟci viraintu payaṉ nalkāmai orupuṟam niṟka, iraviṉkaṇ uḷavākum iṭaiyīṭukaḷ orupuṟam niṉṟu varuttat talaimakaṉ taṉittu ariya kāṭukaḷaiyum, kāṭṭāṟukaḷaiyum kaṭantu varuvatu peruṅ kavalaiyai uḷa tākki avaḷatu uḷḷattai alaikkat toṭaṅkiṟṟu. an nilaiyil, orunāḷ iravu kāṭṭil piṭiyoṭu kūṭi vāḻum peruṅkaḷiṟoṉṟukkum, puliyoṉṟukkum pōr uṇṭāka, kaḷiṟu puliyāṟ kollappaṭṭiṟantatu. atukaṇṭu añci alamantu ōṭiya piṭi vēṟoru pakkattai aṭaiyavum, aṅkē vāṉattil kuḻumiya maḻai mukiliṉ kūṭṭam miṉṉi iṭittu muḻaṅkak kaṇṭatu. ammuḻakkam puliyiṉ muḻakkam pōṉṟu iruntamaiyiṉ piṭiyāṉai peritum veruvi, mūṅkilāṟ ceyyappaṭṭa tūmpu eṉṉum icaikkaruvi pōlak kataṟip piḷiṟa luṟṟatu. vīḻnta yāṉaiyiṉ tacaiyai ap puliyum ataṉ piṇavum tiṉṟu pacitīrntu ceṉṟu oṉṟoṭoṉṟu piṉṉik kiṭakkum perum putaṟkuḷ oṭuṅkik kiṭantaṉa. arukē kāṭ ṭāṟṟil aṇmaiyiṟ peyta perumaḻaiyāl nīr peruki mikka viraivuṭaṉ ōṭikkoṇṭiruntatu. ciṟitupōtil akkāṭṭiṉ vaḻiyē taṉṉan taṉiyaṉāyt talaimakaṉ kāṭṭāṟṟaik kaṭantu vantu cērntāṉ. avaṉaik kaṇṭatum talaimakaṭku makiḻcci orupālāka, avaṉai avviravil varuvitta taṉ aṟiyāmai niṉaintu āṟāt tuyaramuṟṟāḷ. kaṇkaḷil nīr āṟupōl peruki oḻukiṟṟu. neñcam kavalaiyuṟṟu varuntuva tāyiṟṟu. maṟunāḷ talaimakaṉ pōntu talaimakaḷ uṟaiyum peru maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē niṉṟāṉ. avaṉatu varaviṉai aṟiyātāḷ pōla avaṉ ceviyil naṉku paṭumāṟu in nikaḻccikaḷai muṟaiyē eṭuttu aḻakuṟat toṭuttu uraippā ḷāyiṉāḷ.
ivvuraiyiṉkaṇ, talaimakaḷ uḷḷataṉ uṇmai kūṟu mukattāl talaimakaṉ uḷḷattai varaiviṉkaṇ celuttum matinuṭpam kaṇṭa peruntaccaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ vaittup pāṭukiṉṟār.
peruṅkaḷi ṟuḻuvai tākkaliṉ irumpiṭik
karuvimā maḻaiyiṉ aravam añci1
2vāṅkamaik kaḻaiyiṉ naralum pūcaṟkup
pōtēr uṇkaṇ kaluḻavum3 ētila
pētai neñcam kavalai kavaṟṟa
īṅkā kiṉṟāl tōḻi4 āṅkaṇ
5piṇavuppaci tīriya6 pēḻvāy irumpuli
piṇaṅkaril oṭuṅkum aṇaṅkaruṅ kavalaiya
aviraṟal oḻukum viraicelaṟ kāṉyāṟṟuk
karaiyaruṅ kuṭṭam tamiyar nīnti
viravumalar poṟitta tōḷar
iraviṉ varutal7 aṟiyā tēṟkē.
iḵtu, āṟṟātu8 ētam niṉaintu kavaṉṟa talaivi ciṟaip
puṟamākac colliyatu.
urai
peruṅkaḷiṟu uḻuvai tākkaliṉ - periya kaḷiṟṟi yāṉaiyaip puli tākkik koṉṟamaiyāl; irumpiṭi - atu kaṇṭu añci yōṭiya peṇyāṉai; karuvi māmaḻaiyiṉ aravam añci - tokuti koṇṭa maḻaimukil ceyyum muḻakkattaik kēṭṭu añci; vāṅku amaik kaḻaiyiṉ naralum pūcaṟku - vaḷainta mūṅkilā ṉākiya tūmpu pōlap piḷiṟum ōcaiyaik kēṭṭu; pōtu ēr uṇkaṇ kaluḻavum - pūp pōṉṟa eṉ kaṇkaḷ kaṇṇīr coriyavum; ētila pētai neñcam kavalai kavaṟṟa - tāṉ ceyyum ceyaṟkuriya ētu oṉṟum kāṇutal illāta ēḻai neñcam kavalai eyti varuttavum; īṅku ākiṉṟu - iṅku eṉ nilai ivvāṟāka; tōḻi-; āṅkaṇ-akkāṭṭiṭattē; piṇavup paci tīriya pēḻvāy irumpuli-peṇpuliyiṉ pacitīra uṇpitta akaṉṟa vāyaiyuṭaiya periya puli; piṇaṅkaril oṭuṅkum aṇaṅku aruṅkavalaiya-koṭi kompukaḷ tammiṟ piṉṉip piṇaṅkiya tūṟukaḷiṉ iṭaiyē oṭuṅki yirukkum accam poruntiya ariya kavartta vaḻikaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṉkaṇ; avir aṟal oḻukum viraicelal kāṉyāṟṟu-viḷaṅkukiṉṟa nīr niṟaintu viraintu ōṭum kāṭṭāṟṟil; karaiyaruṅ kuṭṭam tamiyar nīnti-karaiyillāta āḻamāṉa maṭukkaḷait taṉiyāka nīnti varutalāl; viravumalar poṟitta tōḷar-pala vakaiyāka viraviya pūkkaḷ paṭinta tōḷkaḷai yuṭaiyarāy; iravil varutalaṟiyātēṟku - kātalar iraviṉkaṇ varutaliṉ arumaiyai aṟiyāta eṉakku e-ṟu.
tōḻi, āṅkaṇ iravil kāṉyāṟṟuk kuṭṭam nīntit tōḷarāy varutal aṟiyātēṟkuk kaṇ kaluḻavum neñcam kavaṟṟavum īṅkākiṉṟu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. uḻuvai, puli, tākkutal kōṟaṟ poruṭ ṭākaliṉ, īṇṭuk kāriyattiṉmēl niṉṟatu. peruṅkaḷiṟu virumpiya piṭi yeṉpatu tōṉṟa irumpiṭiyeṉṟār. miṉṉum iṭiyum tokka maḻai mukil karuvi māmaḻai eṉappaṭṭatu. karuvi, tokuti, aravam, muḻakkam. maruṇṭataṉ kaṇṇukku iruṇṭa tellām pēy eṉṟāṟ pōlap puli porak kaṇṭu maruṇṭu ōṭi irumpiṭikku maḻai mukiliṉ muḻakkam accam payappatāyiṟṟu. vāṅkamaik kaḻai, vaḷainta mūṅkilā ṉāya tūmpu eṉṉum icaikkaruvi; itaṉaip peruvaṅkiyam eṉṟum, kaḷiṟṟuyir eṉṟum vaḻaṅkupa; "kaṇṇiṭai viṭutta kaḷiṟṟuyirt tūmpiṉ"1 eṉavum "kaṇṇaṟut tiyaṟṟiya tūmpu"2 eṉavum, "ōykaḷiṟu eṭutta nōyuṭai neṭuṅkai, tokucoṟ kōṭiyar kāmpiṉ uyirkkum"1 eṉavum cāṉṟōr kuṟippatu kāṇka. naralutal, muḻaṅkutal, kavalai, muṉṉatu varuttam; piṉṉatu, kavarttavaḻi, kavaṟṟal kavalai eytuvittal. piṇavu, peṇpuli, kavalaiya kāṉ yāṟu eṉa iyaiyum. aṟal, nīr kāṭṭāṟākaliṉ nīrp perukkiṟku viraivu iyalpāyiṟṟu. kuṭṭam, āṟṟiṭaiyē yuṇṭākiya āḻnta maṭukkaḷ, pū niṟainta marañ ceṭikaḷiṉūṭē varutaliṉ, viravumalarpoṟitta tōḷar eṉṟār. nīrp perukkāl karai yaḻintu kāṇṭaṟ karitāyiṉamai tōṉṟak karaiyaruṅ kuṭṭam eṉṟār. 'āl' acainilai.
illiṉkaṇ iruntu koṇṭu iravukkuṟikkaṇ talai makaṉait talaikkūṭi yoḻukum talaimakaḷ, paṉmuṟaiyum iravukkuṟi iṭaiyīṭu paṭṭamai niṉaintum. iraviṉkaṇ varum talaimakaṟku vaḻiyil uḷavākum ētaṅkaḷai niṉaintum varuntukiṉṟā ḷātaliṉ, avaṭkuk kāṭṭiṭai nikaḻum nikaḻcci niṉaivil tōṉṟa ataṉai eṭuttut talaivaṉ kēṭka moḻipavaḷ, talaimakaṉaic cuṭṭip peruṅkaḷiṟu eṉṟum, avaṉ varum vaḻi koṭiya vilaṅkukaḷāl perun tīṅku viḷaivippaṉa eṉṟaṟku uḻuvai tākkaliṉ eṉṟum, uḻuvai kollutaliṉ eṉṟataṟku  añci ataṉai nāvāṟ kūṟamāṭṭātu apporuṇmaiyē tōṉṟa tākkaliṉ eṉṟum vaḻiyiṉatu ētam niṉaintu tāṉ uḷḷam tuḷaṅkit tuyaruṟṟu varuntum tiṟattai viriyak kūṟaluṟṟu, veḷippaṭak kūṟalākāmaiyiṉ, piṭiyiṉ ceyaṉmēl vaittu, karuvi māmaḻaiyiṉ aravam añci vāṅkamaik kaḻaiyiṉ naralum pūcaṟku eṉṟum kaṇ kaluḻtalai niṟuttavum, kavalai nīṅkutaṟkuriya kāraṇam kaṇṭu ataṉai vilakkavum māṭṭātu neñcam nīr celvaḻip pulcāyumāṟu pōlak kavalaikaḷiṉ vaḻiniṉṟu varuntiṉamaiyiṉ ētila pētai neñcam eṉṟum, ivvāṟāyiṟṟeṉpa tallatu vēṟu vakaiyāl viḷakkalā kāmaiyiṉ īṅkā kiṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. kaḷiṟu uḻuvaiyāl tākkuṟṟatu kaṇṭu añci ōṭiya piṭi, maḻai muḻakkiṟ kañcip pulampum eṉṟataṉāl, iravuk kuṟik kaṇ varum talaimakaṉ varavu, allakuṟi mutaliyavaṟṟāl iṭaiyīṭu paṭṭamai kaṇṭu varunti yuṟaiyum talaimakaḷ, kāvalar kaṭukutal, tāytuñcāmai, nāy tuñcāmai mutaliya iṭaiyīṭukaḷāl talaivaṉatu varavu ciṟitu tāḻkkiṉum, avaṟku ētamuṇṭāṅkoleṉa añcip pulampiṉamai kuṟippāy uraittavāṟu eṉa aṟika. iṉi, ivviravuk kuṟikkaṇ varutalai maṟuttu, varaintu koḷḷumāṟu kuṟip pāy uraikkiṉṟā ḷākaliṉ, talaimakaṉaic cuṭṭi āṅkaṇ eṉṟum, avaṉ varum kāṭṭiṉaiyum, ataṉ vaḻiyē varu vōrkku ētam viḷaivikkum pulikaḷaiyum niṉaippavaḷ. avaṟṟiṉ ceyal kūṟumāṟṟāl taṉ viḻaivaiyum uḷ ḷuṟutturaikka vēṇṭi, āṇpuli, paciyālvaruntiya peṇ puliyai uṇpittup piṇaṅkaril aṭaintu oṭuṅkutalai vitantu, piṇavup paci tīriya pēḻvāy irumpuli piṇaṅ karil oṭuṅkum aṇaṅkaruṅ kavalai eṉṟum moḻintāḷ. itaṉāl taṉ vēṭkai tīrat talaimakaṉ maṇam puṇarntu  maṉaiyaṟam mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉak kuṟippāyt talaivi uraittavāṟu kāṇka. kātalipāl kātal ciṟantu māṇpuṟuvatu kuṟittu, kāṭṭāṟṟu nīrpperukkiṉ viraivaiyum karaiyariya maṭukkaḷaiyum poruṭpaṭuttātu nīnti malar poṟitta tōḷōṭu talaimakaṉ vantamai kūṟiṉāḷāyiṉum. iraviṉkaṇ ittuṇai iṭaiyūṟu kaḷaiyum ēṟaṭṭuk koṇṭu varutaliṉ arumai niṉaiyātu ataṉai ūkkiya taṉ ceyaṟku nontu iraviṉ varu talaṟiyātēṟkē eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ kēṭṭu varaintu kōṭalaic ceyvāṉāvatu.
145. nampi kuṭṭuvaṉ
nampi eṉpatu ic cāṉṟōratu iyaṟpeyar; kuṭṭuvaṉ eṉpatu ciṟappup peyar; paṇṭaiyat tamiḻ vēntar, tamatu araciṉ poruṭṭu ariya paṇi ceytu uyarnta naṉmakkaṭkut tamatu peyaraiyē ciṟappup peyarākat tantu pārāṭṭuvatu vaḻakkam. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil avaṉatu āṭcivaḻi niṉṟu tuṇai purinta nampi yeṉṟa talaimakaṉoruvaṉ nampi neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu ciṟappikkap peṟṟāṉ; avaṉaip pēreyil muṟuvalār eṉṉum cāṉṟōr pāṭiyiruttalaip puṟappāṭṭut tokuti yiṉkaṇ kāṇkiṉṟōm. avvāṟē, cēra nāṭṭa vaṉāṉa inta nampi, kaṭal piṟakkōṭṭiya vēl keḻu kuṭṭuvaṉ kālattil avaṟkuc ciṟantavaṉāy viḷaṅkiṉamaiyiṉ nampi kuṭṭuvaṉ eṉṟu pārāṭṭappaṭṭuḷḷāṉ. ivvaḻakkāṟu, iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattum iruntu vantatu. mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil ciṟantu niṉṟa araiyaṉ maturāntakaṉ eṉpavaṉ kulōttuṅka cōḻa kēraḷarācaṉ eṉṟu ciṟappikkap peṟṟamai varalāṟaṟinta oṉṟu. kuṭṭuvaṉ kālattu araciyal talaivarkaḷuḷ oruvaṉāy viḷaṅkiya inta nampi, nallicaip pulamaiyāl cāṉṟōr niralil vaittu eṇṇappaṭum takuti peṟṟavaṉ. ataṉāl ivaṉuṭaiya pāṭṭukkaḷ tokai nūlkaḷil kōkkap paṭṭuḷḷaṉa.
iravuk kuṟikkaṇ peṟum kūṭṭam paṉmuṟaiyum iṭaiyīṭu paṭṭuk keṭuvatum, iraviṉkaṇ perumaḻai, kāṭṭāṟu, koṭu vilaṅku, ūrkāval, maṉaikāval mutaliyavaṟṟāl muṭṭup paṭutalum kaṇṭa talaimakaḷ uḷḷattil aḻivil kūṭṭam peṟutalē takkatu eṉṟa ārvam perukiṟṟu. ataṟkut talaimakaṉ varaintu koḷvatu tāṉ vāyil ataṉai uṇarnta tōḻi, varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭum ceyalai mēṟkoṇṭāḷ. orunāḷ iravu talaimakaṉ pōntu ciṟaippuṟattē niṉṟatait tōḻikaṇṭāḷ. āyiṉum, avaḷ avaṉaik kāṇātāḷ pōlat talaimakaḷai nōkki, talaimakaṉ ceviyiṟpaṭumāṟu, namakkum talaimakaṉukkum iṭaiyil tōṉṟiya kātaṟkēṇmai iṉṉum naṉku amaiyavillai; ataṟkuḷḷē nammai varaintu koṇṭāṉ pōlak karuti, nammuṭaiya aṉṉai, eṉṉai nōkki nummuṭaiya talaivaṉ yāvaṉ. evvūriṉaṉ, ep peṟṟiyaṉ eṉṟellām eṉṉaik kēṭkalāṉāḷ; nāṉ oṉṟum kūṟātu, avaḷ muṉṉillātu peyarvēṉāyiṉ, avaḷ niṉaintatu meybyaṉa uṟutippaṭṭu namatu oḻukkattukku iṭaiyūṟu viḷaivikkum eṉa eṇṇi amain toḻintēṉ; annilaiyil talaimakaṉ ūrntu varum tēriṟkaṭṭiya maṇi yōcai iṅkē kēḷā niṉṟatu; iṉi, iḵtu eṉṉākumō, aṟiyēṉ eṉṟu moḻintāḷ; talaimakaḷ uḷḷattil kalakkamum talaimakaṉ uḷḷattil varaitaṟku vēṇṭum cūḻcciyum tōṉṟiṉa.
tōḻiyiṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, tāykkut talaimakaḷatu kaḷavoḻukkam terintamai talaimakaṟkuk kūṟi, avaṉai viraiya varaintu koḷḷak kaṭāvum ceyal nalam kaṇṭa ic cāṉṟōrataṉai iṅkē pāṭukiṉṟār.
iruṅkaḻi poruta īra veṇmaṇal
mākkoṭi aṭumpiṉ māyitaḻ alari
kūntaṉ makaḷir kōtaik kūṭṭum
kāmar koṇkaṉ nāmveṅ1 kēṇmai
amaintamai kallā2 vūṅkum nammoṭu
puṇarntaṉaṉ pōla uṇarak kūṟit
tāṉyāṅ keṉṉum aṟaṉil aṉṉai
yāṉeḻiṉ aṟitalum uriyaḷ īṅkum3
parāraip puṉṉaic cēri4 mella
naḷḷeṉ kaṅkulum varumarō5
vaḷpāyn tūrumavar6 tērmaṇik kuralē.
iḵtu, iravukkuṟi vanta talaimakaṉ ciṟaip puṟattāṉākat tōḻi varaivu kaṭāyatu.
urai
iruṅkaḻi poruta īra veṇmaṇal-kariya kaḻiyiṉkaṇ alaikaḷ eḻuntu alaittalāl īramākiya veḷḷiya maṇaṟparappil vaḷarnta; mākkoṭi aṭumpiṉ māyitaḻ alari-periya koṭiyākiya aṭampiṉ periya itaḻoṭu kūṭiya pū; kūntal makaḷir kōtaik kūṭṭum-neṭiya kūntalai yuṭaiya makaḷir tām cūṭik koḷḷum mālaiyil toṭuttuk koḷḷum; kāmar koṇkaṉ nām veṅ kēṇmai-aḻakiya talaimakaṉpāl nām virumpik koṇṭa naṭpu; amaintu amaikallā ūṅkum-tōṉṟi naṉku amaiyāta muṉpē; nammoṭu puṇarntaṉaṉ pōla-nammoṭu pirivaṟak kūṭiṉāṉpōla māṟāka eṇṇi; uṇarak kūṟi-eṉṉait taṉpakkal irutti eṉ maṉaṅ koḷḷumāṟu colli; aṟaṉil aṉṉai tāṉ yāṅku eṉṉum-irakka mākiya aṟavuṇarvillāta aṉṉai avaṉtāṉ evvūriṉaṉ, eppeṟṟiyaṉ eṉṟu eṉṉai viṉavāniṉṟaṉaḷ; yāṉ eḻiṉ aṟitalum uriyaḷ-yāṉ avaḷ uraiyaik kēḷātu viraintu avaḷ pakkaliṉiṉṟum eḻuntu pōvēṉāyiṉ tāṉ karuti yatu uṇmaiyeṉṟu tuṇintu viṭuvaḷ eṉṟu añcic ceyvataṟiyātu tikaittuk koṇṭiruntēṉāka; īṅkum-ivviṭattum; parāraip puṉṉaic cēri-parutta aṭiyai yuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷ niṟkum namatu cērikkaṇ; naḷḷeṉ kaṅkulum-naḷḷeṉṉum naṭuviyāmattilum; mella varum-paiya vārā niṉṟatu; vaḷpu āyntu ūrum avar tēr maṇikkural-celuttutaṟ kuriya vārai ārāyntu īrttuc celuttum avaruṭaiya tēriṟ kaṭṭiya maṇiyiṉatu ōcai  e-ṟu.
koṇkaṉ kēṇmai amaintu amaikallā vūṅkum, puṇarntaṉaṉ pōla uṇarakkūṟi, aṉṉai tāṉ yāṅku eṉṉum; yāṉ eḻiṉ aṟitalum uriyaḷ eṉpatu niṉaintu, tikaippuṇ ṭiruntēṉāka, īṅkum puṉṉaic cērikkaṇ naḷḷeṉ kaṅkulum avar tērmaṇik kural varum, itaṟku eṉ ceyvēṉ eṉa eñcuvaṉavaṟṟaip peytu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. kaḻi - ākupeyar, aṭampaṅ koṭikaḷ muḷaittup parantu kiṭattaliṉ īra veṇmaṇal eṉṟār. aḵtu aṭampu eṉavum vaḻaṅku māyiṉum, aṭumpu eṉpatē peruvaḻakku. īramillāta viṭattu aṭumpu uyir vāḻāmai paṟṟi īra veṇmaṇal vēṇṭappaṭṭatu; "uravuk katir teṟumeṉa ōṅku tirai viraiputaṉ, karaiyamal aṭumpaḷit tāṅku1 eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl aṟika. aṭumpiṉpū makaḷir virumpi yaṇiyum pūvātalai" aṭumpiṉ āymalar viraii neytal, neṭuntoṭai vēynta nīrvār kūntal2" eṉpatu kāṇka. nām veṅkēṇmai eṉṟa viṭattu, vemmai vēṇṭaṟ poruṭṭu, "em veṅkāmam iyaiva tāyiṉ" "taṉṉō raṉṉa takai veṅ kātalaṉ"3 eṉṟāṟ pōla. yāṅku - viṉāp poruṭṭu. aṟaṉ, īṇṭu irakkat tiṉ mēṟṟu. puṉṉaimarac ceṟivaic cēra iruttaliṉ talaiviyatu ūraip puṉṉaic cēri eṉṟār. kaṅkul - iravuppōtu, kutirai kaṭṭiya vār vaḷpu eṉappaṭum; "viraiparip pulluḷaik kalimā mellitiṉ koḷīiya vaḷpu1" eṉṟār piṟarum, maṇikkural - maṇiyiṉatu ōcai. 'arō', acai.
varaintu kōṭalaic ceyyātu kaḷavoḻukkattaiyē talaimakaṉ nīṭṭit toḻukuvatai vilakki, varaivu kaṭāvum karuttiṉaḷākiya tōḻi, avaṉatu kūṭṭam iṭaiyīṭukaḷāl taṭaippaṭuvataṟku icaiyāmai tōṉṟak koṇkaṉ kēṇmai amaintu amaikallā ūṅkum eṉṟum, nām avaṉaik kātalikkum aḷaviṉum avaṉatu kātalaḷavu kuṟaintuḷateṉat taṉvayiṉ urimaiyum, avaṉ vayiṟ parat tamaiyum pulappaṭa nām veṅkēṇmai eṉṟum, uṇmai yuṇarāmaiyāl, talaimakaṟkum namakkum toṭarpuṇṭāyiṟ ṟeṉat tāy piṟaḻa vuṇarntu pēcalāṉāḷ eṉpāḷāy, nammoṭu puṇarntaṉaṉ pōla uṇarak kūṟiṉaḷ eṉṟum, talaimakaṉuṭaiya aṉpum perumaiyum ettakaiya eṉak kēṭṭatu ettuṇai aṟiyāmai eṉṟu moḻiyumukat tāl, talaimakaṉatu oḻukalāṟu tāyaṟintamaiyum, varaiyātu nīṭṭittal tampāl aṉpiṉmai kāṭṭutalum talaimakaṟkuk kuṟippāl uṇarttaṟkut tāṉ yāṅku eṉṉum eṉṟum kūṟiṉāḷ. taṉṉai iṉṟiyamaiyāta nammai nayantu varaintu koḷḷātāṉai, nammai yiṉṟiyamaiyāta kātaluṟṟuk kūṭiṉāṉ pōla irakkamiṉṟik kūṟiṉā ḷeṉpāḷ aṟaṉil aṉṉai eṉṟum, aṟaṉilāḷaroṭu kalantu uraiyāṭal aṟamē pēṇi niṟpōrkku ākātu eṉpata ṉāl, avaḷ muṉṉiṉṟum nīṅkak karutiṉēṉ; āyiṉum annīkkam avaḷ koṇṭa aiyattai māṟṟit toṭar puṇmai teḷḷitu eṉa avaḷ tuṇiveytac ceyyum eṉṉum accattāl āṅkē uṟaivē ṉāyiṉēṉ eṉpāḷ, yāṉ eḻiṉ aṟitalum uriyaḷ eṉṟum, annilaiyil iraviṉkaṇ varum talaimakaṉatu tēriṉ maṇi avaṉ vara viṉai  uṇarttā niṉṟatu; atu kēṭṭu nam kaḷavu veḷip paṭumō eṉṟa accattāl kaiyaṟ ṟoḻintēṉ eṉṟum uraittaṟku, īṅkum puṉṉaiccēri naḷḷeṉ kaṅkulum avar tēr maṇikkural varum arō eṉṟum moḻin tāḷ. kaḻikkarai veṇmaṇaṟ parappil pūtta aṭumpiṉ pū, makaḷir kōtai toṭuttaṟku amaintāṟ pōlak kāṉaṟ kaṇ talai makaṉoṭu namakku uḷatākiya kēṇmai, ūravar uraikkum alarkkup poruḷāyiṟ ṟeṉṟa uḷḷuṟaiyāl, tāy aṟintamaikku ētu uṇartti, iṉi iṟceṟippum, kāval mikutiyum ākiyavaṟṟāl kūṭṭam nikaḻtaṟ kiṭa meṉṟeṉak kūṟit talai makaṉaik kuṟippāy varaivu kaṭā yiṉamai aṟika.
146. kantarattaṉār
ēṭukaḷil ivar peyar vāḷā kantarattaṉār eṉṟu kāṇap paṭutalāl urōṭakattuk kantarattaṉāriṉ ivar vēṟu eṉṟu kōṭalē muṟai.
iṭantalaippaṭṭum pāṅkaṉāṟ kūṭṭam peṟṟum kaḷavil oḻukum talaimakaṉ, avaḷ kaṇṇāṟ kuṟippitta tōḻiyaik kaṇṭu avaḷatu tuṇaiyāl talaiviyai eytak karutiṉāṉ. tōḻiyō, avaṉatu muyaṟcikkut tuṇai ceyyātu māṟupaṭ ṭoḻukalāṉāḷ; talaiviyum taṉ  kātaluṟavu avaṭkup pulap paṭā vaṇṇam taṉṉaik kāttuk koṇṭoḻukiṉāḷ. talaimakaṉ paṉṉāḷ tōḻiyai irantu taṉ kuṟaiyai yuṇartti ṉāṉ; keṭuti viṉāviyum kaiyuṟai maṟukkappaṭṭum kaiyaṟa veytiṉāṉ. paṉaimaṭalāṟ kutirai yoṉṟu ceytu villap pūvāl kaṇṇi cūṭi erukkampūvāl mālai toṭuttu, aṇintu, talaimakaḷiṉ uruvum peyarum eḻutiya ōviya moṉṟaik kaiyil ēntik koṇṭu, talaiviyum tōḻiyum piṟarum kāṇa ūrtteruvē celvatākiya maṭalēṟuvatē iṉic ceytaṟ kuriyateṉa eṇṇiṉāṉ. arukil niṉṟa tōḻiyiṉ ceviyiṟpaṭumāṟu taṉ neñcoṭu kūṟuvāṉāy "neñcē, maṭalāṟ ceyta kutiraimītu ūrntu cellat tuṇintu viṭṭāy; aṟṟāyiṉ, iṉi eṉ moḻi vaḻi niṟpāyāka; avvāṟu niṟpatāyiṉ, veyilatu vemmai mikkuḷatākaliṉ, intakkuḷirnta niḻaliṟ ciṟitu taṅkic celka; taṅkiṉ aṉ puṭaiyār cilar niṉpāl vantu yām naṟpaṇpuṭaiyēm; emmaṉaikkaṇ varuka eṉṟu colluvar; nī karutiya karuttum niṟaiveytum" eṉṟāṉ. atu kēṭṭa tōḻi, talaivaṉatu mikka kāmattu miṭalai niṉaintu añci avaṉai atu ceyyāvāṟu taṭuttu avaṉatu kaḷavoḻukkam iṉitu naṭattaṟkut tuṇai ceyya muṟpaṭṭāḷ.
talaimakaṉatu ikkūṟṟiṉkaṇ, tāṉ maṭalēṟat tuṇinta taṉai neñcoṭu kūṟuvāṉ pōlat tōḻi kēṭka uraittu matiyuṭaṉ paṭukkum tiṟam kaṇṭa kantarattaṉār ippāṭ ṭiṉkaṇ ataṉai vaittup pāṭukiṉṟār.
villāp pūviṉ kaṇṇi cūṭi
nallē muṟuvaleṉap pallūr tiritarupu1
neṭumāp peṇṇai maṭaṉmā ṉōyē
kaṭaṉaṟi maṉṉar kuṭainiḻal pōlap
peruntaṇ eṉṟa maraṉiḻaṟ ciṟitiḻin
tiruntaṉai ceṉmō vaḻaṅkucuṭar2 veyteṉa
3aruḷik kūṭum ārva mākkaḷ
nallēm vammeṉum4 kiḷaviyar vallōṉ
eḻuti yaṉṉa kāṇṭaku vaṉappiṉ
aiyaḷ māyōḷ aṇaṅkiya
maiyal neñcam eṉmoḻik koḷiṉē.
itu, piṉṉiṉṟa talaivaṉ muṉṉilaip puṟamoḻiyākat tōḻi kēṭpac colliyatu.
urai
villāp pūviṉ kaṇṇi cūṭi - kūviḷam pūvāl toṭukkappaṭṭa kaṇṇiyait talaiyiṟ cūṭi; nallē muṟuval eṉappallūr tiritarupu - mikka kāmattu miṭal koṇṭēṉ eṉṟu pala ūrkaḷilum tirintu ūravarkku aṟivikkak karuti; neṭumāp peṇṇai maṭalmāṉōy - neṭiya kariya paṉaimaṭalāṟ ceyyappaṭṭa kutiraiyēṟic celkiṉṟa nī; kaṭaṉ aṟi maṉṉar kuṭainiḻal pōla - nūlōr  nallaṉa eṉa uraittavaṟṟaic ceytalē kaṭaṉ eṉṟu aṟintu avaṟṟaiyē ceyyum vēntaruṭaiya veṇkuṭai nīḻal pōla; peruntaṇ eṉṟa maraṉniḻal ciṟitu iḻintu - mikka kuḷircci poruntiya inta marattiṉ niḻalil kutiraiyi ṉiṉṟum iṟaṅki; iruntaṉai ceṉmō - ciṟitupōtu  taṅkic celvāyāka; vaḻaṅkucuṭar veyteṉa - iyaṅkukiṉṟa ñāyiṟṟiṉ veyil veytā yirāniṉṟa tākalāṉ eṉṟum; aruḷik kūṭum ārvamākkaḷ nallēm vammeṉum kiḷaviyar - aruḷ uḷḷattāl vantu kūṭiniṟkum aṉpuṭaiya makkaḷ yām umakku nallam em illam varuka eṉṟum collutalai yuṭaiya rākalāṉ; vallōṉ eḻuti aṉṉa kāṇṭaku vaṉappiṉ - kaiyāl eḻutiya ōviyam pōl kaṇṭu makiḻat takka aḻakiṉaiyum; aiyaḷ māyōḷ - talaimaiyaiyum māmainiṟattaiyu muṭaiyavaḷāl; aṇaṅkiya maiyal neñcam - nōyuṟuttappaṭṭu mayaṅkutalai yuṭaiya neñcamē; eṉ moḻik koḷiṉ - eṉ collaik kēṭṭu ataṉvaḻiyē niṟpāyāyiṉ e-ṟu.
neñcamē, eṉ moḻik koḷiṉ, peṇṇai maṭalmā ēṟip pallūr tiritarum nī vaḻaṅku cuṭar veytu eṉṟum, nallēm vammeṉṟum kūṟum coṟkaḷai mākkaḷ uṭaiya rākaliṉ, maraṉiḻal ciṟitu iruntaṉai ceṉmō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. villāppū piṟkālattil vilvappū eṉavum, villāmaram vilva mara meṉavum vaḻaṅkuva vāyiṉa. villāp pūvai, vilaikku viṟkappaṭāta pū eṉṟu poruḷ koḷvāru muṇṭu. villamoṭu erukkum āviraiyum pūḷaiyumākiya piṟa pūkkaḷum maṭa lēṟuvār virumpik koḷvaṉa vāyiṉum, mēṉi muḻuvatum veṇṇīṟu pūci umai yamarntu viḷaṅkum imaiyavaṉ pōlat tōṉṟutaliṉ avaṟkuriya tākum ciṟappuṭaimai paṟṟi villāppūk kūṟappaṭṭatupōlum. ēmuṟuval eṉṟa viṭattu ēmam eṉpatu ammuk keṭṭu ēm eṉa niṉṟatu.  ēmam - mayakkam; īṇṭu mikka kāmattā luṇṭākum miṭal eṉak koḷka. maṭalmā - paṉai maṭalāl ceyyappaṭṭa kutirai, peṇṇoruttipāl kāmakkāta luṟuvōṉ, avaḷaippeṟa iyalāviṭattu mikka kāmattu miṭaluṟṟu, avaḷuṭaiya uruvum peyarum oru kiḻiyi leḻutik kaiyi lēnti, mēṉi muḻutum veṇṇīṟu pūcit talaiyil villam, erukku, pūḷai, āvirai mutaliya pūkkaḷāl kaṇṇiyum mālaiyum toṭuttu aṇintu koṇṭu paṉai maṭalāṟ kutiraiyoṉṟu ceytu. ataṉmēlirukka, iḷaiyōr palarkūṭi ak kutiraiyai īrttuc celvar; itu maṭa lēṟutal eṉappaṭum; itaṉaik kāṇum cāṉṟōr avaṉ kātalitta peṇṇaip peṟṟōrkkum piṟarkkum terivittu avaṉukku maṇam ceytu vaippa reṉpatu koḷkai. maṭalēṟutal nāṇuṭait talaimakkaḷ ceyalaṉṟu; āṉāl, maṭaleṟuvatāka niṉaittalum, kaṉavil maṭalēṟi ṉēṉ eṉavum, iṉi maṭaṉmāmēl ēṟuvēṉ eṉavum talaivaṉ kūṟuta luṇṭu. itaṉai aṟiyātu, tamiḻar kāmam mikkavaḻi maṭalēṟutal eṉṉum ceyal mēṟkoḷvar eṉa eḻutiṉōrum uṇṭu. tavirātu ceytaṟ kuriya naṟceyal kaṭaṉ eṉappaṭum. kuṭai - veṇ kuṭai, maṭaṉmā mēl ūrtalaik kaṇṭu uḷḷattil aruḷ mikuntu aṇmai yiṟ pōntu kūṭi niṟpavarai, aruḷik kūṭum ārvamākkaḷ eṉṟār. veyteṉa, eṉpuḻi, eṉa veṉṉum iṭaiccol eṇṇup poruṭṭu. varuka eṉṟatu vammeṉa vantatu, "elli vammō mellam pulampa"1 eṉap piṟarum vaḻaṅkupa. ai - aḻaku; talaimaiyumām. kāmamikutiyāl kalaṅkik kaiyaṟṟa neñcu eṉṟaṟku maiyal neñcam eṉṟum, maiyal mikutiyāl palatalaiyum ceṉṟu nilai peṟātu alamarumāṟu tōṉṟa, moḻikkoḷiṉ eṉṟum kūṟiṉār.
kaḷaviṉkaṇ tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟṟut tāṉum talai makaḷum koṇṭa kātalai oruvarai yoruvar iṉṟi yamaiyāta aḷavil aṟattāṟṟil vaḷarkkak karutiya talai makaṉ, talaimakaṭkut tōḻiyāṉa naṅkaiyai matiyuṭam paṭuttut taṉakkut tōḻamai kōṭalai eṇṇi avaḷpāl taṉ maṉak kuṟaiyai aṟivikka muyaṉṟāṉāka; attōḻi ataṟku iṭantarātu paṉmuṟaiyum irakkamiṉṟi maṟuttamai yiṉ, tāṉ maṭalēṟat tuṇintamai avaḷ aṟiyumāṟu, taṉ neñcoṭu uraiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ. neñcai muṉ ṉilaip paṭuttit tōḻi kēṭku maḷavil avvuraiyiṉai nikaḻttuṅkāl maṭalēṟat tuṇinta māttiraiyē aḵtu ēṟiyatāka eṇṇi neṭumāp peṇṇai maṭaṉ māṉōyē eṉṟum, annilaiyil maṭalūrvōratu uruvam maṉak kaṇṇil eḻutaliṉ, ataṉaic collōviyam ceytu kāṭṭuvāṉāy, villāp pūviṉ kaṇṇi cūṭi eṉavum, nallē muṟuval eṉap pallūr tiritarupu eṉavum kūṟi ṉāṉ. "māveṉa maṭalum ūrpa pūveṉak kuvimuki ḻerukkam kaṇṇiyum cūṭupa, maṟukiṉ ārkkavum paṭupa, piṟitum ākupa kāmam kāḻ koḷiṉē1" eṉac cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. vēntarkkeṉa araciyal aṟanūlkaḷ vitittaṉavum vilakki yaṉavum kaṭaippiṭit toḻukutal aracarkkuk kaṭaṉ eṉap paṭum. attakaiya araciyaṟkīḻ vāḻvārkku ennāḷum iṉpamē yātalāl, ataṉai, kaṭaṉaṟi maṉṉar kuṭainiḻal eṉṟār. paṇṭaiya aracavaiyil  aracaṉ vīṟṟirukkum kaṭṭiliṉmēl niṟuvappeṟṟirukkum veṇkuṭai kuṭai yeṉak kuṟikkappeṟukiṉṟatu. tūya veḷḷiyāl ceyyap peṟṟamaiyiṉ atu veṇkuṭai yāyiṟṟu; "uvavumati yuruviṉ ōṅkal veṇkuṭai. nilavukkaṭal varaippiṉ maṇṇakam niḻaṟṟa2" eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. veyil maṟaittaṟkuk koḷḷum kuṭaiyiṉṟi veṟitē maṭaṉmā vūrntu cēṟaliṉ vaḻaṅkucuṭar veytu, ākalāṉ maraniḻal ciṟitu iḻintu iruntaṉai ceṉmō eṉak kūṟa lāyiṉar. mikka aṉpuṭaiyāraṉṟip piṟaratu kūṟārā kaliṉ ārvamākkaḷ eṉṟum, maṭalūrum maṟac ceyal kaṇṭu viyantu pōntu cūḻntu koḷḷutaliṉ, aruḷik kūṭum ārvamākkaḷ eṉṟum kūṟiṉār. makaḷirpāl kāṇappaṭum iyaṟkaiyaḻakaic ceyaṟkaiyiṟ piṟappikkappaṭum vaṉappōṭu uṭaṉ vaittuk kāṇum pulamaineṟi paṟṟi vallōṉ eḻuti yaṉṉa kāṇṭaku vaṉappiṉ aiyaḷ eṉṟum, kāṭciyiṭait tōṉṟiya aḻakāl uḷḷam niṟaiyiḻantu alamarutal paṟṟi maiyal neñcam eṉṟum kūṟiṉāṉ. koḷiṉ - eṉṟatu, koḷḷāmai veḷippaṭuttaṟku. itaṉāl talaivaṉatu āṟṟāmai yuṇarntu tōḻi matiyuṭam paṭuvāḷāvatu payaṉ.
maṭalūrtal eṉpatu, tamiḻakattileṅkum ekkālattum naṭaipeṟāta oru kaṟpaṉaic ceyal. oruttipāltaṉ karuttaic celuttiya āṇmakaṉ, avaḷai varaintu maṇantu kōṭaṟ poruṭṭuc ceyyum muyaṟcivakai aṉaittiṉum veṟṟikāṇātu uḷḷam uṭaintavaḻit taṉ kātalveṟiyai māṉamiṉṟi ūravarkku veḷippaṭaiyākat terivippa. avarkaḷ ātaravum tuṇaiyum ceytu appeṇṇaiyum avaḷuṭaiya peṟṟōraiyum uṭaṉpaṭuvittu maṇam ceytu vaippa reṉpatu ikkaṟpaṉaiyiṉ karuttu. maṭalūrpavaṉ taṉ mēṉiyeṅkum veṇṇī ṟaṇintu talaiyil erukkam pū, pūḷaippū, āviram pū mutaliya pūkkaḷāl toṭutta kaṇṇi yum, mārpil mālaiyum aṇintu koḷvaṉ; tāṉ kātalitta peṇṇiṉ uruvattai oru kiḻiyil eḻuti avaḷ peyaraiyum poṟittu, kaiyil ēntuvaṉ; paṉaimaṭalāl kutiraivaṭivil ōr ūrti camaittu ataṉmēl ēṟik koḷvaṉ. avaṉukkuriya tuṇaivarum iḷaiyarum am maṭaṉmāvai īrttuk koṇṭu muṉṉarp paṟai mutaliya icaikkaruvi kaṟaṅka, ūrtteruvil ulāvaruvaṉ. ūravar avaṉatu kāṭciyaik kāṇa oruṅku kūṭi viṭuvatu iyalpu. ataṉāl avaṉatu kātaṟkāmanilai veḷippaṭṭu ūr muḻutum parattalāl, talaiviyiṉ peṟṟōr talaiviyai avaṟku maṇamceyvar eṉpatu ip poykkaṟpaṉaiyiṉ puṇarppu.
147. koḷḷampākkaṉār
ivar peyar koḷḷampakkaṉār eṉavum, koḷḷam pākaṉār eṉavum, kuḷampākaṉār eṉavum ēṭukaḷiṟ kāṇap paṭukiṟatu. koḷḷampākkam eṉpatu toṇṭaināṭṭu ūr kaḷuḷ oṉṟātaliṉ, avvūravarāṉa iccāṉṟōr koḷḷam pākkaṉār eṉṟu paṇṭaic cāṉṟōrkaḷāl kuṟikkappaṭu kiṉṟār. ivaratu iyaṟpeyar innūl tokukkappaṭṭa kālattēyē maṟaintu pōyiṟṟup pōlum. koḷḷam pakkaṉār eṉṟu pāṭaṅkoṇṭa tiru. a.nārāyaṇacāmi aiyar koḷḷam eṉpatu ūr eṉavum, pakkaṉ eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar eṉavum kūṟuvar. koḷḷam pakkaṉāreṉṟa atuvē pāṭamāyiṉ, koḷḷaṉpakkaṉār eṉṟākik koḷḷaṉ eṉpatu tantai peyarākavum, pakkaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟ peyarākavum poruḷpaṭum. "appeyar mey yoḻit taṉkeṭu vaḻiyē, niṟṟalu murittē ammeṉ cāriyai, makkaḷ muṟaitoku maruṅki ṉāṉa1" eṉpataṉāl, koḷḷaṉ makaṉ pakkaṉ eṉpatu koḷḷam pakkaṉ eṉavarum. koḷḷaṉ eṉṟu peyaruṭaiyār palar paṇṭai nāḷil iruntamai "āṭukoḷ koḷḷaṉaip paṇitta atiyaṉ piṉṟai1" eṉpata ṉāl aṟiyappaṭum. koḷḷaṉūr, pākaṉūr, pākaṉēri eṉṟa ūrp peyarkaḷ koḷḷaṉ pākaṉ eṉṟu peyar tāṅkiyōr muṉkālattil iruntamai kāṭṭukiṉṟaṉa. pākkaṉ eṉpatum makkaṭkup peyarātal kuṟuntokaiyuṭ kāṇappaṭum perum pākkaṉār eṉṉum cāṉṟōrāl valiyuṟukiṉṟatu. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ kiṭaittila.
tamittuk kaṇṭu kātaluṟṟuk kaḷavoḻukkam mēṟkoṇṭa talaimakkaḷil, talaimakaṉ pakaṟpōtil kuṟippiṭṭatōr iṭattil talaimakaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟuvataiyē peritum virumpi niṉṟāṉ. avaṉ uḷḷattaik kaṭimaṇam purintu kōṭaṟkaṇ celuttum muyaṟciyait tōḻi mēṟ koṇṭāḷ. pakaṟkuṟi yiṭattē orunāḷ avaṉ varak kaṇṭa avaḷ. ataṉai aṟiyātāḷ pōlat talaimakaḷuṭaṉ urai yāṭalāṉāḷ. avvuraiyāṭṭiṭaiyē nikaḻāta oṉṟu nikaḻn tatu pōlap paṭaittuk koṇṭu tōḻi collāṭavum, talaimakaḷ accamum viyappum aṭaiya eyti, etir māṟṟam oṉṟum iyampātu tōḻiyiṉ uraiyaik kēṭpāḷāyiṉaḷ; tōḻi attalaimakaḷai nōkki, "nāḷainamatu nilai yātākumō? nam aṉṉai nēṟṟu niṉṉaik kūvi yaḻaittu, puṉattiṉkaṇ kiḷḷai mutaliya puḷḷiṉam paṭintu tiṉaikkatirkaḷaip peritum kavarntu koṇṭu pōyiṉavē, appoḻutu nī eṅkē ceṉ ṟiruntāy eṉṟu kēṭṭāḷāka, avaḷ muṉṉiṉṟu malaināṭa ṉākiya talaimakaṉai yāṉ aṟintatu millai; avaṉaik kaṇṭatu millai; mūṅkilālākiya taṭṭaiyaik kaiyil ēntiya vaṇṇam iruntatuṇṭē yaṉṟi avaṉoṭu kūṭip pūkkoytu viḷaiyāṭuvatō, cuṉaiyāṭuvatō ceytatumillai eṉap piṉviḷaivu niṉaiyātu, poyyum pukalātu, uṇmai naṉku veḷippaṭumāṟu meyyē moḻintaṉaiyē. itu poruntumā? niṉatu uraiyaik kēṭṭatum. aṉṉai nāṇit talaitāḻttuc ceṉṟāḷ; aḷikkat takka nī iṉip puṉam cellutaṟkariya nilaiyiṉai iḻantāy; namatu kātaloḻukkam yātāy muṭiyumō eṉa añcukiṉṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉāḷ. ataṉai maṟaintu niṉṟu kēṭṭa talaimakaṉ, talaimakaḷ illiṉkaṇ ceṟikkappaṭutal orutalaiyeṉa eṇṇi, avaḷai varaintu kōṭavallatu iṉi vēṟu ceyal illai eṉat teruṇṭu ceṉṟāṉ.
tōḻiyiṉatu ik kūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷatu maṟainta oḻukkattai aṉṉai aṟintaṉaḷ eṉap paṭaittu moḻintu talaimakaṉai varaivukaṭāvum ceyal cevvitiṉ amain tirukkum aḻakiṉaik kaṇṭa koḷḷam pākkaṉār ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
yāṅkā kuvamō aṇinutaṟ kuṟumakaḷ
tēmpaṭu cāraṟ ciṟutiṉaip peruṅkural
cevvāyp paiṅkiḷi kavara nīmaṟ
ṟevvāyc ceṉṟaṉai avaṇeṉak kūuy1
aṉṉai āṉāḷ kaḻaṟa muṉṉiṉṟu 
aruvi ārkkum peruvarai nāṭaṉai
aṟiyalum aṟiyēṉ kāṇṭalum ilaṉē
vetirpuṉai taṭṭaiyēṉ etirmalar2 koytu
cuṉaipāyn tāṭiṟṟum ilaṉeṉa niṉaiyalai3
poyyalai4 antō vāyttaṉai atukēṭṭut
talaiyiṟaiñ ciṉaḷē aṉṉai
celavoḻin taṉaiyāl aḷiyainī5 puṉattē.
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu6.
urai
yāṅku ākuvamō-eṉṉākuvēmō, aṟiyēṉ; aṇi nutal kuṟumakaḷ-aḻakiya neṟṟiyaiyuṭaiya iḷaiya vaḷē; tēmpaṭu cāralciṟutiṉaip peruṅkural-tēṉ porun tiya malaic cāraliṭattē yuḷḷa puṉattiṉkaṇ viḷaintu niṟkum ciṟutiṉaiyiṉ periya katirkaḷai; cevvāyp paiṅ kiḷi kavara-civanta vāyum paciya niṟamumuṭaiya kiḷikaḷ kavarntu koṇṭu cellā niṟpa; nī avaṇ evvāyc ceṉṟaṉai - nī avviṭatti ṉiṉṟum nīṅki eṅkē ceṉṟiruntāy; eṉak kūuy - eṉṟu colliyaḻaittu; aṉṉai āṉāḷ kaḻaṟa - aṉṉai paṉmuṟaiyum amaiyātu kaḻaṟik kēṭka; muṉ ṉiṉṟu - avaḷ muṉṉē niṉṟu; aruvi ārkkum peruvarai nāṭaṉai aṟiyalum aṟiyēṉ- aruvikaḷ olikkum periya malaināṭaṉākiya talaimakaṉai yāṉ aṟintatum illai; kāṇṭalum ilaṉ-nāḷum kāṇpatum illai; vetir puṉai taṭṭaiyēṉ - mūṅkilāṟceyta taṭṭaiyaik kaiyi lēntik kiḷikaṭintu niṉṟatai yaṉṟi; etirmalarkoytu cuṉai pāyntu āṭiṟṟum ilaṉ eṉa - putiya vāy malarnta pūkkaḷaik koytum cuṉainīril mūḻkiyum avaṉoṭu  kūṭi viḷaiyāṭiyatu millai eṉṟu colli; niṉaiyalai poyyalai vāyttaṉai - piṉviḷaivu niṉaiyāmal poyyu muraiyāmal uṇmaiyai uraittu viṭṭāy; antō-; atu kēṭṭu aṉṉai talai iṟaiñciṉaḷ- niṉ uraiyaik kēṭṭu aṉṉaiyāvāḷ nāṇattāl talai tāḻttuc ceṉṟāḷ; aḷiyai nī-aḷikkattakka nī; puṉattuc celavu oḻintaṉai-iṉit tiṉaippuṉattukkuc cellum vāyppai iḻantu iṟceṟikkappaṭuvatu orutalai, kāṇ  e-ṟu.
kuṟumakaḷē, paiṅkiḷi peruṅkural kavara, nī evvāyc ceṉṟaṉai eṉak kūuy aṉṉai kaḻaṟa, muṉṉiṉṟu, nāṭaṉai aṟiyēṉ. kāṇṭalum ilaṉ. taṭṭaiyēṉ etirmalar koytu, cuṉai pāyntu āṭiṟṟum ilaṉ eṉa, niṉaiyalai, poyyalai, antō, vāyttaṉaiyāka, atu kēṭṭu aṉṉai talaiyiṟaiñciṉa ḷākalāṉ. iṉi nī puṉattukkuc celavu oḻintaṉai, yām yāṅkākuvamō, aṟiyēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṟceṟikkappaṭutal orutalai eṉpatu kuṟippeccam. kuṟumakaḷ eṉpuḻik kuṟumai āṇṭiṉ mēṟṟu; iḷaiyavaḷ eṉṟavāṟu, ākuvamō eṉṟa viṭattu ōkāram, aiyam, malaiccāralil uḷḷa maraṅkaḷilum kaṟpāṟai kaḷilum tēṉkūṭu kaṭṭutal iyalpātal paṟṟit tēmpaṭu cāral eṉṟār. tiṉaimaṇi yovvoṉṟum ciṟitā yiruppatu koṇṭu, ciṟutiṉai eṉavum, katir nīṇṭu parut tirukkumāṟu tōṉṟap peruṅkural eṉavum kūṟiṉār. kavara, itu nikaḻāniṟka itu nikaḻntatu eṉṉum poruḷpaṭa vanta ceyaveṉ eccam. maṟṟu, viṉaimāṟṟu, evvāy, avvāy eṉpaṉa iṭattiṉmēl niṟkum iṭaiccoṟkaḷ, avaṇ eṉpuḻi nīkkapporuṭṭāya aintaṉurupu vikārattāl tokkatu. kaḻaṟal, iṭitturaittal, muṉiṉṟu eṉap pirittu, muṉṉēyiṉṟip piṉṉē niṉṟa eṉiṉum amaiyum. aṟiyalum aṟiyēṉ eṉṟatu. "aṇiyalum aṇintaṉṟu1" eṉṟāṟ pōla oru poruḷ kuṟittu niṉṟatu. kāriya vācakam eṉa nacciṉārkkiṉiyarum2" oruporuṭ paṉmoḻi yeṉa mayilainātarum3 kūṟupa. vetir, mūṅkil vakai, etir malar, mukai muṟṟi malarnta cevvippū, putuppū eṉṟavāṟu. āṭiṟṟu eṉpataṉaik koytu eṉpataṉōṭum kūṭṭuka. āṭutal kūṟavē, talaivaṉoṭu eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. poyyalai eṉṟa aṭaimoḻiyāl niṉaivu viḷaivu paṟṟiyatāyiṟṟu. āl, acainilai, puṉattē eṉpataṉ īṟṟil nāṉkaṉurupu tokkatu.
kaḷaviṉaiyē virumpi yoḻukum talaimakaṉ ciṟaip puṟamāka vantamai aṟintu avaṉ kēṭkumaḷavil niṉṟu, avaṉ uḷḷattil acaivum cūḻcciyum piṟappikkum karuttiṉa ḷātaliṉ, eṭutta eṭuppilēyē yāṅkākuvamō eṉṟum. nutaloḷi pacappikkum nikaḻccikaḷ uṇṭeṉpa taṟiyātu kaḷaviṉkaṭ peṟappaṭum iṉpam oṉṟaiyē niṉaintu makiḻntu uṟaiyum talaimakaḷiṉ iḷamai nalattai viyantu aṇinutaṟ kuṟumakaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. talai viyatu kaḷavoḻukkiṉait tāy aṟintamai talaimakaṟku uṇarttuvāḷ puṉaṅ kāvaliṭattē peṟṟu nukarum ik kaḷavuk kūṭṭam iṉip peṟalaritu eṉpatu tōṉṟa, ciṟu tiṉaip peruṅkural cevvāyp paiṅkiḷi kavara nī maṟṟu evvāyc ceṉṟaṉai avaṇ eṉat tāy viṉaviyataṉait tōḻi koṇṭeṭuttu moḻintāḷ. ciṟutiṉai payanta peruṅkuralaip pēṇutal kaṭaṉākavum, ataṉaippēṇāmai yiṉtāy viṉātaṟku iṭamuṇṭāyiṟṟu eṉṟāḷām. puṉattiṉ nīṅkātiruntāl paiṅkiḷi peruṅkural kavartal illai; avai kavarntamaiyiṉ nī aṅkē illai yeṉpatu peṟappaṭutalāl, nī maṟṟu evvāyc ceṉṟaṉai avaṇ eṉṟu tāy viṉaviṉāḷ. appōḻtu, tāy mikka ciṉaṅ koṇṭiruntamai pulappaṭak kūuy eṉavum makaḷākiya niṉ kaḷaviṉai naṉku aṟintē viṉavuvāḷāyiṉāḷ eṉpāḷ, aṉṉai āṉāḷ kaḻaṟa eṉavum tōḻi eṭutturaittāḷ. muṉṉēnillā vaḻikkaḻaṟal payaṉiṉmaiyiṉ muṉṉiṉṟu eṉṟāḷ. kūuy muṉṉilaippaṭuttut tāy kaḻaṟiṉāḷā kaliṉmuṉṉiṟṟaltalaimakaṭku viṉaiyāyiṟṟu. tāy toṭutta viṉāvukku, yāṇṭum nīṅkiṟṟilēṉ eṉaccuruṅkac collimaṟukkaṟ pālaḷāyatalaimakaḷ, atuceyyātu, neñciṉ mikkatu vāy cōrntuviṭum eṉpataṟku iyaiya, aruvi yārkkum peruvaraināṭaṉai aṟiyalum aṟi yēṉ, kāṇṭalum ilaṉē eṉṟu viṭaiyiṟuttatu peru varai nāṭaṉākiya talaimakaṟkum avaṭkum toṭar puṇmaiyaik kāṭṭuva tāyiṟṟu. puṉaṅkāval puriyum iḷa makaḷir ataṟku ayaliluḷḷa poḻiṟkuṭ ceṉṟu pūk koytalum cuṉainīriṟ paṭintuāṭalum iyalpāyiṉum, yāṉ avaiyiṟṟaiyum ceytilēṉ eṉpāḷ, etirmalar koytu cuṉai pāyntu āṭiṟṟu milaṉ eṉṟum, iṭaiyaṟa viṉṟip puṉaṅ kāttaṟṟoḻilaip purintu vantamai viḷaṅka vetirpuṉai taṭṭaiyēṉ eṉṟum talaivi kūṟiṉāḷ eṉka. cellutaṟ kuriya iṭaṅkaḷaik kuṟiyātu vāḷāevvāyc ceṉṟaṉai eṉṟu viṉaviya tāykku iṭaṅ kaḷ yāvaṟṟaiyum eṭuttōtiyatu, talaimakaḷ avaṟṟaik kuṟi yiṭamākak koṇṭu talaimakaṉai etirppaṭṭuk kūṭi iṉ puṟṟa ceytiyaip pulappaṭukkum tiṟattaiyum, ataṉāl tāy puṉaṅkāvalai nīkki illiṭaic ceṟippaḷ eṉpataiyum talaivi niṉaiyāmai kuṟṟamāyiṟ ṟeṉpāḷ, niṉaiyalai eṉavum, niṉaintavaḻip poy kūṟi maṟaippa tallatuuṇmai ceppal ovvātu eṉpāḷ, poyyalai eṉavum; antō vāyttaṉai eṉavum tōḻi icaittāḷ. kaḷḷamillāta veḷḷai yuḷḷattāl uḷḷa turaitta talaiviyākiya taṉ makaḷatu piḷḷaittaṉmai avaḷatu colvaḻi viḷaṅkit tōṉṟakkaṇṭa tāy, nāṇam mikkut talaicāyttuc ceṉ ṟatu, talaiviyiṉ kaḷa voḻukkattai naṉku aṟintu koṇṭa maiyai veḷip paṭuttutaliṉ, atukēṭṭut talaiyiṟaiñ ciṉaḷē aṉṉai eṉṟa tōḻi, itaṉ viḷaivākaiṉi nī iṟceṟikkap paṭuvatu orutalai eṉpāḷ, celavoḻin taṉaiyāl aḷiyai nī puṉattē eṉṟāḷ. puṉamum poḻi lum cuṉaiyumiṭamākak koṇṭu itukāṟum nammait talaippeytu kūṭi iṉpuṟuttiya talaimakaṉ, iṟceṟip puṇṭa vaḻi atu ceytaṟku iṭamiṉmaiyiṉ, namatu kātal vāḻvu eṉṉāy muṭiyumō eṉa eṉ uḷḷam añcukiṉṟa teṉpāḷ, yāṅ kākuvamō eṉṟāḷ. iḵtu avaṉ puṇarvu maṟukkum aṟakkaḻivuṭaiya tāyiṉum, varaitalākiya poruṭkup payaṉpaṭa varutaliṉ amaiyum eṉa uṇarka. "aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ, vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉ ṟeṉpa1" eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka. iṉi ciṟutiṉaiyiṭattu viḷainta peruṅkuralaip paiṅkiḷi kavartalai virumpātu pēṇum aṉṉai pōla, ik kuṟumakaḷiṭattut tōṉṟiya peruṅ kātalai ūravar alaruraiyum vēṟṟu varaivum tōṉṟic citaiyāvāṟu pātukāttal talaimakaṟkuk kaṭaṉ eṉat tōḻi kuṟippā yuraittu varaivu kaṭāyavāṟu uṇarka.
"maṟaintavaṟ kāṇṭal"2 eṉat toṭaṅkum nūṟ pāvuraiyil "kaḷavaṟi vuṟṟavaḻik kūṟiyatu" eṉa ippāṭṭaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
148. kaṇṇam pāḷaṉār
karuvūrk kaṇṇampāḷaṉār eṉṟoru cāṉṟōr aka nāṉūṟṟuṭ kāṇappaṭukiṉṟār. iccāṉṟōr karuvūr eṉṟa aṭaipeṟātu kaṇṇampāḷaṉār eṉṟu innūluṭ kūṟappaṭu kiṉṟār. āyiṉum, iruvaraiyum karuvūrk kaṇṇampāḷa ṉārākavē cilar karutukiṉṟaṉar. kaṇṇampāḷaṉār eṉṟa peyaruṭaiyār oruvariṉ mēlum iruppatu paṟṟiyaṉṟō oruvarai ūrppeyar kūṭṭik karuvūrk kaṇṇampāḷaṉār eṉṟu cāṉṟōr kuṟittaṉar! ik kaṇṇampāḷaṉāratu ūr iṉṉatu eṉat terintilatu. piṉṉattūr, a. nārāyaṇacāmi aiyar avarkaḷ, kaḷappāḷ eṉṟāṟpōlak kaṇṇampāḷ eṉpatum ōr ūrppeyarākalām eṉak karutukiṉṟār. putup paṭṭi ēṭṭil ivar peyar kaṇṇampāṇaṉār eṉṟu kāṇap paṭukiṟatu; akanāṉūṟ ṟēṭṭilum intap pāṭam uṇṭu; ataṉāl kaṇṇampāṇaṉār eṉṟu ivar peyaraik koḷva tilum taṭaiyillai. kaṇṇaṉ eṉpārkku makaṉāṉa pāṇaṉār kaṇṇampāṇaṉār eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟār eṉpatē itaṉ karuttām. kaṇṇampāḷaṉ eṉṟa pāṭattiṉum kaṇṇam pāṇaṉ eṉpatu tiruntiyatumākum. pāṇaṉ eṉpatu paṇṭai nāḷil pāṇkuṭikkup peyarāy vaḻaṅkiyatōṭu āṭavarkku iyaṟpeyarākavum iruntuḷatu. itaṉaip paraṇar, māmūlaṉār pāṭṭukkaḷil kāṇalām. vaṭavārkkāṭu māvaṭṭattup pāliyāṟṟiṉ vaṭakaraip pakutiyil tīkkāli vallam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu āṭcipurinta pāṇātirāyarkaḷ pāṇaṉ eṉṟa mutalvaṉvaḻi vantavarkaḷ. villiṭait toṭukkum ampukaḷuḷ kaṇpōṉṟa alakuṭaiyavai kaṇṇampu eṉṟum, vāypōl kavaitta alakuṭaiyavai vāyampu eṉṟum vaḻaṅkum eṉavum, ivar kaṇṇampiṉai āḷvataiyē virumpiṉatu paṟṟik kaṇṇampāḷaṉār eṉṟum ivaraippaṟṟik kūṟiṉōru muṇṭu. kamparaiyum vaḷḷuvaraiyum cāttaṉāraiyum paṟṟik kūṟappaṭum peyarpporuḷ ārāycci uṇmai tuṇiyavēṇṭum. ivar pāṭiyaṉavāka vēṟu pāṭṭukkaḷ kiṭaittila.
kaṟpuvāḻvil talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta kaṭamai kuṟittut talaimakaḷiṉ nīṅkic cellum viṉai mēṟkoṇṭāṉ. putumaṇa vāḻvil poṟpuṟat tōṉṟum iṉpanukarcci talaimakaṉ pirivāl iṭaiyīṭupaṭuvatu talaimakaṭkup periyatōr āṟṟāmaiyaip payantatu. iḷamaiyuṭampiṉ vaḷamum aḻakum vaṉappum poṅkiniṉṟu uyiraṟivai aṭarttut tam neṟikkaṇ īrttu niṟutti vēṟu uṭamputaru paṇiyil īṭupaṭuttuvatu iyaṟkaiyiṉ aṟacceyalākum. aṟiviṉkaṇ tiṇmai ceṟiyu māyiṉ aṭaṅkiyum, avvaṟivu tiṇṇitākāvaḻi akkātalu ṇarccikku aṭaṅkiyum oḻukuvatu aṟivu ārāycciyil kaṇṭa uṇmaiyām, talaimakaṉaiviṭat talaimakaḷatu aṟivu kāta luṇarcciyai neṟippaṭuttum vakaiyil meṉmai yuṭaiya tākaliṉ, kātalvēṭkai vaḻiniṉṟu piriviṉkaṭ perum pētuṟuvatu peṇṇaṟivukkup peruntakavākum. attakavillai yāyiṉ peṇmaiyiṉkaṇ tāymai nalam niṉṟu uṭampu taru paṇiyaic cevvē yāṟṟutaṟku iṭamillai yeṉpatu aṟivu nūṉ muṭivu. iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷāl piriviṉkaṇ maṉam tiṇmai yiḻantu keṭutal potu aṟa māyiṉum peṇmaiyiṉ pāl atu ciṟantu viḷaṅkukiṟatu. talaimakaṉ pirinta piṉṉar appirivai aṟinta talaimakaḷ peritum varuntiṉāḷ. kaṇkaḷ nīr coriya mēṉi vēṟupaṭuvatāyiṟṟu. aṟivuruvāṉa tōḻi talaimakaḷatu kalakkattaik kaṇṭāḷ. kātalum kaṭamaiyum kaikalantu iyaṅkum kaṟpuvāḻvil kaṭamaivaḻik, kātal iyaṅkumāyiṉ vāḻvu perumaiyuṟṟup piṟaṅkuvatum, kātal vaḻik kaṭamai cellumāyiṉ, vāḻvu ciṟumaiyuṟṟut tēyntu keṭuvatum vāḻkkaiyiṉ vaḻaṅkiyalākum. ataṉai naṉku uṇarntavaḷātaliṉ, tōḻi, talaimakkaḷiṉ kātaluṟavu kaṭamaikku mutaliṭam tantu vaḻipaṭa vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttum ceyalai mēṟkoḷḷalāṉāḷ: avaḷ talaimakaḷai nōkki, "tōḻi, kātalar niṉpāluḷḷa peruṅkātalāl niṉṉaiyum taṉṉuṭaṉ koṇṭucellaṟkut tuṇintār; āyiṉum niṉ vaṇṇam koṭuñcurattu neṭuvaḻic celavukku āṟṟātu eṉpatu nōkki, meṉmoḻi kūṟi, āḷviṉai kuṟittut taṉittuc celvārāyiṉār; ataṉāl nī varuntutal oḻika; avar mēṟ koṇṭa viṉai naṉku niṟaivuṟuka" eṉṟu moḻintāḷ.
avaḷatu kūṟṟiṉkaṇ amainta aṟavuraiyiṉ nalaṅkaṇṭa iccāṉṟōr, talaimakaṉatu aṉpiṉtiṟamum koṭuñcurattiṉ koṭumaiyum iṉitu viḷaṅka ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
vaṇṇam nōkkiyum meṉmoḻi kūṟiyum
nīyavaṇ varutal āṟṟāy eṉattām
toṭaṅki1 āḷviṉaip pirintōr iṉṟē
neṭuṅkayam pularnta2 nīril nīḷiṭaic
ceṅkāl marāat tampuṭaip porunti
vāṅkucilai maṟavar ōṅkunilai3 añcātu
kallaḷaic ceṟinta vaḷḷukirp piṇaviṉ
iṉpuṉiṟ ṟiṭumpai tīrac ciṉam ciṟantu
ceṅkaṇ irumpulik kōḷval ēṟṟai
uyarmarup poruttal pukarmukam pāyum
aruñcuram iṟappa eṉpa
varuntal1 tōḻi vāykka avar celavē
itu, pirivuṇarntu vēṟupaṭṭa talaiviyait tōḻi vaṟpuṟī iyatu.
urai
vaṇṇam nōkkiyum meṉmoḻi kūṟiyum - uṉ ṉuṭaiya meṉmait taṉmaiyai eṭuttuk kāṭṭiyum meṉmaiyāṉa coṟkaḷāl celaviṉ arumaiyaik kūṟu paṭut turaittum; nī avaṇ varutal āṟṟāy eṉa - nī viṉai nikaḻumiṭattukku varamāṭṭu vāyallai eṉṟu vaṟpuṟutti; tām toṭaṅki āḷviṉaip pirintōr - tām celaviṉait toṭaṅki āḷviṉaiyiṉ poruṭṭup pirintu ceṉṟava rākiya kātalar; iṉṟu-ippoḻu; neṭuṅkayam pularnta nīril nīḷiṭai - neṭiya kuḷaṅkaḷ vaṟṟiṉamaiyāl nīr illai yākiya nīṇṭa vaḻiyiṉkaṇ; ceṅkāl marāattu ampuṭaip porunti - civanta aṭimarattaiyuṭaiya marāmarattiṉ kiḷaikaḷiṉ pakkattē maṟaintiruntu tākkum; vāṅkucilai maṟavar ōṅkunilai añcātu - vaḷainta villēntiya maṟava ruṭaiya uyarnta nilaikku añcāmal; kallaḷaic ceṟinta vaḷḷukirp piṇaviṉ - kaṟkukaiyuḷ oṭuṅkiyirunta kūriya nakaṅkaḷaiyuṭaiya peṇpuliyiṉ; iṉpuṉiṟṟu iṭumpai tīra - iṉiya kuṭṭiyai īṉṟa aṇimaiyil uṇṭākum paci nōy nīṅka vēṇṭi; ciṉam ciṟantu-ciṉam mikuntu; ceṅkaṇ irumpulik kōḷval ēṟṟai-civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya periya puliyiṉatu kolai valla āṇ; uyar maruppu oruttal pukarmukam pāyum-uyarnta kompu kaḷaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ puḷḷi poruntiya mukattiṟ pāyntu kollum; aruñcuram iṟappa eṉpa-cellutaṟ kariya kāṭṭaik kaṭantu celvar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar; varuntal-ataṉāl varuntutal oḻika; tōḻi-; avar celavu vāykka-avar mēṟkoṇṭa āḷviṉai paṟṟiya celavu payaṉuṟak kaikūṭuka e-ṟu.
nōkkiyum kūṟiyum varuta lāṟṟāy  eṉa uraittu, pirintōr iṉṟu aruñcuram iṟappa eṉpa; ataṉāl, tōḻi varuntal; avar celavu vāykka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṟavar ōṅku nilai añcātu, ēṟṟai, piṇaviṉ puṉiṟṟiṭumpai tīra, oruttal mukampāyum aruñ curam eṉa iṇaiyum. porunti eṉṉum viṉaiyeccam vāṅkucilai eṉṟa viṭattu vāṅkutal eṉṉum viṉai koṇṭatu. vaṇṇam - paṇpu, talaimakaṉōṭu uṭaṉ cellak karutum talaimakaḷatu mēṉiyiṉ meṉmai nōkku taliṉ vaṇṇam nōkki eṉṟār. toṭaṅkip pirintōr eṉka. toṭaṅkappaṭṭatu celavu eṉak koḷka. kayam - kuḷam, 'pularnta' eṉṉum peyareccam ētup poruṭṭu, marā amaram - kaṭampamaram; āccāmaram eṉpatu muṇṭu. itaṉ aṭimaram cemmainiṟa muṭaimaipaṟṟic ceṅkāl marāam eṉappaṭṭatu; "ceṅkāl marāatta variniḻal1 eṉṟu piṟarum kuṟittal kāṇka. aṭi paruttum periya kiḷaikaḷ vaḷaintum nāṟṟicaiyum pōtalāl kāṉavar avaṟṟiṉiṭaiyē otuṅki yiruntu koṭuvilaṅkukaḷai ampeytu vēṭṭam puriva rākaliṉ; ampuṭaip porunti vāṅkucilai maṟavar ōṅkunilai eṉṟār. "vāṅkuciṉai malinta tiraḷarai marāam"2 eṉavum, "irumpu vaṭittaṉṉa karuṅkaik kāṉavaṉ, virimalar marāam poruntik kōl terintu, vari nutal yāṉai aruniṟat taḻutti3" eṉavum cāṉṟōr kūṟuvatu īṇṭu nōkkattakkatu. ampu toṭuttuk kollum maṟavar nilaiyum kollappaṭum puliyiṉ nilaiyum nōkka, maṟavar nilai ōṅki ūṟiṉṟi iruttaṟku vāyppuṭaimaipaṟṟi, ōṅkunilai eṉṟār - kuṭṭiyīṉṟa aṇimaiyil peṇpuli valikuṉṟi yiruttaliṉ, kallaḷaic ceṟinta vaḷḷukirp piṇavu eṉṟār. kuṭṭi yīṉṟu iṉpuṟutaṟku ētuvātalāl iṉpuṉiṟṟu iṭumpai eṉṟār. iṭumpai īṇṭup pacip piṇiyiṉ mēṟṟu, vayavu nōy toṭaṅkiyatum maṟaikiṉṟa paci, kuṭṭi yīṉṟu nōy nīṅkiya piṉṉart tōṉṟutalāl, piṇavukkup paci ōr iṭumpaiyāyiṟṟu. annilaiyil āṇpuliyaiyum taṉakkarukil neruṅka viṭātu piṇaṅku taliṉ, ēṟṟai ciṉam ciṟantu niṟkum eṉpār, ciṉam ciṟantu eṉṟār. ac ciṉamikutiyāl piṇaviṉ pacitīrppatu kuṟittup peruṅ kaḷiṟṟaik kolvatāyiṟṟeṉa aṟika. kōḷ - kolai; kuṟittatu tappāmaṟ koḷḷum ceyalumām. eḷitiṟ kollalākāmai tōṉṟa uyarmarup poruttal eṉṟār. peruṅkaḷiṟṟaip piṉ ceṉṟu tākkutal pulikku iyalpāyiṉum, īṇṭuc ciṉam ciṟantu niṟṟaliṉ, pukar mukattup pāyum eṉṟār. 'varuntal', allīṟṟu etirmaṟai viyaṅkōḷ. vāyttal, karutiya viṉai karutiyāṅku muṭital.
āḷviṉai kuṟittup piriyum āṭavar makaḷiroṭu cēṟal tamiḻ marapaṉṟu. āṟṟāmaiyāl makaḷir peruntuṉpam eytiya vaḻiyum āṭavar avarkkut takuvaṉa colli vaṟ puṟutti nīṅkuvarē yaṉṟi avarkaḷai uṭaṉ koṇṭu cēṟal illai eṉpatai, āciriyar "tuṉpuṟu poḻutiṉu mellām kiḻavaṉ, vaṉpuṟut tallatu cēṟal illai1" eṉpatu kāṇka. puṟattuṟai makaḷir eṉac cilar uṇṭu; avarkaḷ puṇṇuṟṟa maṟac cāṉṟōrkku maruntum uṇavum ēṉaip paṇiyum ceytu utavuvar; avarkaḷai uṭaṉkoṇṭu cēṟal uyarnta aṟaneṟiyākum. "eṇṇarum pācaṟaip peṇ ṇoṭu puṇarār" eṉṟum  "puṟattōr āṅkaṇ puraiva teṉpa2" eṉṟum kūṟuvatu aṟika. itaṉait talaimakkaḷ naṉku uṇarpa vāyiṉum, pirivaṟap puṇarnta peruṅkiḻamai yāl, talaimakaḷ talaimakaṉōṭu uṭaṉ cella viḻaivatum uṇṭu; kaḷaviṉkaṇ talaimakaṉōṭu uṭaṉ pōkiyatu uṇmaiyiṉ, kaṟpiṉ kaṇṇum ataṉaic ceytaṟku avaṭku uḷḷam eḻuvatu iyalpu. ataṉāl avaḷ talaimakaṉōṭu uṭaṉvarak karutik kūṟalu muṇṭu. "eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivai kūṟiṉ, niṉṉīra valla neṭuntakāy emmaiyum, aṉ paṟac cūḻātē āṟṟiṭai nummoṭu, tuṉpam tuṇaiyāka nāṭiṉ atu vallatu, iṉpamuṇṭō emakku3 eṉpatu kāṇka. āḷviṉaip piriviṉkaṇ talaimakaḷ, tāṉum uṭaṉvarak karuti yuraittataṉaik kēṭṭa talaimakaṉ curattiṉ koṭumai yum celaviṉ arumaiyum eṭuttōti avaṟṟiṟ kēṟṟa vaṉmai avaḷpāl iṉmai kāṭṭi vaṟpuṟuttiyataṉai niṉaippikkiṉṟā ḷākaliṉ, tōḻi, vaṇṇam nōkkiyum meṉmoḻi kūṟiyum nī avaṇ varutal  āṟṟāy eṉat tām toṭaṅki āḷ viṉaip pirintār eṉṟāḷ. āṟṟāmaiyāl mēṉi melintu uḷḷam oṭuṅkupavarkku melliya iṉiya coṟkaḷallatu vēṟu maruntu iṉmaiyiṉ meṉmoḻi kūṟiyum eṉṟum, piriviṉkaṇ uṭaṉ varutalāl tōṉṟum tuṉpaṅkaḷait tokuttum vakuttum kūṟiṭṭu moḻiyumāṟu tōṉṟak kūṟiyum eṉṟum urait tāḷ eṉa, eṉṟu collit tēṟṟi. nayamoḻikaḷālum aṉpuṭaic ceyalkaḷālum talaimakaḷ maṉam nekiḻntu viṭai tarumāṟu vaṇakkit taṉcelavait talaimakaṉ toṭaṅkiṉā ṉākaliṉ, toṭaṅki eṉṟum, celaviṭai aḻuṅkiṉavaṉ cellāmai mēṟ koḷḷāmaikku  ētu, āḷviṉai mēṟceṉṟa uḷḷamuṭaimai eṉṟaṟku, āḷ viṉai pirintōr eṉṟum kūṟiṉāḷ. nāḷum, nāḷum āḷviṉai yaḻuṅka illiruntu makiḻvōrkku illaiyāl pukaḻ" eṉṟu piṟarum uraippatu kāṇka. neṭuṅkayam pularnta nīril nīḷiṭai eṉṟatu. talaimakaṉ uraikka uṇarnta celavarumai kāṭṭiyavāṟu, maṟavar ōṅku nilaikku añcātu piṇaviṉ puṉiṟṟiṭumpai tīrttal vēṇṭi irum puli yēṟṟai oruttaliṉ pukarmukam pāyntu kollum eṉṟāḷ, curattiṉ koṭumaiyuṇarttaṟku, ataṉaik kāṇum nam talaivar celaviṭai uḷatākum tuṉpattuk kañcātu, illiruntu ceyyum nallaṟam, iṉmaiyāl iṭaiyū ṟeytāmaik kāttal vēṇṭit toṭaṅkiya viṉaiyai muṭittu mīḷvar eṉa itaṉāl tōḻi uḷḷuṟu karuttum tōṉṟak kūṟiṉamai aṟika. vāṅkucilai maṟavaratu ōṅku nilaiyiṉai uṇarntu vaittum irumpuli añcātu ceṉṟataṟku ētu, taṉ kātaṟ piṇaviṉ iṉpuṉiṟṟu iṭumpai tīrttal vēṇṭi eḻunta kaṭamaiyuṇarvu eṉpāḷ, kallaḷaic ceṟinta vaḷḷukirp piṇaviṉ iṉpuṉiṟ ṟiṭumpaitīra eṉṟāḷ. puliyiṉ kaṇ civantu tōṉṟuvatu iyal peṉṟaṟkuc ceṅkaṇ irumpuli eṉpa. "kuñcaram naṭuṅkat tākkik koṭuvaric ceṅkaṇ irumpuli kuḻumuñ cāral1" eṉap piṟarum kuṟippatu kāṇka. talaivar kuṟippiṉ vaṇṇam iṉṟu aruñcuram kaṭantu nāḷai viṉai nikaḻum iṭam aṭaivar eṉa uṭaṉ ceṉṟa iḷaiyōr kūṟiṉar eṉpāḷ, iṉṟu aruñcuram iṟappa eṉpa eṉṟum, curattiṉ arumaiyum koṭumaiyum avarkkut tōṉṟā toḻika eṉa yām vēṇṭuvatu viṭuttu varuntutal naṉṟaṉ ṟeṉpāḷ, varuntal tōḻi eṉṟum, iṉṟu curam kaṭantu celpavar nāḷai mēṟkoḷḷum āḷviṉai iṉitu muṟṟuka, kātalar viraintu mīḷka eṉa vēṇṭuvāḷ, vāykka avar viṉaiyē eṉṟum kūṟiṉāḷ. viṉai muṟṟiyavuṭaṉ nillātu mīḷvāṉākaliṉ, viraintu mīḷka eṉṉātu viṉaivāykka eṉṟāḷ eṉa aṟika. itaṉāṟ payaṉ, talaivi kēṭṭu āṟṟiyiruppāḷāvatu.
149. ulōccaṉār
iyaṟkaiyiṟ kaṇṭu iruvayiṉ otta kātalāl, iṭan talaip paṭṭum pāṅkaṉ tōḻi eṉṟa iruvariṉākiya kūṭṭam peṟṟum kaḷaviṉkaṇ oḻukivarum talaimakkaḷiṭaiyē, talai makaṉ akkaḷaviṉaiyē virumpi yoḻukalāṉāṉ. talaiviyiṉ uḷḷattil muḷaitteḻunta kātal nāḷum vaḷarntu avaṉai iṉṟiyamaiyāta aḷavu ciṟantu niṉṟatu. talaimakaṉaik kūṭiya vaḻik katirttalum, pirintavaḻip pacattalum, eytit talaiviyatu mēṉinalam aṭikkaṭi māṟat talaippaṭṭatu. ataṉaik kaṇṭa ētil makaḷir alar kūṟalāyiṉar. ataṉai aṟinta talaiviyiṉ aṉṉai, talaimakaḷai illiṉkaṭ ceṟittup puṟattup pōkā vāṟu ciṟai ceytāḷ. tōḻi talaimakaṉaik kāṇum pōtel lām kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum varaivukaṭāvi vantāḷ. kātal ciṟappatoṉṟē karutiya talaivaṉ varaiviṉai nīṭṭittāṉ. vēṟē vaḻiyiṉmai kaṇṭa tōḻi talaimakaḷaik koṇṭu talaik kaḻiyumāṟu talaimakaṉait tūṇṭuvatē iṉic ceyaṟpālatu eṉat tuṇintāḷ. perunāṇiṉa ḷākiya talai makaḷai ataṟku uṭaṉpaṭac ceyvatu tōḻikkup peruñceya lāyiṟṟu. orunāḷ talaivaṉ vantu niṉṟatait tōḻi kaṇṭāḷ; ataṉait tāṉ aṟiyātu talaiviyoṭu uraiyāṭupavaḷ pōlat tāṉē ēṟaṭṭuk koṇṭu talaimakaṉ kēṭpat talai viyai nōkki, "tōḻi, ivvūr makaḷir cilarum palarumākat tammiṟ kūṭik kaṭaikkaṇṇāl nammai ikaḻntu nōkkit tam mūkkai uyarttik kaiviralai vāyil vaittu, ampalum, alarum uraikkiṉṟārkaḷ, avarkaḷuṭaiya ac ceyalaik kaṇṭuṇarnta aṉṉai vekuṇṭu kaiyil oru ciṟu kōlai ēnti vantu accuṟutti alaippatāl yāṉ peritum varuntu kiṉṟēṉ; iṉi, naḷḷiravil tērūrntu varum talaimakaṉāṉa koṇkaṉatu tērēṟi avaṉūrkkuc cellak karutukiṉṟē ṉākaliṉ, alar kūṟum toḻilarākiya ivvūravar ataṉait tāmē cumantu kaḻika" eṉṟu moḻintāḷ. itaṉaic ciṟaippuṟattu niṉṟu kēṭṭa talaimakaṉ nilaimai kaṭi tāṉamai yuṇarntu teruṇṭu varaitalai mēṟkoḷvāṉāyiṉāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyatu kātaṟperumaiyai ūravar kūṟum alarmēl vaittuk kāṭṭit talaiviyait talaimaka ṉōṭu pōkkuṭaṉ paṭuttum ceyal nalattai viyantu nōkkiya cāṉṟōrākiya ulōccaṉāratu pulamaiyuḷḷam ippāṭ ṭiṉai uruppaṭuttit tantuḷḷatu.
cilarum palarum kaṭaikkaṇ1 nōkki
mūkkiṉ ūkki2, vāyviral potti
maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟac
ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai alaippa
alantaṉeṉ vāḻi tōḻi kāṉal
putumalar tīṇṭiya pūnāṟu3 kurūuccuval
kaṭumāp4 pūṇṭa neṭuntēr kaṭaii
naṭunāḷ varūum peruntōṭ5  koṇkaṉoṭu
celavayarn ticiṉāl yāṉē
alarcuman toḻikaiv vaḻuṅkal ūrē.
itu, tōḻi talaiviyai uṭaṉpōkku valittatu; ciṟaippuṟa
mākac colliyatūumām.
urai
cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki - cilarum palarumākat tammiṟ kūṭikkoṇṭu kaṇṇiṉ kaṭaip pārvaiyāl eṉṉai ikaḻntu nōkki; mūkkiṉ ūkki vāyviral potti - mūkkiṉai yuyarttip perumūccuviṭṭuk kaiviral kaḷāl vāyitaḻaip potti; maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟa - terukkaḷil ētil makaḷir paḻic coṟkaḷai mukiḻttuc collit tūṟṟutalāl; aṉṉai - ; ciṟukōl valantaṉaḷ alaippa - ciṟukōl oṉṟaik kaiyil eṭut tōṅki eṉṉai aṭittu varutta; alantaṉeṉ - yāṉ varuntiṉēṉ, kāṇ; vāḻi - ; tōḻi - ; kāṉal putumalar tīṇṭiya pūnāṟu kurūuccuval - kāṉaṟcōlai vaḻiyē putu malar tāṅkiya kompukaḷait tīṇṭi varutalāl appūviṉ naṟumaṇam kamaḻum civanta niṟam poruntiya piṭariyiṉai yuṭaiya; kaṭumāp pūṇṭa neṭuntēr kaṭaii - viraintu cellum kutirai pūṭṭiya neṭiya tēraic celuttik koṇṭu; naṭunāḷ varūum - naṭuviyāmattē varum; perun tōḷ koṇkaṉoṭu yāṉ celavayarnticiṉ - periya tōḷaiyuṭaiya talaivaṉoṭu yāṉ uṭaṉpōkak karutu kiṉṟēṉ; ivvaḻuṅkalūr alar cuman toḻika - veṟṟāra vārattaiyuṭaiya ivvūr tāṉ tūṟṟum alarait tāṉē cumantu kaḻika e-ṟu.
tōḻi, vāḻi; peṇṭir tūṟṟa, aṉṉai alaippa, alantaṉeṉ, ātalāl, neṭuntēr kaṭaii naṭunāḷ varūum peruntōḷ koṇkaṉoṭu yāṉ celavayarnticiṉ; ivvaḻuṅkalūr alar cumantoḻika eṉak kūṭṭiviṉai muṭivu ceyka. āl - acai nilai, nōkki, ūkki, potti, tūṟṟi eṉa iyaiyum. kaṭaikkaṇ - muṉpiṉṉākat tokka āṟām vēṟṟumaittokai, mūkkaiyuyarttip perumūccu viṭutalum, vāyitaḻaik kaiviralāṟ pottik koṇṭu pēcutalum mutirnta peṇṭirkku iyalpātaliṉ, ataṉai vitantu mūkkiṉ ūkki vāyviral potti eṉṟār. ūkkutal, uyarttutal, acaittalumām. pottutal, mūṭutal, ciṟukōlai ōṅkiya pōtu ataṉ nuṉi cuḻalutal īṇṭu valattal eṉappaṭṭatu iḷañciṟumiyaraic ciṟukōl koṭu peṟṟōr aṭippatu uṇṭākaliṉ, ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai eṉṟār; piṟarum, "ciṟupal kūntaṟ pōtu piṭittu aruḷātu eṟikōl citaiya nūṟavum"1 eṉpar. alattal, varuntutal; "nōy kūrntu ātimanti pōlap pētuṟṟu, alantaṉeṉ uḻalveṉ kollo1" eṉa varutal kāṇka. kuru niṟam, cuval, piṭarmayir; "koycuvaṟ puravik kaikavar vayaṅkupari2" eṉṟāṟ pōla, naṭunāḷ - naṭuviyāmam, celavayartal - cellutal.
cila pala eṉpaṉa tamiḻvaḻakku. iraṇṭumutal aintu cērntavai cila eṉpataṉuḷḷum, avaṟṟiṉ mikkavai pala eṉpataṉuḷḷum aṭaṅkum eṉpar. cilarum palarumāyk kūṭip pēcutal peṇmakkaṭku iyalpātaliṉ, cilarum palarum eṉṟum, oruvarpāl nikaḻum maṟainta ceykaiyai avarkkup puṟattē avar aṟiyāvāṟu pēcutalāl kaṇṇiṉ kaṭaip pārvaiyāl pārttukkoṇṭu pēcuvatupaṟṟi, kaṭaikkaṇ nōkki eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaḷai uṭaṉ pōkkiṟku icaivittalum, talaimakaṉaik koṇṭutalaik kaḻiyumāṟu aṟivuṟuttalum, tōḻikkuk karuttātalāl, tāṉ urai nikaḻttaṟku uriya ētu, ūravar kūṟum ampalum alarum eṉa eṭuttuk kūṟukiṉṟamaiyiṉ, cilarum palarum kaṭaikkaṇ nōkki eṉṟum, maṟaiyāyiṉa pēcumiṭattu mūkkiṉ uyirttu vāyitaḻaip pottik koṇṭu uraiyāṭuvatu mūttu mutirnta peṇṭir ceyaṟ paṇpātal kaṇṭu mūkkiṉ ūkki vāyviral potti eṉṟum, ēṉai iḷamakaḷir pōla maṉaiyiṉ akattē oṭuṅkiyirātu puṟattē iruntukoṇṭu ampalum, alarum kūṟuvatu iyalpātal paṟṟi, maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟa eṉṟum kūṟiṉāḷ. mūkkiṉ ūkki vāyviral potti eṉṟatu vēṇṭā kūṟa lāyiṉum, tāṉ kuṟippataṉ uṇmaiyai vaṟpuṟuttaṟkut tōḻi yuraippā ḷāyiṉaḷ eṉa aṟika. mutu peṇṭir tammuḷ moḻiyum ampalum, alarum avarai yotta tāyiṉ cevikku iṉitu ceṉṟu cēṟaliṉ, avaḷ kēṭṭuk kaḻiciṉam koṇṭu kaiyil ciṟukō lēnti alaippāḷāyiṉāḷ eṉat tamatu kaḷaviṉait tāyaṟintamai pulappaṭuppāḷ, ciṟukōl valantaṉaḷ aṉṉai alaippa eṉṟum, ataṉāltāṉ eytiya varuttattaik kēṭṭut taṉ poruṭṭē tōḻi alaippuṇṭu varuntukiṉṟā ḷeṉa niṉaintu talaimakaḷ pōkkuṭaṉpaṭuvatu orutalaiyātal kuṟittum, talaimakaṉ varaivukuṟittu āvaṉavaṟṟai viraintu ceytalaiyō koṇṭutalaikkaḻitalaiyō iraṇṭi loṉṟait tuṇital orutalaiyātal karutiyum, tōḻi alantaṉeṉ vāḻi tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaiviyiṉ iṉpavāḻvu kuṟittut tāṉ ittuṉpam eytiṉamai viḷaṅka vāḻi eṉṟāḷ eṉa aṟika.
kaḷavuk kālattum talaimakaṉ māvūrntum tēr celuttiyum varuvatu vilakkappaṭāmaiyiṉ, koṇkaṉ tērūrntu varutalaic ciṟappittuk kūṟukiṉṟāḷ. "tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum, ūrntaṉa riyaṅkalum uriyar eṉpa"1 eṉṟu āciriyar uraippatu kāṇka. putumalar virintu naṟumaṇam kamaḻntu viḷaṅkum kāṉaṟ cōlaiyai eṭut turaittu, accōlai vaḻiyē varum kutiraiyiṉ nimirnta piṭariyil putumalar tīṇṭip pūmaṇam kamaḻum eṉṟatu, ciṟaippuṟattē niṟkum talaimakaṉ, talaimakaḷ aḻivil kūṭṭam vēṇṭik, kaṭimaṇam purintu kōṭaṟkaṇ peruvēṭkaiyaḷāy ataṟkut tuṇaiyāṉa aṉaittum viraintu ceyyum viruppuṭaiyaḷ eṉpatu uṇarntu kōṭaṟ poruṭṭu. talaimakaṉ tērai neṭuntēr eṉṟum, ataṉ kaṭ pūṭṭiya kutiraiyaik kaṭumā eṉṟum, avaṉ varuṅ kālattai naṭunāḷ eṉṟum ciṟappittatu, talaimakaṉ koṇṭutalaikkaḻiyum karuttukku uṭaṉ paṭṭu vantamai talaimakaḷ uṇarntu kōṭaṟporuṭṭu. uṭaṉ pōkiya vaḻit tamar toṭarntu paṟṟalākāmai kuṟittaṟku ivvāṟu kūṟiṉāḷumām. mēlum, orukāl tamar vaḷaittuk koḷḷiṉum. avar kaiyakappaṭātu niṉṉaik koṇṭu talaik kaḻiyum pērāṟṟalaṉ talaimakaṉ eṉat talaimakaṭku uraippāḷāy, peruntōṭ koṇkaṉ eṉṟum, in nilaiyil ceytaṟ kuriyatu uṭaṉ pōkkallatu vēṟillai eṉa vaṟpuṟuttaṟkuc celavayarnticiṉāl yāṉē eṉṟum kūṟiṉāḷ. tamar varaivu maṟutta viṭattum vēṟṟuvaraivu varumiṭattum nikaḻaṟpālatāya uṭaṉpōkkiṉait tōḻi ippōḻtu vaṟpuṟuttaṟku ētu ūravar kūṟum alar mikutiyum, tāyaṟivum, avai vāyilākap piṟakkum iṟ ceṟippum eṉpatu yāppuṟuttaṟku, alar cuman toḻika ivvaḻuṅkalūr eṉṟāḷ.
"orutalai yurimai vēṇṭiṉum1" eṉat toṭaṅkum nūṟpāvuraiyil "pōkkum varaivum maṉaivikaṭ ṭōṉṟum" eṉṟataṟku ip pāṭṭaik kāṭṭi, "itu pōkkuk kuṟittatu" eṉpar iḷampūraṇar.
150. kaṭuvaṉ iḷamaḷḷaṉār
maḷḷaṉār eṉpatu ic cāṉṟōratu iyaṟpeyar. maḷḷaṉār eṉac cāṉṟōr vēṟu iruntamaiyiṉ; āṇṭil iḷaiyarāṉa ivar iḷamaḷḷaṉār eṉak kuṟikkappaṭukiṉṟār. maturai māvaṭṭattaic cērnta kaṭuvaṉūr ivaratu ūrātaliṉ ivar kaṭuvaṉ iḷamaḷḷaṉār eṉappaṭum iyalpiṉarāṉār. maturait tamiḻkkūttaṉ kaṭuvaṉ maḷḷaṉār eṉṟoru cāṉṟōr kāṇappaṭukiṉṟār; kaṭuvaṉ iḷamaḷḷaṉār eṉac ciṟappikkap paṭuvataṉāl. ivar, avariṉ vēṟātal teḷḷitu. maturait tamiḻkkūttaṉ eṉṟa ciṟappiṉṟiyē kaṭuvaṉ maḷḷaṉār eṉṟu oruvar kuṟuntokaiyuḷ varukiṉṟār. ivvāṟṟāl, kaṭuva ṉūril maḷḷaṉār eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr mūvar irun tamai peṟappaṭum. avaruḷ mūttavaraik kaṭuvaṉ maḷḷaṉār eṉavum, piṉṉavarai iḷamaḷḷaṉār eṉavum, maṟṟavarait tamiḻk kūttaṉ maḷḷaṉār eṉavum, taṉittaṉiyē kāṇa vēṇṭiyavar kaḷākiṉṟōm. ivar pāṭiyaṉaveṉa vēṟupāṭṭukkaḷ kiṭaittila.
kaṟpuneṟikkaṇ maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakaṉ, mikaimakaḷirāṉa parattaiyar cērikkuc ceṉṟu, avarkkum talaiyaḷi ceytu vāḻvaḷikkum muṟaimaipaṟṟi avaroṭu puṟattoḻukkam mēṟ koḷḷalāṉāṉ. ammakaḷir palarāta liṉ, palarkkum aruḷpurital vēṇṭutaliṉ orutti maṉaikkaṇ nīṅki vēṟoruttiyiṉ maṉaikkuc ceṉṟāṉāka. muṉṉavaḷ atu peṟātu peritum varuntip piṇaṅkalāṉāḷ. ataṉai aṟinta talaimakaṉ pāṇaṉai avaḷpāl vāyil vēṇṭi viṭṭāṉ. ataṉāl parattai maṉaikkup pōnta pāṇaṉai avaḷ vekuṇṭu nōkki, "pāṇaṉē, nī palarum kaṇṭu nakaikkum nilaiyai yuṭaiyai yākuvai; num perumakaṉ, muṉṉar, em pāṇṭi vēntar mūṉṟilil pukalpeṟṟut toḻutu niṟkum maṉṉaṉ pōla, em maṉaikkaṭ pōntu piṉṉiṉṟā ṉāka, yām ciṟitum icaiyōm eṉa vāyil maṟuttēm; akkālai avaṉ taṉ parimā ūrntu vantu taṉ kaṇṇiyum tārum kāṭṭi ematu orumai neñciṉkaṇ taṉṉai naṉku koḷ vittāṉ;  ataṉai uṇarātu yām koḷḷēm pōla nī ivaṇ pōntu avaṉai em neñciṟ koḷḷumāṟu kūṟukiṉṟāy; emneñcam orukāl koṇṭatu viṭāta orumaip pāṭuṭaiya tākaliṉ, ivaṇ nillātu celvāyāka. iṉṟēl, emyāy ciṟitum añcāḷāyc ciṟiyatoru mūṅkiṟ kōlaik kaiyiṟ koṇṭu niṉṉai oṟukkum karuttiṉaiyuṭaiyāḷ; avaḷ piṉ viḷaiveyaṇṇi varuntu taluṭaiyaḷumallaḷ" eṉṟu coṉṉāḷ.
parattaiyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉpāl avaḷ uḷḷat teḻunta kātal viñciniṟpatum, ataṉāl pāṇaṉ pōntu uraippatu avaḷatu orumai neñciṉ perumaiyai ūṟu ceyvatāka eṇṇi vekuḷvatum mikka iṉiya muṟaiyil amaintiruppatu kaṇṭa iḷamaḷḷaṉāratu pulamai uḷḷam viyantu uvakai koḷḷa, ippāṭṭaip pāṭuvārāyiṉar.
nakainaṉ kuṭaiyai1 pāṇanum perumakaṉ
miḷaivali2 citaiyak kaḷiṟupala parappi
araṇpala kaṭanta muraṇkoḷ tāṉai
vaḻuti vāḻiya palaveṉat toḻutīṇṭu
maṉṉeyil uṭaiyōr pōla vantiyām3
eṉṉatum4 pariyalō ilameṉat taṇṇaṭaik5
kataḻpari kaṭaiiem kalikeḻu cērit
tāruṅ kaṇṇiyuṅ kāṭṭi orumaiya
neñcam koṇṭamai viṭumō6 añcātu7
kaṇṇuṭaic ciṟukōl paṟṟik
kaṇṇuva tuṭaiyaḷ8yāy aḻuṅkalō vilaḷē
itu, talainiṉ ṟoḻukappaṭāniṉṟa parattai talaivaṉai neruṅkip pāṇaṟku uraittatu.
urai
pāṇa - ; nakai naṉkuṭaiyai - kaṇṭōr eḷḷi nakaittaṟ kuriya nilaiyiṉai mikavum uṭaiyaiyāvāy; numperu makaṉ - nummuṭaiya perumakaṉāṉa tailavaṉ; miḷaivali citaiya - kāvaṟkāṭukaḷā luṇṭākiya vali muṟṟum citaintu keṭumāṟu; kaḷiṟu pala parappi - kaḷiṟukaḷ palavaṟṟai yuṭaiya paṭaiyaic celutti; araṇ pala kaṭanta - araṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum vañciyātu porutaḻitta; muraṇ koḷ tāṉai - māṟupāṭu koṇṭa tāṉaiyai yuṭaiya; vaḻuti vāḻiya pala eṉat toḻutu īṇṭum - pāṇṭiyaṉ pallāṇṭu vāḻka eṉṟu collik kaiyāl toḻutu neruṅkum; maṉṉeyil uṭaiyōr pōla - avaṉ aruḷāl nilaipeṟṟa eyilai yuṭaiya kuṟunila maṉṉarkaḷaip pōla; vantu - emmaṉaikkaṭ pōntu piṉṉiṉṟāṉāka; yām eṉṉatum pariyalō ilam eṉa - yām ciṟitum avaṟku nērēm eṉṟu collavum; taṇṇaṭaik kataḻpari kaṭaii em kalikeḻu cēri  - taṇṇiya naṭaiyum virainta celavumuṭaiya kutiraikaḷaic celutti mīṇṭum em āravāram mikka cērikkum pōntu; tārum kaṇṇiyum kāṭṭi - taṉ aṭaiyāḷa mālaiyaiyum kaṇṇi yaiyum emakkuk kāṭṭi; orumaiya neñcam koṇṭamai viṭumō - orumai neṟiyaiyuṭaiya em neñcattait taṉakku iṭamākak koṇṭamaiyiṉ iṉi atu viṭumō; añcātu kaṇṇuṭaic ciṟukōl paṟṟi - viṭṭatupōl ivaṇ vantu nī kūṟuvataṉāl maṉattil accamiṉṟik kaṇuvaiyuṭaiya mūṅkilākiya ciṟu kōlaik kaiyiṟ koṇṭu; kaṇṇuva tuṭaiyaḷ yāy-niṉṉai oṟuttalaik karutum karuttuṭaiya ḷāyiṉāḷ em aṉṉai; aḻuṅkalō ilaḷ - ataṉ viḷaivu kuṟittu aḻuṅkum iyalpiṉaḷumallaḷ ākalāṉ e-ṟu.
pāṇa, num perumakaṉ eyiluṭaiyōr pōla vantu yām eṉṉatum pariyalō vilam eṉavum mīṇṭum kataḻpari kaṭaii. em kalikeḻu cērikkup pōntu, kāṭṭi, koṇṭamai viṭumō. viṭṭāṟ pōlak kūṟaliṉ yāy kaṇṇiya tuṭaiyaḷ, aḻuṅkalō ilaḷākalāṉ nakai naṉkuṭaiyai yāvāy eṉa ākkam peytu viṉai muṭivu ceyka. nakai - īṇṭu eḷḷal paṟṟi varuvatu. āvāy eṉṟa ākkaviṉai vikārattāl tokkatu miḷai - kāvaṟkāṭu. kaḷiṟukaḷaip parantu cella viṭuttaliṉ parappi eṉṟār: parappiya vaḻi avaṟṟiṉ kaiyāṟ piṟakkum aḻiviṉum kālāl uḷatāvatu peritākaliṉ. piṟa araṇaṅkaḷ nīraraṇ, matilaraṇ mutaliyaṉa. muraṇ, māṟu paṭutaṟ kētuvākiya ikal. pōr purintoḻukum tāṉaikku muraṇ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ muraṇkoḷ tāṉai eṉṟār. īṇṭum, neruṅkum maṉ eyil, nilaipeṟṟa araṇ; anta eyil tāmum vaḻutiyiṉ aruḷāl nilai peṟumāṟu tōṉṟa maṉṉeyil eṉṟum vaḻutiyiṉ aruḷ peṟṟu vāḻum talaivarai maṉṉeyil uṭaiyōr eṉṟum kuṟippittār. eṉṉatu ciṟitu eṉṉum poruṭṭu; "toṉṉala miḻantu tuyaramoṭu eṉṉatūum iṉaiyal vāḻitōḻi1" eṉṟu piṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. pariyal, virumputal. aṭi vaippatil meṉmaiyum celaviṉkaṇ viraivum uṭaimai paṟṟit taṇṇaṭaik kataḻpari eṉṟār. taṇṇiya naṭai, kutiraikaṭkuriya aivakaik katikaḷuḷ oṉṟu; mantakati yeṉa vaṭanūl kūṟuvatum ituvē. kataḻvu, viraivu. virainta naṭai kutiraikaṭ kiyalpātal tōṉṟak kataḻpari eṉṟu ciṟappittār. āṭal, pāṭal, aḻaku, eṉṟa ivaṟṟāl tammai eppōtum cemmai ceytu kōṭaliṉ, parattaiyar cērikkuk kalippu iyaṟkai yeṉa aṟika. celvamikka āṭavarkaḷait tampāl īrttuk kōṭaṟku āṭal mutaliya mūṉṟum parattaiyarāl kuṟik koṇṭu pēṇappaṭumeṉa aṟika. kali, koṭṭu, āṭṭu, muḻakku. celvak kuṭiyil tōṉṟiya cemmal eṉṟaṟkut tārum kaṇṇiyum aṭaiyāḷa mātaliṉ avaṟṟaik kaṇṭa piṉpē parattaiyar varavēṟpar. kaṇṇi talaiyil cūṭum pū eṉavum tār kuṭikkuriya aṭaiyāḷa mālai eṉavum vēṟupaṭut turaippa; "kaṇṇiyum tārum eṇṇiṉarāṇṭē2" eṉpatu kāṇka. ivai nāṭṭukkum nāṭṭaracukkum ākkamum araṇumākum. aruñceyal purinta cāṉṟōrkku vēntar nalkum ciṟappukkaḷ; "villum, vēlum, kaḻalum, kaṇṇiyum, tārum, mālaiyum, tērum, vāḷum, maṉpeṟu marapiṉa3" eṉa āciriyar uraippatu kāṇka. maṇantu kōṭaṟkuriya maṟa māṇpuṭaiya āṭavar tokai kuṉṟiṉamaiyiṉ makkaḷi ṉattu mikaimakaḷirāy, maṇṇulakil vāḻa vēṇṭi, āṇmaiyāl eṅkum parantu ceṉṟu puṟattē poruḷīṭṭum āṇmakkaḷ pōlat; tamatu peṇmai nalattāl poru ḷuṭaiya celvaraip parantu paṟṟip poruḷ ceytu koḷḷum ivarkaḷ parattaiyar eṉappaṭuvar; nāṭu kākkum nallāṇmaiyum, celvac ciṟappu muṭaiya āṭavarait tēr taṟkuk kaṇṇiyum, tārum, kāṇpatu parattaiyarkkup paṇ pākum. itupaṟṟiyē parattaiyaraip puṟappeṇṭir eṉṟum, avarait talaikkoṇṭoḻukum āṭavaratu oḻukkattaip puṟattoḻukkam eṉṟum kūṟuvar. ivaruḷ iḷamai kaḻinta mutuparattaiyar pōriṟ puṇpaṭṭa vayavarkku maruttuvam ceyyum puṟappeṇṭirāy vēntaroṭu ceṉṟu, pācaṟai yiṉum, pāṭivīṭṭiṉum paṇipurivar. aṉṟiyum, nāṭṭil nallaracu puriyum vēntar ilvaḻi ataṉai naṭattum takuti yuṭaiya cāṉṟōrai yallatu aracu virumpātavāṟu pōla, ipparattaiyarum, "maṉpeṟu marapiṉa" vākiya tārum kaṇṇiyumuṭaiya takkōrai yallatu "iḻintōrai" virumpār eṉa aṟika. avaṉi āḷum aracar, aṟam kūṟum antaṇar, poruḷaip parappum vaṇikar, ataṉai viḷai vikkum vēḷāḷar eṉṟa nālvakaiyiṉaruḷ iḻintōrkku aracurimai illai yeṉpatai āciriyar, "aṉṉarāyiṉum iḻintōrkkillai1" eṉpataṉāl aṟiyalām. naṉṉeṟi yiṉiṉṟum vaḻukki vīḻntu iḷivaraveytiṉōr iḻin tōr eṉappaṭuvar eṉka. uṇmai yuṇarātōr uyarnta cāti tāḻnta cāti eṉac cātiyaip pukuttic caḻakkuraippar. cātimuṟai tamiḻ marapaṉṟu. ataṟkuc cātiyeṉṟa col tamiḻil illāmaiyē cāṉṟu. maṇañceytu kōṭaṟ kuriya vāyppu nilavuṅkāṟum orumai neñcam koṇ ṭiruttaliṉ parattai neñciṉai orumaiya neñcam eṉṟār. orumaiya - peyareccak kuṟippu; 'viṭumō', ōkāram etirmaṟai. parattaiyiṉ tāyākiya mutupeṇṭu maṟamakaḷ eṉpatu tōṉṟa añcātu kaṇṇiya tuṭaiyaḷ eṉavum. aḻuṅkalō vilaḷ eṉavum kūṟiṉār. aḻuṅkutaṟ kuriya vaṟṟaic ceytalākātu; ceyyiṉ atupaṟṟi aḻuṅkal aṟamākātu eṉṟu uṇarka. kaṇṇiyatu - ciṟukōl koṇṭu pāṇaṉaik kaṇṇaṟa oṟuttal. 
puṟattoḻukkam pūṇṭa talaimakaṉ talainiṉṟoḻukum parattai, taṉṉaik kainnekiḻttu vēṟoru parattai maṉaikkaṇ ceṉṟāṉ eṉakkēṭṭup poṟātu vekuṇ ṭiruppavaḷ, taṉ maṉaivayiṟ pōntu talaivaṉatu aṉ puṭaimai kūṟi maṉaṅkaraittu vāyil peṟap pāṇaṉ karutu talai maṟukkum kuṟippiṉa ḷākaliṉ, nakai naṉkuṭaiyai pāṇa eṉṟāḷ. nakaiyum meṉmoḻiyum koṇṭu uraiyāṭutaliṉ nakai eṉṟum piṉṉar nikaḻa irukkum ceyalāl kaṇṭōr peritum nakaittu eḷḷuvar eṉṉum tuṇivāl. nakai naṉku uṭaiyai eṉṟum kūṟiṉāḷ, taṉ maṉaiyiṉ nīṅki yiruttaliṉ num perumakaṉ eṉap pirit tāḷ. puṟattuṟaiyil nāṭāḷum pāṇṭi vēntaṉ peṟum veṟṟiyil mikka viruppuṭaimai tōṉṟa, vaḻutiyait toḻutu vāḻtti niṟkum maṉṉeyiluṭaiyōrai vitan tōtiṉāḷ. eyiluṭaiyōr vēntaṉ muṉṟiliṉkaṇ avaṉ peyarum pukaḻum vāḻttuvatu pōlat talaimakaḷ parattaiyiṉ nalam puṉaintu pārāṭṭiṉamai tōṉṟa maṉ ṉeyi luṭaiyār pōla vantu eṉṟum, avaṉ uraitta pārāṭṭuraiyāl tāṉ uḷḷam citaintu, uvantu ēṟṟuk kōṭaṟku oruppaṭāmaiyōṭu veḷippaṭa maṟutturaippatu tōṉṟa, yām eṉṉatum, pariyalō ilam eṉavum, muṉpu avaḷatu nalam vēṇṭiya kālai, uṇmai yuṇarātu maṟuk kiṉṟāḷ pōlum eṉak karutit taṉatu talaimai nalam viḷaṅkat talaivaṉ pōntamai kūṟuvāḷ, taṇṇaṭaik kataḻpari kaṭaii em kalikeḻu cērit tāruṅ kaṇṇiyum kāṭṭi eṉṟum kūṟiṉāḷ. tāṉ ivarntatu kataḻpari yāyiṉum em cērikkaṇ yām naṉku kāṇṭalai vēṇṭi ataṉait taṇṇiya naṭaiyuṭaittākac celutti vantāṉ eṉṟaṟkut taṇṇaṭaik kataḻpari kaṭaii eṉṟum, maṉ peṟu marapiṉatātal tōṉṟat tārai viḷaṅkak kāṭṭiṉaṉ eṉpāḷ, tārum kaṇṇiyum kāṭṭi eṉṟum ciṟappittāḷ, talaimakaṉ mārpiṉkaṇ kiṭantu viḷaṅkum tār, am mārpaiyē virumpiyuṟaiyum parattaiyiṉ uḷḷattil ōṅki niṟṟaliṉ, ataṉai mutaṟkaṇ niṟuttiṉāḷ eṉṟumām. āṭavarum peṇṭiru mākiya talaimakkaḷ. kaṇṇiyum tārum oruṅku aṇintu varutal paṇṭaiyōr marapu; ñāḻal vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi neytal, taṇṇaṟum paintār tuyalvara vantuik, kaṭalkeḻu celvi karainiṉṟāṅku1" eṉpatu kāṇka. "taṉvayiṉ urimaiyum avaṉ vayiṟ parattaimaiyum2" kāṭṭaṟku orumaiya neñcam eṉṟāḷ. em neñciṉait taṉakku iṭamākak koṇṭamaiyiṉ, em neñcam tāṉ koṇṭataṉai viṭṭatu pōlavum karuti, viṭātu avaṉaiyē mīḷavum koḷḷal vēṇṭum eṉa nī kūṟuvatu em neñciṉ orumaic ciṟappai ikaḻvatu pōṟaliṉ, iṉiyum atupaṟṟik kūṟuvatu em aṉṉaikkuc ciṉam uṇṭupaṇṇum eṉṟum, ataṉāl, avaḷ kaṇ ṇuṭaik kōloṉṟu paṟṟi niṉṉaik kaṇṇaṟap puṭaippaḷ eṉpāḷ, orumaiya neñcam koṇṭamai viṭumō eṉavum, añcātu, kaṇṇuṭaic ciṟukōl paṟṟik kaṇṇiya tuṭaiyaḷ eṉavum kūṟiṉāḷ. parattaiyar vāḻvukkup peruntuṇaiyāya pāṇaṉai oṟuttal vittaṭṭuṇṇum virakil ceykai yāyiṉum, tāy ataṉai niṉaintu iraṅkutalum ceyyāḷ eṉpāḷ, aḻuṅkalō ilaḷ, eṉavum uraittāḷ. tāyar kaṇṇuṭaik kōl paṟṟi alaittal, "yāy eṉṉaik kaṇṇuṭaik kōlaḷ. alaittataṟku3" eṉpataṉālum aṟika. itaṉāl, parattai pāṇaṉoṭu pulakku mukattāl talaivaṉpāluḷḷa taṉ kātaṉmaiyaip pulappaṭutti avaṉait taṉpāl tāḻvippatu ippāṭṭiṉ payaṉāvatu kāṇka.
151. iḷanākaṉār
iḷanākaṉār eṉṟa peyaruṭaiya cāṉṟōr palar uḷar; avar palarum pūtaṉ iḷanākaṉār, marutaṉ iḷanākaṉār, perumaru tiḷanākaṉār eṉat taṉittaṉiyē ciṟappikkap peṟṟuḷḷamaiyiṉ, ivar avar ellōriṉum kālattāl muṟpaṭṭavar eṉṟu terikiṟatu. ivaraippaṟṟi vēṟē oṉṟum terintilatu. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ ittokainūl oṉṟil tāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
talaimakkaḷ tammiltām tamittuk kaṇṭu kātaluṟṟuk kaḷavu neṟiyil akkātalaip pēṇi vaḷarttu varukaiyil, talai makaṉ iravuk kuṟikkaṇ vaḻiyil uḷavākum ētaṅkaṭkuc  ciṟitum añcātu tavaṟātu vantukoṇ ṭiruntāṉāyiṉum, avvoḻukkattai nīṭṭittal cīriya aṟamaṉṟu eṉat  tōḻi kaṇṭāḷ. "iṉi vāraṟka" eṉṟu tiṭumeṉa maṟuttal muṟaiyaṉmaiyiṉ, iravil avaṉ varumvaḻiyiṉ koṭumai kaḷai eṭuttōti avaṉ varavai vilakkaluṟṟu, kuṟippākavum maṟaimukamākavum taṉ karuttai aṟivippatu muṟai eṉṟu avaḷ kaṇṭāḷ. avvurai talaivaṉ cevippaṭiṉ, avaṉatu uḷḷam avvuraikkaruttai eṇṇat toṭaṅkum; varaivukaṭāvum taṉ karuttu iṉiya muṟaiyil niṟaivuṟum eṉpatu avaḷatu tuṇivu; uṇmaiyum atuvē; innilaiyil, orunāḷ iravu talaimakaṉ ciṟaippuṟattē vantu niṉṟatait tōḻi kaṇṭāḷ. avaṉaik kāṇātāḷpōlat talaiviyai aṅkē koṇarntu niṟutti avaḷoṭu collāṭuvāḷāy, "tōḻi namkātalar nāṭṭil tāṉ kātalitta kaṭuvaṉākiya āṇkuraṅkaik kuṟi"yiṭattē kūṭiya manti, nīrnilai mēṟpaṭinta marakkiḷai mēṟceṉṟu, taṇṇīril taṉ niḻalai nōkkik, kaṭuvaṉatu kūṭṭattāl pāṟic citarnta taṉ talaimayirai oppaṉai ceytukoḷḷum eṉpar; anta nāṭṭaiyuṭaiya avar, iraviṉkaṇ nammai nōkkit taṉittu varukiṉṟār; avar varum vaḻiyiṉ koṭumaiyai niṉaikkum pōtu eṉ neñcam varuntukiṟatu. avar vārā toḻiyiṉ namatu nutal pacantu oḷikuṉṟum; tōḷ melintu toṭiyum vaḷaiyum nekiḻntu nīṅkum nilaimai uṇṭākum. nutalpacappaiyum tōḷmelivaiyum yāṉ añcukiṉṟē ṉillai; valimikka puliyum yāṉaiyum pōruṭaṟṟiya kālai, puli, yāṉaikku āṟṟāmal ōṭit taṉ muḻaiñciṉuḷ oṭuṅkak kaṇṭa yāṉai, āṅkuc ceṉṟu ataṉait taṉ kōṭṭāṟ kuttik koṉṟu viṭṭu malaiccāralil viḻum aruvikkuc ceṉṟu kurutikkaṟai paṭinta  taṉ kōṭukaḷaik kaḻuvikkoḷḷum vaḻiyil nam kātalar varukiṉṟār. ataṉai niṉaikkum pōtu avar avvaḻiyē vārātoḻivatu naṉṟu eṉa eṉ neñcam virumpukiṟatu" eṉṟāḷ. akkoṭumaiyaik kēṭṭa talai makaḷum uḷam naṭuṅki, "ām" eṉat talaiyacaittāḷ. ataṉaic ceviyēṟṟa talaimakaṉ iṉi iravu varutalai vilakki varaintu kōṭalē takkatu eṉat tuṇintāṉ.
tōḻi kūṟṟil potintu kiṭakkum cūḻcciyaik kaṇṭa iḷanākaṉār peruviyappuṟṟu avaḷ kūṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. ippāṭṭiṉ nayaṅ kaṇṭē paṇṭaic cāṉṟōr itaṉai ittokainūṟkaṇ kōttuḷḷaṉar eṉa aṟika.
naṉṉutal pacappiṉum peruntōḷ nekiḻiṉum
koṉmuraṇ irumpuli arumuḻait tākkic
cemmaṟuk koṇṭa veṇkōṭ ṭiyāṉai
kaṉmicai aruviyiṟ 1kaḻūum āṅkaṇ
vāraṟka tilla tōḻi 2cāral
muṟiyār peruṅkiḷai aṟital añcik
kaṟivaḷar aṭukkattuk kaḷaviṟ puṇarnta
cemmuka manti 3ceykuṟik kaṭuvaṉoṭu
poṉṉiṇar vēṅkaip pūñciṉaic celīik
kuṇṭunīr neṭuñcuṉai nōkkik 4kaviḻntutaṉ
puṉṟalaip pāṟumayir tiruttum
5kuṉṟaka nāṭaṉ iravi ṉāṉē
iḵtu iravukkuṟi ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu.
urai
naṉṉutal pacappiṉum - nalla neṟṟi pacalai pāyntu oḷimaḻuṅku māyiṉum; peruntōḷ nekiḻiṉum - periya tōḷkaḷ melintu toṭiyum vaḷaiyum kaḻaṉṟu nīṅku māyiṉum ākuka; koṉ muraṇ irumpuli arumuḻait tākki - accam tarum muraṇmikka periya puliyai atu cērnta ariya muḻaiñciṉuḷḷē tākkik koṉṟu; cemmaṟuk koṇṭa veṇkōṭṭu yāṉai - civanta kurutikkaṟai paṭinta veḷḷiya kompukaḷaiyuṭaiya yāṉai; kalmicai aruviyil kaḻūum āṅkaṇ - malaimē liruntu vīḻum aruvinīriṟ kaḻuvik koḷḷum avviṭattu vaḻiyāka; vāraṟka tilla - vārā toḻitalai vēṇṭukiṟēṉ; tōḻi - ; cāral muṟiyār peruṅkiḷai aṟital añci - cāraliṭattē iḷantaḷir kaḷai yuṇṭu vāḻum taṉ periya cuṟṟa mākiya kuraṅkukaḷ aṟitaṟku añci; kaṟivaḷar aṭukkattu - miḷakuk koṭi vaḷarum malaippakkattil; ceykuṟik kaṭuvaṉoṭu kaḷaviṟ puṇarnta cemmuka manti - tāṉ ceyta kuṟiyiṭattē kaṭuva ṉoṭu kaḷavuneṟiyil kūṭiya civanta mukattaiyuṭaiya peṇ kuraṅku; poṉṉiṇar vēṅkaip pūñciṉaic celīi - poṉpōlum pūṅkottukaḷaiyuṭaiya vēṅkaimarattiṉ pū niṟainta kiḷaivaḻiyē ceṉṟu; kuṇṭunīr neṭuñcuṉaik kaviḻntu nōkki - āḻnta nīraiyuṭaiya neṭiya cuṉai nīriṉkaṇ kaviḻntu nōkki; puṉtalaip pāṟumayir  tiruttum - āṇṭu nīḻalil tōṉṟum pulliya talaiyil citaṟik kiṭakkum mayirait tiruttikkoḷḷum; kuṉṟaka  nāṭaṉ - kuṉṟukaḷai akattēyuṭaiya nāṭaṉākiya talai makaṉ; iraviṉāṉ - iraviṉkaṇṇē e-ṟu.
yāṉai, kaḻūum, āṅkaṇ, pacappiṉum, nekiḻiṉum, nāṭaṉ, iraviṉāṉ vāraṟka tilla eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ceykuṟik kaṭuvaṉoṭu kaḷaviṟ puṇarnta cemmuka manti, celīik kaviḻntu nōkkit tiruttum eṉa iyaikka. māvum mākkaḷum kaṇṭu añcum muraṇ uṭaimaipaṟṟik koṉmuraṇ eṉṟār. koṉ - accam, muraṇ - īṇṭu valimēṟṟu, yāṉaiyaip porutu kolvāṉ vanta puli eṉṟaṟku irumpuli eṉṟum, yāṉaikkut tōṟṟōṭi muḻaiñciṉuḷḷē pukuntukoṇṭatāka, ataṉai viṭātu toṭarntu ceṉṟu ammuḻaiñciṉuḷḷē niṟutti yāṉai ataṉaik koṉṟamai tōṉṟa arumuḻait tākki eṉṟum kūṟiṉār. piṟa vilaṅkukaḷ evaiyum pukalākāta arumai yuṭaimai paṟṟi arumuḻai eṉappaṭṭatu. yāṉaiyiṉ kōṭu iyalpākavē veḷitākalāṉ veṇkō ṭeṉṟal vēṇṭāvāyiṉum; ataṉpāṟ paṭinta kurutikkaṟai iṉitu tōṉṟiṉamaipaṟṟi veṇkō ṭeṉṟu ciṟappittā reṉa aṟika. 'til', viḻaivupporuṭṭu. iḷantaḷirkaḷai yuṇṭu vāḻvatu paṟṟik kuraṅkiṉam muṟiyār peruṅkiḷai eṉappaṭukiṟatu. 'muṟi', iḷantaḷir, ārtal; uṇṭal. mantikku ēṉaik kuraṅkukaḷ kiḷai eṉka. manti - peṇkuraṅku,  kaṭuvaṉ - āṇkuraṅku. "kuraṅkum mucuvum ūkamum manti" eṉṟum, "kuraṅkiṉ ēṟṟaik kaṭuvaṉ eṉṟalum1" eṉṟum tolkāppiyam kūṟuvatu kāṇka. miḷakuk koṭiyaik kuraṅkiṉam uṇṇāmaiyiṉ, kaḷavuppuṇarccikkuriya iṭam kaṟivaḷar aṭukkattil koḷḷappaṭṭatu. cemmuka manti ceykuṟi eṉṟār. "kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum2" eṉpataṉāl. malaiccarivil niṉṟa vēṅkaiyiṉ kiḷaikaḷ mēlēyuḷḷa cuṉainīril arukē tāḻntu niṉṟamaiyiṉ manti pūñciṉai vaḻiyākac ceṉṟu cuṉainīril taṉ nīḻal tōṉṟak kaṇṭamai peṟṟām. kuṇṭunīr - āḻnta nīr. vēṅkaiyiṉ kiḷaimēl iruntukoṇṭu kīḻēyuḷḷa nīrai nōkkutaliṉ, kaviḻntu nōkki eṉal vēṇṭiṟṟu.
kātaliṉpa vāḻvil talaimakaṉaik kāṇāvaḻip pacalai pāytalum, uṭampu curuṅkutalum talaivipāl meyppaṭṭuk kāṇpōr karuttil ārāycci piṟappittu alar viḷaikku meṉṟu añcutaliṉ, naṉṉutal pacappiṉum peruntōḷ nekiḻiṉum eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. tōḷ peruttal peṇkaṭkuc ciṟappu. "kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu, nallāṉ tīmpāl nilattuk kāṅku, eṉakku mākātu eṉṉaikku mutavātu pacalai yuṇīiya vēṇṭum titalai yalkulem māmaik kaviṉē3" eṉpataṉāl makaḷir pacalaikku varuntuvatu kāṇka. pacantu oḷi kuṉṟutaliṉ naṉṉutal eṉṟu ciṟappittāḷ. nekiḻtal tōḷiṭaik kiṭakkum toṭi vaḷaikaḷiṉ ceyalātaliṉ, nekiḻiṉum eṉṟatu iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṉmēl niṉṟa tām. iravu varum ētam āyntu kūṟi vilakkum karuttiṉa ḷātaliṉ, yāṉai irumpuliyaik koṉṟu kōṭṭai aruviyiṟ kaḻūum ceyalai eṭuttōti vāraṟkatilla eṉṟum, talaimakaḷaiyum ivvilakkiṟkut taṉṉōṭu uḷap paṭuttal vēṇṭit tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. peruṅkiḷai yeṉpuḻip perumai paṉmai kuṟittu niṉṟa tāyiṉum, tāṉ kaṭuvaṉoṭu peṟum kūṭṭattait taṉ iṉam kāṇṭaṟku nāṇum nalloḻukka muṭaimai tōṉṟa niṟṟaliṉ, oḻukkat tāl uḷatākum viḻuppattiṟ ṟīrāmai yuṇarka. manti mukam iyalpākavē civantiruppiṉum kāmaccevvi yeytumiṭattu accivappu mikkiruttal tōṉṟac cemmuka manti yeṉac ciṟappittal vēṇṭiṟṟu. kaḷaviṟpuṇarcciyāl nāṇu ṭaimai tōṉṟa niṟpatum itaṉāl peṟappaṭum. kaḷaviṉkaṭ kuṟiyiṭam cuṭṭutal peṇpāl mēlatākaliṉ, manti ceykuṟi yeṉṟum, āṇṭup pōtantu kūṭit talaiyaḷi ceytal kaṭuvaṉukkut talaimaiyātaliṉ atu tōṉṟak kaṭuvaṉoṭu eṉṟum, puṇarviṭai yuḷatākum citaiviṉait tiruttutal uyartiṇaikkaṇ āṇmaik kurittātal pōla, aḵṟiṇai āṇākiya kaṭuvaṟkum aḵtu uriyatāyiṉum, tiruttum ceyaṟku vēṇṭum maṉavuṇarviṉmaiyiṉ manti tāṉē tiruntik koḷvatāyiṟṟu eṉpāḷ poṉṉiṇar vēṅkaip pūñciṉaic celīik kuṇṭunīr neṭuñ ciṉaik kaviḻntu nōkkit taṉ pāṟumayir tiruttum eṉṟāḷ. malaiccarivil niṉṟa vēṅkaiyiṉ pū niṟainta kiḷai, mēliṭattē pāṟaimaruṅku iruntu neṭuñcuṉaiyiṭattu nīr nilaiyil tāḻa vaḷarntiruntamaiyiṉ kaṭuvaṉ mantiyai akkiḷaimēṟ koṇṭuceṉṟamai tōṉṟap poṉṉiṇar vēṅkaip pūñciṉaic celīi eṉṟāḷ. poṉṉiṟap pūkkaḷāl poṟpuṟṟut tōṉṟum vēṅkaiyiṉ ciṉai, putumaṇat tēṟal māntip poliyum kuraṅkukaṭku iṉpam ceytatu eṉṟa vāṟumām. kuṇṭunīr neṭuñciṉai yeṉṟatu, vēṅkaiyiṉ pūñciṉai ceṉṟu niṟṟaṟkum, kaṇṇāṭi pōl nīḻal tōṉṟutaṟkum vāyppuṭaimai tōṉṟa. ciṉaimē liruntukoṇṭu kīḻēyuḷḷa nīril nōkkutaliṉ kaviḻntu nōkki eṉṟum, talaimayir pāṟi yiruntalai ēṉai muṟiyār peruṅkiḷai kaṇṭu tūṟṟā vaṇṇam maṟaippatu karuti oṭpattai viyantu puṉṟalaip pāṟumayir tiruttum eṉṟum kūṟiṉāḷ.
taṉakkut tīṅku ceyyum iyalpiṟṟāya irumpuliyai ataṉ muḻaikkaṇṇē oṭuṅkik koṉṟataṉā luṇṭākiya kurutikkaṟaiyai yāṉai kaṉmicai yaruviyiṟ kaḻuvik koḷḷum eṉṟataṉāl, nam oḻukkattukkut tīṅku ceyyum vakaiyil alar kūṟum ētil makaḷir uṟaiyum, ivvūriṭattē alar vāyaṭaṅki yoṭuṅka emmai varaintu koṇṭu, avaratu alarā luṇṭākiya kuṟṟattaik kaṭimaṇattāl kaḷaintaruḷka eṉat tōḻi kūṟiṉāḷām. muṟiyār peruṅ kiḷai aṟital añcik kaḷaviṟ puṇarnta manti neṭuñcuṉai nīriṟ kaviḻntu nōkkit taṉ pāṟumayir tiruttum eṉṟatu, piṟar aṟital añci iravukkuṟikkaṇ niṉ kūṭṭam peṟṟa yāṅkaḷ, iraviṉkaṇ nī varum neṟiyil uḷavākum ētattai eṇṇi, ataṉāl uṟum vēṟu pāṭṭai maṟaittoḻuku kiṉṟēm eṉat tōḻi kūṟiyavāṟumām. ivvāṟṟāl talai makaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
152. ālampēri cāttaṉār
ālampēri eṉpatu ālam pērēri eṉpataṉ citaivu; itu nellai māvaṭṭattu ūrkaḷuḷ oṉṟu. paiyaṉ ālampēri eṉṉum ūr, iccāttaṉāruṭaiya ālampēri yākalām eṉak karutappaṭukiṟatu āṉāl, atu paiyaṉ ālampēriyāṉa varalāṟu terintilatu. ārulaviya nāṭṭu ālampēri cāttaṉār eṉavum, ārvalanāṭṭu ālampēri cāttaṉār eṉavum ivar peyar ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭum ārvalak kūṟṟamē ivvāṟu ārvalanāṭu eṉavum; ārulaviya nāṭu eṉavum kuṟikkappaṭukiṟateṉṟaṟkum iṭamuṇṭu. piṉṉat tūr nārāyaṇacāmi aiyar, maturaiyaic cārnta ārulaviya nāṭṭu ālampēri eṉṉum ūr eṉṟu kuṟikkiṉṟār. iccāṉṟōr, maturai māvaṭṭattil vāḻaip paḻattāl pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum ciṟumalaiyai, "iḻaiyaṇi neṭuntērk kaivaṇ ceḻiyaṉ maḻaiviḷai yāṭum vaḷaṅkeḻu ciṟumalai1" eṉṟum. talai yālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉaik "kāliyal neṭuntērk kaivaṇ ceḻiyaṉ, ālaṅ kāṉattu amar kaṭantu uyartta vēl" eṉṟum ciṟappikkiṉṟār. kaṭalaṉ eṉpāṉukku uriya viḷaṅkil eṉṉumūr mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅkiyatum; cēra nāṭṭil kōtai yeṉṉum vēntaṉukkut tāṉaittalaivaṉā yirunta piṭṭaṉ eṉpavaṉai, "vacaiyil vempōr vāṉavaṉ ḷamaṟavaṉ, nacaiyiṉ vāḻnarkku naṉkalam curakkum, poyyā vāyvāḷ puṉai kaḻaṉ piṭṭaṉ2" eṉṟum, avaṉuṭaiya kutiraimalaiyai, "maitavaḻ uyarcimaik kutirai3" eṉṟum pukaḻntu pāṭukiṉṟār.
iyaṟkaip puṇarcciyiṉ viḷaivākat talaimakkaḷ iruva ruṭaiya uḷḷaṅkaḷilum tōṉṟip piṇittu niṟkum kāta laṉpaip pēṇi vaḷarkkum peruntuṟaiyai mēṟkoṇṭu tōḻiyiṟ kūṭṭam peṟat talaimakaṉ muyaluṟṟāṉ. iruva riṭaiyē tōṉṟi niṟkum kātaluṟavu tōḻikkut teriyāmaiyāl, ellā vakaiyilum putiyaṉākiya talaivaṉōṭu uraiyāṭi uḷḷam oṉṟuvatum, talaivikku avaṉpāl karuttu īṭupāṭu tōṉṟac ceyvatum muṟṟilum poruntātaṉa; talaimakaṉaik kaṇṭavuṭaṉētōḻi avaṟku iṉiyaḷāy naṭantukoḷḷak karutuvatum avaḷuṭaiya peṇmaikkum talaiviyatu cālpukkum takutikkum aṟamākātu. ataṉāl, avaḷuṭaiya naṭpaip peṟa muyalum talaimakaṟku, at tōḻiyiṉ naṭpu mikavum ariya toṉṟu eṉpatu viḷaṅkumāṟu avaḷ oḻuka lāṉāḷ. talaimakaḷ uḷḷattil talaivaṉ mēl kātalaṉpu tōṉṟi yuḷatāyiṉum, perunāṇum, peruñcālpum, peru niṟaiyu muṭaiya ḷātalāl, ataṉait taṉ uyirttōḻi, ciṟitum uṇarntukoḷḷa lākāta vakaiyil maṟaittoḻukiṉāḷ. talaimakaṉ āḷviṉaiyē uyirākavuṭaiyaṉātalāl, orukāl, irukāl, eṉa oḻiyātu palakālum tōḻipāṟ ceṉṟu ava ḷuṭaiya naṭpaip peṟa muyaṉṟāṉ. 'muyaṉṟāl muṭiyāp poruḷum uṇṭō' eṉṟa paḻamoḻi avaṉmāṭṭup poykkum aḷavukku nilamai muṟṟiyatu. orunāḷ tōḻi yum talaiviyum niṉṟa iṭattukku aṇmaiyil, avaṉtāṉ colvatu avar cevippaṭumaḷavil niṉṟu, "iyaṟkaivaḻip peṟṟa kātaṟṟoṭarpu, iṉi maṭalēṟuva tallatu vēṟu ceya lillai eṉṟu kāṭṭiviṭṭatu; yāṉ ivviṭattu aṭikkaṭi varutalāl, ivvūravar uraitta alar, eṉatu ivvaravaik kaiviṭa lākātavāṟu piṇittu maṭalēṟuvōrk kuriya erukkaṅ kaṇṇiyum tārum cūṭumāṟu ceytoḻintatu; mukiliṭai maṟaippuṇṭa ñāyiṟu ittaṉimaiyai eṉakku immā laippōtil tantatu; ivvāṟu  palavum palavēṟu vakaiyil maṭalēṟuvatē eṉakkup poruḷāvatu eṉpatai vaṟpuṟuttip pakaṟpōtaik kaḻikka, paṉaiyiṟ kaṭṭiya kuṭampaikkaṇ aṉṟil kuraleṭut ticaikkum iravuppōtu, yāṉ ceyalaṟṟu varuntumāṟu vārāniṉṟatu; aḷikkattakka yāṉ eṉṉāku vēṉō, aṟiyēṉ" eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kūṟṟukkaḷ paiyac ceṉṟu tōḻiyiṉ ceviyilum, talaivi maṉattilum pukuntaṉa. tōḻiyiṉ maṉam accattāl alamaraluṟṟatu; talaiviyai nōkkiṉāḷ. talaiviyiṉ uḷḷattuṭippu, uṭal viyarttum, uyirppu mikuntum tōḻi yaṟiyap pulaṉāyiṟṟu; ataṉāl, iruvarkkum muṉpē uḷḷakkalappu uṇṭu eṉṟu uṇarntu koṇṭa tōḻi, talaiviyait taṉ kaṇkaḷāl aṉpu mika nōkkiṉāḷ. iruvar mukattum muṟuval iṉṉakai mukiḻttatu.
itaṉai maṉakkaṇṇiṟ kaṇṭa ālampēri cāttaṉār vēṟu oppaṉaiyum kaṟpaṉaiyu miṉṟi oḷḷiya coṟkaḷāl ippāṭṭiṉkaṭ pāṭukiṉṟār.
maṭalē kāmam tanta talarē
miṭaipū erukkiṉ alartan taṉṟē
ilaṅkukatir maḻuṅki  elvicumpu paṭarap
pulamputan taṉṟē pukaṉṟucey maṇṭilam
ellām tantataṉ ṟalaiyum paiyeṉa
vaṭantai tuvalai tūvak kuṭampaip
peṭaipuṇar aṉṟil1 iraṅkukural aḷaiik
kaṅkulum 2kaiyaṟa vantaṉṟu
yāṅkā kuveṉkol 3aḷiyeṉ yāṉē.
itu, maṭal valitta talaivaṉ muṉṉilaip puṟamoḻiyākat tōḻi kēṭpac colliyatu.
urai
kāmam maṭal tantatu - yāṉ koṇṭa kātal maṭal ēṟutalē poruḷ eṉṟa muṭipait tantoḻintatu; alar-eṉṉōṭu cārtti ivvūravar eṭukkum alarō; miṭaipū erukkiṉ alar tantaṉṟu - neruṅkiya itaḻkaḷaiyuṭaiya erukkiṉ pūvālākiya kaṇṇiyum tārum tantatu; ilaṅkukatir  maḻuṅki elvicumpu paṭara - viḷaṅkukiṉṟa veyil nilattiṭai maḻuṅkap pakaloḷi vicumpiṉkaṇ parava; pukaṉṟucey maṇṭilam pulampu tantaṉṟu - mukiṟkūṭṭattiṉūṭē tikaḻum ñāyiṟu eṉakkut taṉimaiyait tantatu; ellām tantataṉ talaiyum - ivvāṟu ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum tantatōṭu nillātu; vaṭantai tuvalai paiyeṉat tūva - vāṭaik kāṟṟu nuḻaintu nīrttivalaikaḷaip paiyac coriya; kuṭampai peṭaipuṇar aṉṟil - kūṭṭiṉ kaṇ peṭai yoṭu kūṭi yuṟaiyum aṉṟiṟpuḷ ceyyum; iraṅkukural aḷaii - kēṭpōr uḷḷattil aruḷ uṇarcci piṟap pikkum ōcai kalantu; kaṅkulum kaiyaṟa vantaṉṟu - iravup pōtum yāṉ ceyalaṟṟu varuntumpaṭi varuvatāyiṟṟu; yāṅku ākuveṉkol - eṉṉākuvēṉō, aṟiyēṉ; aḷiyeṉ yāṉ - aḷikkattakkavaṉākiya yāṉ e-ṟu.
kāmam maṭal tantatu; alar erukkiṉ alar tantatu; maṇṭilam pulampu tantaṉṟu; ellām tantataṉ ṟalaiyum vaṭantai paiyeṉattuvalai tūva, kural aḷaiik kaṅkul kaiyaṟa vantaṉṟu; yāṉ aḷiyeṉ, yāṅkākuveṉkol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kātal kāraṇamāka mēṟkoḷḷat tuṇinta maṭalai, kāmam tantatu eṉṟatu upacāram. maṭal - paṉaimaṭalāṟ ceyyappaṭṭa kutiraiyaik kuṟittaliṉ ākupeyar. alar - muṉṉatu ūravar eṭukkum alarurai; mēlum - piṉṉatu malarnta pūviṉmēlum niṉṟaṉa. miṭaital, neruṅkutal. tantaṉṟu, muṟṟuviṉait tiricol. ñāyiṟṟiṉ veṅkatir mukiṟ kūṭṭattāl maṟaippuṇṭavaḻi maḻuṅki, appaṭalattukku mēliṭamākiya vicumpiṉkaṭ parantu viḷaṅkutaliṉ ilaṅkukatir maḻuṅki elvicumpu paṭā eṉṟār. mukil maṟaittavaḻi ñāyiṟṟumaṇṭilam appaṭalat tiṉūṭē katirkaḷai parappuvatupaṟṟip pukaṉṟucey maṇṭilam eṉappaṭṭatu. vāṭai - vaṭantai yeṉa vantatu. vaṭantai vīcum aṟcirakkālattup pakaṟpōtu paṉimukil maṟaittalāl oḷi maḻuṅkiyirukkum eṉka; "vaṭantai tūkkum varupaṉi yaṟcirac cuṭarkeḻu maṇṭilam maḻuṅka ñāyiṟu, kuṭakaṭal cērum paṭarkūr mālai1" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. kuṭampai - kūṭu; aṉṟiliṉ kural kēṭ pōr uḷḷattil aruḷ viḷaivikkum. amaiti cāṉṟamai yiṉ aṉṟil iraṅkukural eṉṟār.
mikka kāmattu miṭaluṟṟōr ēṟuvatākak kūṟum maṭaliṉ iyalpai muṉṉark kūṟiṉām. taṉ kuṟaiyait tōḻi maṟutta maikku āṟṟāṉākiya talaivaṉ, tāṉ maṭalēṟak karutiyataṉai avaṭku uṇarttukiṉṟā ṉātalāl maṭalē kāmam tantatu alarē miṭaipū erukkiṉ alar tantaṉṟu eṉṟum, maṭalēṟutaṟ kuriya poḻutum iṉitu vāyttatu eṉṟaṟku, ilaṅkukatir maḻuṅki elvicumpu paṭarap pulampu tantaṉṟē pukaṉṟucey maṇṭilam eṉṟum, ivvāṟu tuṇivuṟṟa neñciṉaic ciṟitum tāḻātu ceyaṟpaṭuttaṟkut tūṇṭum kātalnōy muṟukik kāḻkoḷḷaṟku ēṟṟa kālamum eytiṟṟu eṉpāṉ, paiyeṉa vaṭantai tuvalai tūva eṉṟum, kaṅkulum kaiyaṟa vantaṉṟu eṉṟum,  ataṉāl tāṉ eytiya kaiyaṟavu pulappaṭa aḷiyaṉyāṉē eṉṟum, ivaṟṟālum taṉ kuṟai maṟukkappaṭiṉ varaipāyntu uyirviṭutal orutalai eṉpāṉ yāṅkākuveṉkol eṉṟum kūṟiṉāṉ. kāmam kāḻkoṇṭaviṭattu maṭalūr talum, erukkampūc cūṭutalumē yaṉṟi, "maṟukiṉ ārkkavum paṭupa piṟitum ākupa1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. paṉimukiṟ paṭalattāl taṉ ilaṅkukatir maḻuṅki vicum piṭattē paṭariṉum, ñāyiṟṟumaṇṭilam pakaloḷiyai virumpic ceyyum eṉṟatu, neñcattu nallaruḷ peṇmai yāl maḻuṅki āyaveḷḷattiṭaiyē paṭariṉum, piṟar kuṟaiyai nayantu nōkkiyaruḷalaiyē vēṇṭum eṉṟa karuttai uṭkoṇṭiruttal aṟika. muṉṉiṉṟa tōḻikku uraippāṉ pukka talaivaṉ puṟattē piṟarkkuk kūṟuvāṉ pōla moḻitaliṉ itu muṉṉilaip puṟamoḻiyāyiṟṟu. "muṉṉilaip puṟamoḻi ellā vāyiṟkum piṉṉilait tōṉṟum eṉmaṉār pulavar2" eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka.
153. taṉimakaṉār
ippāṭṭaip pāṭiya cāṉṟōr peyar innaṟṟiṇai tokukkappaṭṭa kālattaiyē iṟantuviṭṭatu; itaṉait tokutta paṉṉāṭu tanta pāṇṭiyaṉāṉa peruvaḻuti, itaṉkaṇ aḻakuṟa amaintuḷḷa toṭaraiyē tērntu āciriyarkkup peyarākak kuṟittuḷḷāṉ pōlum. veñciṉa vēntaṉ pakaimaik koṭuñceyalāl alaippuṇṭu kalaṅkiya makkaḷ, ūraiviṭṭu ōṭip pōyiṉarāka, pāḻpaṭṭa ūrai nāṭu naṟkāvalpeṟumiṭattu avarkaḷ mīḷvar eṉṟu karutik kāt tiruntu ōmpum taṉimakaṉ oruvaṉ ceyalai eṭuttōtiya ciṟappai viyantu pāṭiyatu kuṟittu, ippāṭṭaip pāṭiya cāṉṟōrait taṉimakaṉār eṉṟē peyar kuṟittārkaḷ eṉṟu koḷḷalām. taṉ pāṭṭaip paṭikkum tamiḻ vēntar araciyal talaivar mutalāyiṉōr uḷḷam, naṉṉeṟi paṭarum karuttai nayamāka uraitta inta nallicaic cāṉṟōr pōlum palarai, avaruṭaiya peyarait tāṉum aṟintu koḷḷak kūṭāta vakaiyil iṭaikkālat tamiḻakam maṟantu, aṟiyāmai yiruḷil aḻuntiyatai niṉaikkum pōtu aṟivuṭaiyōr neñcam varuntātoḻiyātu.
kaṭimaṇam puṇarntu kaṟpuneṟikkaṇ niṉṟu maṉaiyaṟam purintu varum talaimakkaḷil, talaimakaṉ talaimakaṟiṟ pirintu ceṉṟu āṟṟaṟkuriya periyatōr āṟṟāmai payantatu, allum pakalum kātalaṉ niṉaivē avaṭku mikuntamaiyiṉ ūṇu muṟakkamu miṉṟi, uṭampu curuṅki, mēṉi vēṟupaṭṭu varuntu vāḷāyiṉaḷ. āṟṟat taruvaṉavaṟṟai avaṭku uraittu vaṟ puṟuttum tōḻi, avaṉ kuṟitta paruvattaic colliyum, āṭavark kiyalpākiya viṉaiyāṇmaiyiṉ vīṟupāṭṭai viḷakkiyum, avaṭku uṇṭāṉa varuttam taṇiyavillai. muṭivil avaḷait tōḻi vaṉcollāl āṟṟuvikka muṟ paṭṭu. "tōḻi, nī ivvāṟu melivatu, niṉ kātalar mēṟ koṇṭa viṉaikku ūṟu ceyvatāy muṭiyum; avarkku nī uyirpōṟ ciṟantu uṟaitalāl avarporuṭṭēṉum uyir tāṅki niṟpatu niṉakku aṟamākum" eṉṟāḷ. "tōḻi, kār kālattil kīḻkaṭalil nīr mukantu mēṟṟicaic cellumāṟṟāl nāṭumuḻutum naṉmaḻai poḻiyum mukil teṉ pulam ceṉṟu nīraṟṟut tēyntu māyvatu pōla, kātalar uṟaiyum pōtellām eṉṉōṭē yiruntu iṉpuṟuttiya eṉ neñcam, ippōtu avarpālē ceṉṟu cērntu niṉṟaṟṟatu; īṇṭu eṉṉiṉ nīṅkātu niṟpatāl, eṉ uyir, veñciṉa vēntaṉ alaittaṟku añci āṟṟātu pērūr makkaḷ ataṉiṉiṉṟu nīṅkiṉārāka, pāḻpaṭṭa avvūriṭattē yiruntu avarkaḷ mīḷavum vantu cērvar eṉa niṉaintu kāval purintoḻukum taṉimakaṉ oruvaṉ pōla, nīṅkiya neñcam mīḷap pōtarum eṉa eṉ uṭampaik kāttiruttalāl uyir mikavum aḷikkattakkatu, kāṇ" eṉat talaivi kūṟiṉāḷ.
kātalaṉ pirivāl uḷatāya varuttattāl āṟṟāḷākiya kātali, oppaṉaiyum, polivumiṉṟi melinta taṉ uṭampil niṉṟa uyiraip pāḻūr kāttirunta taṉimakaṉ oruvaṉukku oppāka uraitta arumai kaṇṭa ic cāṉṟōr avaḷ kūṟṟiṉai ippāṭṭiṭai amaittup pāṭukiṉṟār.
kuṇakaṭal mukantu kuṭakkēr piruḷi
maṇṭiṇi ñālam viḷaṅkak1 kammiyar
2cempucori pāṉaiyiṉ miṉṉi evvāyum
taṉtoḻil vāytta iṉkural eḻili
teṉpula maruṅkiṟ ceṉṟṟa ṟāṅku
neñcam avarvayiṟ ceṉṟeṉa3 viṇṭoḻiyā
4eñcal aḷitteṉa5 uyirē 6viṟaṟpōr
veñciṉa vēntaṉ pakaiyalaik 7kalaṅki
vāḻvōr 8pōkiya pērūrp
pāḻkāt tirunta taṉimakaṉ pōṉṟē. 
itu, piriviṭai malinta talaivi tōḻikkuc colliyatu. 
urai 
kuṇakaṭal mukantu - kīḻkkaṭaliṟ paṭintu ataṉ nīrai yuṇṭu; kuṭakku ērpu iruḷi-mēṟṟicai nōkki yeḻuntu iruḷ niṟam koṇṭu: maṇtiṇi ñālam viḷaṅka - maṇ
ṇaṇuc ceṟinta nilavulaku vaḷattāl viḷakkam peṟumāṟu; kammiyar cempucori pāṉaiyiṉ miṉṉi - kammāḷar cempai urukkic ceyyum pāṉai pōla miṉṉi; ev
vāyum-evviṭattum; taṉtoḻil vāytta iṉ kural eḻili-maḻai peytalākiya taṉ toḻilai naṉku ceyta iṉiya muḻakkattaiyuṭaiya mēkam; teṉpula maruṅkil ceṉṟu aṟṟāṅku-teṉṟicaikkaṭ ceṉṟu tēyntu aṟṟu oḻintāṟ pōla; neñcam avar vayiṉ ceṉṟeṉa - kātalar ivaṇ nammōṭu uṟaintapōtu uṭaṉiruntu iṉpuṟuttiya nēñcam avar ceṉṟu uṟaiyum iṭatkiṟkuc ceṉṟu avarpālē oṉṟi oṭuṅki oḻintamaiyiṉ; viṇṭu oḻiyātu - tāṉum uṭaṉ nīṅkāmal; eñcal aḷittu eṉ uyir- eṉṉōṭē iruttalāl aḷikkattakkatākum eṉatu uyir; viṟal pōr veñciṉa vēntaṉ pakaiyalaik kalaṅki - veṟṟitarum pōraic ceyyum vevviya ciṉattaiyuṭaiya vēntaṉ pakaimaiyāl alaittu varuttappaṭṭataṉāl; vāḻvōr pōkiya pērūr - taṉ kaṇ vāḻnta kuṭikaḷ nīṅki ōṭip pōyiṉa pērūriṭattu; pāḻ kāttu iruntataṉimakaṉ  pōṉṟu - pāḻpaṭṭa maṉaikaḷaik kāval purintu oḻukiya taṉimakaṉaippōṉṟu e-ṟu.
mukantu ērpu iruḷi miṉṉi vāytta eḻili ceṉṟaṟ ṟāṅku, neñcam ceṉṟu aṟṟeṉa, taṉimakaṉ pōṉṟu eñcaliṉ, uyir aḷittu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kārkālattē maḻaimukil vaṭakiḻakkiṉiṉṟu teṉmēṟkākac cellutal iyalpātaliṉ kuṇakaṭal mukantu kuṭakkērpu iruḷi eṉṟār. maḻaimukil vicumpiṉkaṇ mēlē cellac cellak kuḷirntu niṟam karukumātalāl kuṭakku nōkki ērpu iruḷi eṉal vēṇṭiṟṟu. ērtal - eḻutal, maṇ - maṇṇaṇu; maṇṭiṇinta nilaṉum1 eṉpataṉ urai kāṇka. kammiyaraik kaṇṇakar eṉṟalum vaḻakku; ikkālattē iccol kaṉṉār eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu. cempucori pāṉai, cempai urukkum pāṉai, toḻil, maḻaipeytal, uḻavuttoḻil naṭaipeṟuvittalumām. iṉkural eḻili eṉṟatu, maḻai yutavum perunalam kuṟittu. maḻai peytu nīr vaṟitākiya mēkam veṇmaiyāṉa pañcupōl viṇṇiṭaip parantu teṉṟicaikkaṭ ceṉṟu maṟaiyum eṉa aṟika. "peytu puṟantanta poṅka lāṭi, viṇṭuc cērnta veṇmaḻai pōlac ceṉṟaṟā liyarō peruma"2 eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. viḷḷal - nīṅkutal. pakaivēntar alaittalāl ūrkaḷ pāḻāvatu iyalpu. "muṉaikavarntu koṇṭeṉak kalaṅkip pīreḻuntu maṉaipāḻ paṭṭa"1  eṉavum, "tēr paranta pulam ēr paravā, kaḷiṟāṭiya pulam nāñci lāṭā, mattu uraṟiya maṉai iṉṉiyam imiḻā, āṅkup paṇṭu naṟkaṟiyunar ceḻu vaḷam niṉaippiṉ, nōnō yāṉē nōtaka varumē"2 eṉavum, pakaiyalaik kalaṅkip pāḻpaṭṭa ūratu nilaimaiyaic cāṉṟōr pāṭutal kāṇka. pōrk kālattu nikaḻccikaḷāl pāḻpaṭṭa ūrkaḷai veṉṟa vēntar pōr muṭivil nīṅkiya makkaḷaik koṇarntu kuṭiyēṟṟi viḷakka muṟuvittal paṇṭaiyōr aracumuṟai, "tuḷaṅku kuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟi3" eṉac cāṉṟōr kuṟippar. pāḻpaṭṭa ūrkkuḷ pukuntu poruṭcūṟai yāṭum kaḷvarum uṇṭātalāl avariṉ nīkki naṟkāval puriyum perumakaṉ oruvaṉai īṇṭut taṉimakaṉ eṉṟār; "pulavuvil luḻaviṉ pullāḷ vaḻaṅkum, pullilai vaippiṉ pulamcitai arampu4" eṉpataṉāl ivvuṇmai tuṇiyappaṭum.
talaimakaṉōṭu kūṭi maṉaiyaṟam purintoḻukum māṇ puṭaiya talaimakaḷ, āḷviṉaiyuṭaimai āṭavarkku uyiraṟa mātalum, atu kuṟittu avar piritalum, poruḷ aṟaṅ kaḷaic ceytalum, naṉku uṇarntava ḷāyiṉum, talaivaṉ pirintaviṭattu avvuṇarvai iḻantu avaṉ vaṟpuṟut turaitta aṉpuṭai naṉmoḻikaḷai niṉaittu, taṉimai āṟṟāmaiyāl  neñcam taṉpāl illaiyeṉpāḷā yiṉāḷ; irukkumāyiṉ āṟṟāmaiyāl mēṉi melitaṟku iṭam ēṟpaṭṭirātu eṉṟum, neñcam talaimakaṉpāl ceṉṟu avaṉiṭattē oṭuṅkiviṭṭatu eṉṟum kūṟuvāḷāy eḻili teṉpula maruṅkil ceṉṟaṟṟāṅku eṉ neñca mum avar vayiṉ ceṉṟeṉa eṉṟum, neñciṉvaḻi niṟpatākiya uṭampu melitaṟku ētu, atu ceṉṟu mīḷā maiyē eṉṟum, ataṉāl atu vāḻvōr pōkiya pērūr pōṉṟatu eṉṟum, uṭampiṭai niṉṟa uyirō eṉiṉ, neñcu nīṅkiṉamaiyāl, pāḻpaṭṭa ūraik kākkum taṉimakaṉ pōṉṟu uḷatēyaṉṟit tuḷaṅkukuṭi tiruttum vaḷamuṭaiya aracupōl nalaḻ ceyvataṉṟu eṉpāḷ. pāḻkāt tirunta taṉimakaṉ pōṉṟu eṉṟum, at taṉimakaṉ kāṇpōr iraṅkat takka kāṭciyum, keṭukuṭi payiṟṟum aḷiyum uṭaiyaṉātal pōla, uṭampiṭai niṉṟa uyir, ataṉ melivu kākkum vakaiyil nīṅkātu uṟaitaliṉ, viṇṭoḻiyātu eñcal aḷittu eṉ uyir eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāl, taṉatu āṟṟāmai kūṟit talaivi ayāvuyirppatu payaṉ.
154. nallāvūr kiḻār
nallāvūr eṉṟa peyaruṭaiya ūrkaḷ, teṉṉārkkāṭu ceṅkaṟpaṭṭu tañcāvūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷil  kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, iccāṉṟōrai iṉṉa nāṭṭavar eṉa varaintu kāṇpatu iyalātākiṉṟatu. nallāvūrkkaṇ iruntu vēntu pārāṭṭum vakaiyil viḷaṅkiṉamaiyiṉ, kiḻār eṉṟa icciṟappiṉaip peṟṟārātal vēṇṭum. nāṭṭumakkaḷiṭaiyē naṟpaṇi ceytu mēmpaṭupavarkkuk kiḻār eṉṟa ciṟappuppeyar nalkum vaḻakkāṟu iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kālattum iruntu vantamai muṉpē kūṟappaṭṭatu. itaṉaik kalveṭṭukkaḷāl1 aṟikiṉṟōm. tamatu kālattu nilaviya tirumaṇac caṭaṅkukaḷai akappāṭ ṭoṉṟil ivar pāṭiyuḷḷār.
iravuk kuṟikkaṇ talaimakaḷaik kaṇṭu uriya muṟaiyil kātalai vaḷarttoḻukum talaimakaṉ, orunāḷ iravu avaḷu ṭaiya perumaṉaiyiṉ puṟattē oruciṟai vantu niṉṟāṉ. avaṉ varavait tōḻi uṇarntu avaṉ kāṇa muṭiyāta tōr iṭattil niṉṟu talaimakaḷai eḻuppuvāḷ pōṉṟu, talaivaṉ cevippaṭumāṟu collāṭa luṟṟāḷ. talaivi yirunta ūr kuṟiñcinilattuk kāṭu oṉṟiṉ iṭaiyil iruppatu. talaiviyaik kāṇum vēṭkai mītūrntu varum talaimakaṉ avvūraic cūḻavuḷḷa malait toṭarai yum, kāṭṭaiyum kaṭantē  varutal vēṇṭum. kārpparuva mātalāl vāṉattē karumukiṟ kūṭṭam ceṟiyap paravi yiruntamaiyiṉ, eṅkum kāriruḷ maṇṭik kiṭantatu. māvum puḷḷum tattam irukkaiyil oṭuṅkiṉamaiyiṉ kāṉamum kammeṉa amaitikoṇṭu viḷaṅkiṟṟu. iṭaiyiṭaiyē mukiṟkūṭṭattiṉ iṭimuḻakkum miṉṉalum viḻittirup pōrkku avviravup pōtu accattai viḷaivittaṉa. innilaiyil kāṉattiṉ orupāl uḻuvaikoṉṟu periya kaḷiṟṟōṭu porutu ataṉait taṉ valattē viḻak koṉṟu ēṉai māvum mākkaḷum kēṭṭu uḷam tuḷaṅkumāṟu uraṟik koṇṭu iruntatu. ivaṟṟaic ciṟitum poruṭpaṭuttāmal talaivaṉ vantamai tōḻiyiṉ uḷḷattil viyappaiyum mikka accattaiyum uṇṭupaṇṇiṟṟu. uṟaṅkum talaiviyai eḻuppi, "tōḻi, iṉṉum uṟaṅkukiṉṟāy pōlum; nī maṉavali yillātavaḷ" eṉṟu colli iravup pōtiṉ iruḷmikutiyum piṟavum eṭuttōti, muṭivāka, "nam kātalar iṉṟu ivviravil vārārāyiṉ naṉṟu, kāṇ; malaikaḷaik kaṭantu pōtarum ariya vaḻikaḷai niṉaikkuntōṟum, eṉ neñcam niṟaiaḻintu nalam iḻantu keṭukiṟatu" eṉṟu coṉṉāḷ. atu kēṭṭa talaimakaṉ tōḻiyiṉ accamum neṟiyiṉ ētamum eṇṇi, iṉit talaiviyai varaintu koḷvatē ceyaṟpālatu" eṉat tuṇintāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, uṇmainilaiyai eṭutturaikku māṟ ṟāl talai makaṉatu kātalmāṇpaik kāṭṭi, aḵtu uyirkku viḷaiyum ētattaiyum eṇṇātavāṟu iyakkum kuṟippai uṇartti, varaivu kaṭāvum nuṭpam viḷaṅkutal kaṇṭa nallāvūr kiḻār ataṉai ippāṭṭiṭai amaittuppāṭu kiṉṟār.
kāṉamum kammeṉ ṟaṉṟē vāṉamum
varaikiḻip paṉṉa maiyiruḷ parappip
palkural eḻili pāṭō vātē
mañcutavaḻ iṟumpiṟ kaḷiṟuvalam paṭutta
veñciṉa uḻuvaip pēḻvāy ēṟṟai
añcutaka uraṟum ōcai kēḷāt1
tuñcutiyō ila tūvi lāṭṭi
pōñar 2poruta pukarpaṭu kāmam
3nīrpey neruppiṉ taṇiya iṉṟavar
vārā rāyiṉ4 naṉṟumaṉ cāral
vilaṅkumalai ārā ṟuḷḷutoṟum
5nalampaṟain toḻiyumeṉ niṟaiyil neñcē
iḵtu iravukkuṟikkaṇ talaivaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi varaivukaṭāyatu.
urai
kāṉamum kammeṉṟaṉṟu - kāṭum kammeṉa oliyavin toḻintatu; vāṉam varaikiḻippaṉṉa maiyiruḷ parappi - vāṉameṅkum malaiyaik kiḻittāṟpōla amainta peruṅkukaiyiṭattup poruntiya iruṭpiḻampu pōlak kāriruḷaip parappi; palkural eḻiliyum pāṭu ōvātu - palavāy muḻakkattaic ceyyum maḻaimukilum muḻakku aṟātāyiṟṟu; mañcutavaḻ iṟumpil - mukil paṭiyum periya kāṭṭiṉkaṇ; kaḷiṟu valampaṭutta veñciṉa uḻuvaip pēḻvāy ēṟṟai - kaḷiṟṟiyāṉaiyait tākkit taṉakku valamāka vīḻakkoṉṟa vevviya ciṉattaiyuṭaiya puliyiṉatu akaṉṟa vāyaiyuṭaiya ēṟu; añcutaka uraṟum ōcai kēḷā - kēṭṭa uyiriṉaṅkaḷ añci naṭuṅkumāṟu muḻaṅkum ōcai yiṉaik kēḷāmal; tuñcutiyō - uṟaṅkukiṉṟāy pōlum; ila - tōḻi; tūvilāṭṭi - maṉavali illātavaḷē; pērañar poruta pukarpaṭu kāmam - periya tuṉpattait tantu varuttu talāl kuṟṟamuṭaittākiya kātalvēṭkai; nīrpey neruppiṉ taṇiya - nīrpeyya avintu taṇiyum neruppup pōl taṇiyumāṟu; iṉṟu avar vārārāyiṉ naṉṟumaṉ - ippoḻutu avar ivaṇ vārā toḻikuvarāyiṉ peritum naṉṟu; cāral vilaṅkumalai ārāṟu uḷḷu toṟum - malaiccāralkaṭku iṭaiyē kuṟukkiṭṭu niṟkum kuṉṟukaḷaik kaṭakkum arumaippāṭṭaiyuṭaiya vaḻiyai niṉaikkuntōṟum; eṉ niṟaiyil neñcam nalam paṟaintu oḻiyum - niṟaiyiḻantu alaiyum eṉ neñcam taṉatu tiṇmaiyākiya vali keṭṭu oḻintatu ākalāṉ e-ṟu.
ila, tūvilāṭṭi, kāṉam kammeṉṟaṉṟu; eḻili pāṭōvātu; kaḷiṟu valampaṭutta uḻuvaiyēṟṟai uraṟum ōcai kēḷā, tuñcitiyō; kāmam taṇiya avar iṉṟu vārārāyiṉ naṉṟumaṉ; ārāṟu uḷḷutoṟum eṉ niṟaiyil neñcu nalam paṟaintu oḻiyu māka lāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. vāṉamum eṉṟa ummaiyaip pirittu eḻiliyum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. akaṉṟa vāyai yuṭaittāy iruḷ maṇṭit tōṉṟum neṭiya malaik kukai ammalaiyaik kiḻittāṟ pōlat tōṉṟutaliṉ, varaikiḻippaṉṉa eṉṟār. koḷḷikkum viḷḷāta kūriruḷ maiyiruḷ eṉappaṭṭatu. ñāyiṟu maṟaintavaḻip paṭarum iruḷ, viṇmīṉkaḷiṉ oḷiyāl ceṟiviḻantu melintu tōṉṟutaliṉ, kārkālattup paṭarum mukiṟkūṭṭam ceṟintu vāṉamuṟṟum parantu niṟpa nilavum iruḷ, kaṇṇukkut tīṭṭum kaṇ maiyiṉum karitāyt tōṉṟu taliṉ, maiyiruḷ eṉṟal vaḻakkāyiṟṟu. orupāl kumuṟa lum, orupāl uruṭṭalum, orupāl veṭittalum eṉap palavēṟu vakaiyil muḻaṅkuvatupaṟṟip palkural eḻili eṉṟār. pāṭu, muḻakkam, mañcu, paṉinīrai yuṭaiya mukiṟ paṭalam. iṟumpu - kāṭu, valampaṭuttal - valamāka vīḻumāṟu paṭuttal; paṭuttal - kollutal, "iruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum puli" eṉṟāṟ pōla, "kaṭuṅkaṇ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa, aṉṟavaṇ uṇṇā tāki vaḻināḷ, perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻuntu, iruṅkaḷiṟ ṟoruttal nalvalam paṭukkum puli1" eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. pēḻvāy - periyavāy; uraṟutal - muḻaṅkutal, kēḷātu eṉpatu īṟu keṭṭatu. 'ila', iḷam peṇkaḷai aḻaikkum col, tū, valimai, tūvilāṭṭi - valiyiṉmaiyai āḷpavaḷ, pukar - kuṟṟam, maṉ - ākkam kuṟittu niṉṟatu. paṟaital, tēyntu -keṭal2".
talaimakaṉ ciṟaippuṟattē vantu niṟkiṉṟamai uṇarntu kuṟippāka varaivukaṭāvum karuttiṉaḷāy, naṇpakaṟ pōti lum iruḷmaṇṭik kiṭakkum kāṉam iravuppōtil oru ciṟitum neṟiyaṟiyā vaṇṇam iruḷ ceṟintu, kāṇpavar uḷḷam añcumāṟu kammeṉṟa ōcaiyuṭaṉ kāṭci vaḻaṅkuva tāl, kāṉamum kammeṉṟaṉṟu eṉṟāḷ. itu neṟiyiṉatu arumai kuṟittatu. kārpparuvamākalāṉ, maḻaimukil parantu eṅkum kāriruḷaip parappiṉmai oru puṟam accuṟutta, mukiliṉam ceyyum muḻakkam orupāl kalakkattai viḷait taliṉ, palkural eḻili pāṭu ōvātu eṉṟum, mukiliṭait tōṉṟum miṉṉoḷiyāl oruvāṟu neṟi paṟṟi varalām eṉiṉum, puli mutaliya koṭuvilaṅkukaḷiṉ tīmaiyai niṉaintu moḻikiṉṟamaiyiṉ, peruṅkaḷiṟṟaik koṉṟa puliyiṉ muḻakkattai vitantu, kaḷiṟu valampaṭutta veñciṟai uḻuvaip pēḻvā yēṟṟai añcu taka uraṟum ōcai eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṟumpiṭai muḻaṅkum puliyiṉatu muḻakkam, ipperumaṉaikkaṭ kiṭantu uṟaṅkum taṉṉai viḻikkac ceytatu pōlat taṉṉōṭu uṭaṉuṟaṅkum talaimakaḷai eḻuppā toḻintamaikku viyappāḷpōla, ōcai kēḷāt tuñcutiyō eṉavum, acaittu eḻuppa vēṇṭiyataṟku varuntuvāḷ pōla 'ila' eṉṟum, maṉac cōrvuṭaimai cuṭṭit tūvilāṭṭi eṉṟum, talaimakaṉatu varavai uṇarttum kuṟippāl iṉṟu avar vārā rāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. varavu nōkkiyirukkum talai makaṭku atu varuttamum accamum payakka ittuṇai iṭai yūṟukaḷaiyum niṉaiyātu talaimakaṉ iravil varutaṟkuk kāraṇam, pērañar poruta pukarpaṭu kāmam eṉavum, atu tīyiṉum peritāy vetupputalāl talaimakaṉ varuvāṉāyiṉa ṉākaliṉ, akkāmam taṇital vēṇṭum eṉa viḻaiyumāṟu tōṉṟak kāmam nīrpey neruppiṉ taṇiya eṉavum kūṟiṉāḷ. vārātoḻiyātu vantamai paṟṟi, naṉṟumaṉ eṉṟāḷ eṉa aṟika. iravu varuvāṉukku malaiccāral vaḻi ōraḷavu kaṭpulappaṭiṉum kuṟukkē niṟkum kuṉṟum kāṭum vaḻiyiṉ arumaiyai mikutippaṭuttaliṉ cāral vilaṅku malai ārāṟu eṉṟum, ataṉai niṉaikkum pōtu et tuṇait tiṇṇitāya neñcamum, accattāl tiṇmai karaintu niṟaiyaḻintu keṭuvatu iyalpu eṉṟaṟku niṟaiyil neñcu eṉṟum, ataṉāl aṟiviṉkaṭ cōrvum uṭalil melivum uṟakkamiṉmaiyum piṟavum tōṉṟi nalamkeṭac ceytaliṉ, nalam paṟaintoḻiyum eṉṟum kūṟiṉāḷ. "poḻutum āṟum kāppumeṉ ṟivaṟṟiṉ, vaḻuviṉākiya kuṟṟam kāṭṭalum, taṉṉaiyaḻitalum avaṉūṟu añcalum, iraviṉum pakaliṉum avaṉvara veṉṟalum, kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum, naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum, puraipaṭa vanta aṉṉa piṟavum, varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa1" eṉa āciriyar aṟivuṟuppatu kāṇka. talaimakaṉ varavu kaṇṭum tōḻi vāraṟka eṉa maṟuttal aḻivil kūṭṭam vēṇṭi avaṉ puṇarvu maṟuttal eṉpatu. itaṉaik kēṭkum talaivaṉ teruṇṭu varai vāṉāvatu payaṉ.
155. pāratāyaṉār
kiṭaitta ēṭukaḷ ellāvaṟṟiṉum ivar peyar pāratāya ṉār eṉṟē kāṇappaṭukiṉṟatu. accuppirati parāyaṉār eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. ataṉaip patippitta aiyaravarkaḷum ataṉ poruḷ viḷaṅka villai eṉṟu uraikkiṉṟār. pāratāyaṉ eṉṟa peyar iṭaik kālak kalveṭṭukkaḷil payila vaḻaṅku kiṟatu. paṇṭait tamiḻakattil oru kuṭiyil mutaṟkaṇ piṟanta āṇmakaṟkup piṉtōṉṟum makkaḷ aṉaivaraiyum pēṇip puṟantaral vēṇṭum eṉpatu kaṭaṉāka iruntatu. mutumai mikkut tammait tāmē pēṇik koḷḷum vaṉmai iḻantōraip pēṇuvatum avaṟkuk kaṭaṉ. ivvakaiyil kuṭiyiluḷḷa mutiyarum iḷaiyaru mākiya aṉaivarum akkuṭiyiṟ piṟanta muṉṉōṉukkup pāram eṉappaṭuvar. "kuṭipuṟan tarunar pāram ōmpi", eṉṟum, "pacittum vārōm pāramum ilamē" eṉṟum cāṉṟōr kuṟippatum ikkaruttup paṟṟiyēyām. pārattaip puṟantarutaṟkeṉak kuṭippiṟantārkku amainta urimai pāra tāyam eṉa vaḻaṅkiṟṟu. ataṉāl pāratāyam peṟṟa kuṭi mutalvaṉ pāratāyaṉ eṉavum, pāratāyamākap peṟṟa ūr pāratāyakkuṭi eṉavum vaḻaṅkiṉamai aṟikiṉṟōm.
pāratāyaṉ celvaṉ araṅkaṉ1 eṉavum, pāratāyaṉ tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ nārāyaṇaṉ, pāratāyaṉ nārāyaṇaṉ paṟpanāpaṉ2 eṉavum, pāratāyaṉ ciṅkaṉ tēvaṉ eṉavum, tirunaṟaiyūr nāṭṭup piramatēyamāṉa pāratāyakkuṭi3 eṉṟum kalveṭṭukkaḷ kuṟippatu kāṇka. piṟkālattē, ippāratāyam cēṣṭapākam eṉa vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. oru kuṭumpattil tantai iṟantupaṭa mūttamakaṉ akkuṭumpapārattaic ciṟappuṟa uyttu iḷaiyōr palarum taṉittu vāḻum takuti peṟuvit tamaikku avviḷaiyōrāl virumpi nalkappaṭum pākamāka iruntamaiyiṉ, ippāratāyam nāḷaṭaivil maṟain toḻin tatu; ataṉāl pāratāyaṉ eṉṟa ciṟappup peṟṟōrum maṟaintu pōyiṉar. ippāratāyaṉāratu iyaṟpeyar maṟaintamaiyiṉ innūlait tokuttōr pāratāyaṉār eṉṟē kuṟittoḻin taṉar. itaṉaip pārattāyaṉār eṉṟu koṇṭu pāram eṉṉum ūravarāṉa tāyaṉār eṉṟu koḷvōrum uṇṭu. "pūntōḷ yāppiṉ miñili kākkum pāram eṉavum, "pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ" eṉavum varutalāl pāram eṉṉum periya tōr ūr iruntamai uṇarappaṭum.
talaimakaḷaik kaṭaṟkāṉaṟ cōlai oṉṟil taṉiyē kaṇṭu avaḷpāl taṉ karuttaic celuttikkātaluṟṟāṉ talaivaṉ; avvaṇṇamē avaḷum avaṉpāl taṉ karuttai oṉṟu vittāḷ. iruvar uḷḷamum kātaluṇarvāl oṉṟupaṭṭaṉa vāyiṉum, akkātal naṉku uṟuti eytum poruṭṭu muṉṉāḷ kaṇṭaviṭattu mīḷavum ceṉṟāl avaḷaik kāṇalām eṉṟa karuttāl avaṉ maṟunāḷ attaṉiyiṭam ceṉṟāṉ; atē niṉaivuṭaṉ avaḷum aṅkē vantāḷ. iruvar kaṇkaḷum kāṭciyāṟ kalantaṉa; karuttum oṉṟiṉa, eṉiṉum, perunāṇi ṉaḷātalāl vāytiṟantu oṉṟum uraiyāmal, oḷiyum niṟamum tikaḻa ōviyatteḻutiya peṇkoṭi pōl orutaṉiyē niṉṟāḷ. perumaippaṇpum, maṉattiṇmaiyum uṭaiya ṉākaliṉ, attalaimakaṉ avaḷai aṇuki niṉṟu, "naṅkāy niṉṉōṭu pōnta āyamakaḷir ōrai āṭāniṟpa, nī avaroṭu kūṭi ataṉai āṭukiṉṟilai; vēṟu makaḷiroṭu kūṭip pūkkoytu mālai toṭukkum ceykaiyum mēṟ koṇṭilai; ikkāṉaṟ cōlaiyil oru taṉiyē niṟkiṉṟaṉai; nī yār eṉṟu aṟiya eṉ maṉam viḻaitalāl, niṉṉait toḻutu kēṭkiṉṟēṉ; kaṇ koḷḷāp peruṅkaviṉ koṇṭu piṟaṅkutalāl nī ik kaṭaṟkaṇ uṟaiyum kaṭaṟṟeyvamō? aṉṟi ikkaḻi yiṭattē nilaipeṟṟu vāḻum teyvamakaḷō? aṉpu kūrntu colluka" eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. toḻutu viṉavum avaṉ tōṟṟattaik kaṇṭa attalaimakaḷ, viṭaiyoṉṟum kūṟātu kaiyikantu perukum kātaṟkuṟipput taṉ kaṇvaḻi viḷaṅka, muṭpōlum paṟkaḷ ciṟitu tōṉṟa muṟuvalittāḷ; uvakai mikutiyāl kaṇkaḷil muttup pōla nīrttuḷikaḷ parantaṉa. kaṇṇōkkamum muṟuvaṟ kuṟippum avaḷuṭaiya kātal māṇpait terivikkak kaṇṭu iṉpuṟṟu nīṅkum avaṉ an nikaḻcciyai maṉattukkuḷ tāṉē kūṟik koṇṭāṉ. ataṉai nam pāratāyaṉār ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
oḷḷiḻai makaḷiro ṭōrai1 āṭāy
vaḷḷitaḻ neytal toṭalai2 puṉaiyāy
viripūṅ kāṉal oruciṟai niṉṟōy
yārai yōniṟ ṟoḻutaṉam viṉavutum
kaṇṭōr taṇṭā nalattai teṇṭiraip
peruṅkaṭaṟ parappiṉ amarntuṟai aṇaṅkō
3iruṅkaḻi maruṅkiṉ nilaipeṟ ṟaṉaiyō
coliṉi maṭantai eṉṟaṉeṉ ataṉetir
muḷḷeyiṟṟu 4muṟuval mukiḻppap
pallitaḻ5 uṇkaṇ parantavāṟ paṉiyē
iḵtu, iraṇṭāṅ kūṭṭattut talaiviyai etirppaṭṭut6 talaivaṉ colliyatu; uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ talaivaṉ coṟṟatūumām.
urai
oḷḷiḻai makaḷiroṭu ōrai āṭāy - oḷḷiya iḻai yaṇinta āyamakaḷiruṭaṉ kūṭi ōrai āṭāmalum; vaḷḷitaḻ neytal toṭalai puṉaiyāy - vaḷaviya itaḻkaḷaiyuṭaiya neytalmalarkaḷaik koytu mālai toṭuttalaic ceyyā malum; viripūṅ kāṉal oruciṟai niṉṟōy- virinta pūk kaḷaiyuṭaiya kāṉaṟcōlaiyiṉ orupakkattē taṉittu niṟkiṉṟāy; yāraiyō - nīyār; niṉ toḻutaṉam viṉavutum - niṉṉait toḻutu yām kēṭkiṉṟōm; kaṇṭōr taṇṭā nalattai - kāṇpōr kaṇkaṭku amaiyāta miku kaviṉ uṭaiyai, ātalāl, teṇṭiraip peruṅkaṭaṟ parappiṉ amarntu uṟai aṇaṅkō - teḷinta alai kaḷaiyuṭaiya periya kaṭalakattē virumpi uṟaiyum kaṭal teyvamō; iruṅkaḻi maruṅkiṉ nilaipeṟṟaṉaiyō - kariya kaḻikkaraiyiṉkaṇ nilaipeṟṟirukkum teyvamakaḷō; iṉimaṭantai col - ippoḻutu maṭantaiyē nī eṉakkuc colvāyāka; eṉṟaṉeṉ - eṉṟu yāṉ viṉaviṉēṉāka; ataṉ etir - ataṟku viṭaiyāka; muḷḷeyiṟṟu muṟuval mukiḻppa - muḷḷaip pōṟ kūriya paṟkaḷ tōṉṟap puṉ muṟuval ceyya; pallitaḻ uṇkaṇ paṉi paranta - palavākiya itaḻkaḷaiyuṭaiya pūppōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷ uvakai mikutiyāl nīrttuḷi parantaṉa, kāṇ -e-ṟu.
ōraiāṭāy; toṭalai puṉaiyāy; oruciṟai niṉ ṟōy; kaṇṭōr taṇṭā nalattai; ākaliṉ, niṉ toḻu taṉam viṉavutum, yāraiyō? aṇaṅkō? nilaipeṟṟa ṉaiyō? maṭantaiyē iṉi, col eṉṟaṉeṉ; ata ṉetir, muṟuval mukiḻppa uṇkaṇ paṉi paranta eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ōrai - makaḷir nīrttuṟaik kaṇ āṭum viḷaiyāṭṭu vakaiyuḷ oṉṟu. ikkālattē iḵtu ōri viḷaiyāṭṭu eṉa vaḻaṅkum. toṭalai, mālai, yārai, muṉṉilaikkaṇ vantaviṉā. 'ai' cāriyaiyumām. perumitam tōṉṟa niṟṟaliṉ toḻutaṉam - viṉavutum eṉṟatu, taṉit taṉmaippaṉmai; taṇṭā nalam, kuṉṟātu perukiya aḻaku. kaṭaṟparappiṉ amarntuṟai aṇaṅku eṉṟatu - nīraramakaḷō eṉpatupaṭa niṉṟatu. nīrttuṟaik kaṇ teyvam uṟaiyum eṉpatu ulakavaḻakku. 'maṭantai' aṇmai viḷi. 'iṉi', ārāmai uṇara niṉṟatu.
muṉṉāḷ kāṉaṟcōlaiyiṉkaṇ talaimakaḷai etirp paṭṭu iyaṟkaip puṇarcci peṟṟu nīṅkiya talaimakaṉ, vaḻināḷ, accōlaikkuc ceṉṟāl avaḷaik kāṇalām eṉṟa karuttiṉaṉāy vantāṉ; vantavaṉ, kaṭaṟkaraiyil uyariya āṭaiyum oḷḷiya iḻaiyum aṇinta iḷamakaḷir ōrai āṭuvatum cilar kaḻineytal koytu mālai toṭuppatum kaṇṭu, talaimakaḷaik kāṇātu; cōlaiyiṭai avaḷ taṉittu muṉṉāḷ niṉṟāṅku niṟpaḷ eṉa eṇṇi vantā ṉākaliṉ, taṉ eṇṇam paḻutākāmaikkup perumakiḻ veytic collāṭum vēṭkaiyuṟṟu, oḷḷiḻai makaḷi roṭu ōrai āṭāy eṉṟāṉ. oḷḷiḻai eṉṟataṉait talaivikku aṇmai viḷiyākkalumām. otta tiruvum, uruvum uṭaiyarākaliṉ, avaroṭu kūṭiviḷaiyāṭap pōnta nī, atu ceyyātu īṇṭut taṉittu niṟpatu eṉṉai aruḷ vatu karutip pōlum eṉṟum ōraiyāṭalai uvavā yāyiṉ kaḻikaṭ pūtta neytalaik koytu mālai toṭuk kum māṇpuṭaic ceyalai mēṟkōṭal niṉakkup porun tiṟṟāka, atutāṉum ceykiṉṟilai; eṉṉaiyō niṉ  karuttu eṉṟum; irantu piṉṉiṟṟaliṉ vaḷḷitaḻ neytal toṭalai puṉaiyāy eṉṟāṉ. kaṭaṟkaraiyiṭattu ōraimakaḷir kuḻuvilum, kaḻikkarai yiṭattup pūkkoy makaḷir kuḻuvilum kūṭātu pūvirinta potumpukaḷ niṟainta ikkāṉaṟcōlai yiṭattu eṉ irukaṇkaḷum kaṇṭu parava, oru taṉiyiṭattē niṟṟal yāṉ collāṭaṟkup poru ḷāyatu eṉpāṉ. viripūṅ kāṉal oru ciṟai niṉṟōy eṉṟāṉ. ittuṇaiyum avaṉ uraippak kēṭṭum, talaivi nāṇamum, uvakaiyum naṉiperitu ciṟantu, malarnta mukamum, kuḷirnta nōkkum mukiḻnta nakaiyum koṇṭu moḻi yoṉṟum pukalātu, pū niṟainta potumparuṭ pukku niṟkak kaṇṭu āṟṟāṉākiya talaimakaṉ, piṟṟainilai muṉiyātu, perum paṇivuṭaimai tōṉṟa, yāraiyō niṉtoḻu taṉam viṉavutum eṉṟāṉ. ēṉai makaḷiroṭu kūṭātu taṉi niṟpatu kaṇṭēṉukku nī ammakaḷir iṉattaic cērāta vēṟu makaḷō eṉa aiyam tōṉṟi eṉ aṟivai alaikkiṉṟatu kāṇ eṉpāṉ, yāraiyō eṉṟum, teyvamakaḷō eṉac cintai karutiṟṟu eṉṟaṟkut toḻutaṉam viṉavutum eṉṟum taṉ neñcai uḷappaṭuttip paṉmaiyiṟ kūṟiṉāṉ. niṉ taṉimaiyē yaṉṟi mēṉi vaṉappum toḻattakkavaḷ nī eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟatu eṉpāṉ, kaṇṭōr taṇṭā nalattai eṉṟāṉ. nīrara makaḷirum, tuṟaiyuṟai aṇaṅkum eṉat teyvamakaḷir palarātaliṉ peruṅkaṭaṟ parappiṉ amarntuṟai aṇaṅkō, iruṅkaḻi maruṅkiṉ nilai peṟṟaṉaiyō eṉṟu eṭuttu moḻintāṉ. kaṭaṟkuriya nīrara makaḷāyiṉ, īṇṭu iccōlaikkaṇ otuṅkutaṟ kētu makaḷirpalar kūṭiāṭum ōraiyāṭṭup pōlum eṉṟum, kaḻittuṟai aṇaṅkāyiṉum āṇṭu makaḷir palar neytal koytu toṭalai puṉaintu makiḻum kampalai poṟātu ivaṇ mēviṉai pōlum eṉṟum karutiṉēṉ eṉṟā ṉāyiṟṟu. niṉṉaic ciṟitu aṇuki nōkkiya pōtu maṭantaip paruvattu māṉiṭamakaḷ eṉpatu tuṇintēṉ eṉpāṉ, col iṉi maṭantai eṉṟaṉeṉ eṉṟāṉ. aḻakum āṇmaiyum aṟivum uruvum koṇṭu taṉit tirukkum taṉmuṉ tōṉṟik kaṇvaḻiyākat taṉ uḷḷam pukuntu uṭalakam eṅkum iṉpavuṇarcci poṅki yeḻat talaimakaṉ irantu piṉṉiṉṟu viṉaviya coṟkaḷaic cevi yēṟṟut taṉṉai maṟantu niṟkum talaivi, taṉṉai, avaṉ kaṭal uṟai aṇaṅkō? kaḻimaruṅku nilaipeṟṟa kaṭavuṭ kārikaiyō? yāraiyō? nī eṉṟum, kaṇṭōr taṇṭā nalattai eṉṟum pārāṭṭiyataṉāl, nāṇattāl talai kaviḻntu piṉ avaṉaik kaṭaikkaṇṇāl nōkkip puṉ muṟuval ceytu uḷḷam kavarnteḻunta uvakaimikutiyāl kaṇkaḷ nīrmalka uraiyāṭa māṭṭātu, eḻutiya ōviyam pōṉṟu etirniṉṟu iru nilam kiḷaittu niṉṟamaiyiṉ, muḷḷeyiṟṟu muṟuval mukiḻppap pallitaḻ uṇkaṇ parantavāl paṉiyē eṉṟum iyampiṉāṉ.
iṭantalaippāṭṭiṉkaṇ talaimakaṉaik kaṇṭu iṉ puṟṟa tiṟattait taṉ neñcōṭu kūṟuvāṉāyt talaivi kēṭpak kūṟiyatu; iruvar uḷḷattum kātaluṇarvu ottu niṉṟamai uṇarttumāṟu kāṇka.
"muṉṉilai yākkal1" eṉat toṭaṅkum nūṟpā vuraiyil, ippāṭṭiṉaik kāṭṭuvar iḷampūraṇar; iṉi nacciṉārkkiṉiyar, "meytoṭṭup payiṟal2" eṉat toṭaṅkum nūṟpāviṉkaṇ "aṟintōḷ ayarppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ kēṭum pīṭum kūṟalum" eṉṟataṉ uraiyil ippāṭṭaik kāṭṭukiṉṟār.
156. kaṇṇaṅ koṟṟaṉār
kaṇṇaṅkoṟṟaṉār eṉpatu kaṇṇaṉ eṉpavarkku makaṉār eṉṟu poruḷpaṭum. koṟṟaṉ eṉpatu ivaratu iyaṟpeyar. kaṇṇampullaṉār eṉṟoru cāṉṟōr irup patu kāṇpōr, ikkoṟṟaṉārum pullaṉārum kaṇṇaṉ eṉpavarkku makkaḷākalām eṉṟu karutukiṉṟaṉar. pullaṉā ruṭaiya tantaiyaik karuvūrk kaṇṇaṉ eṉṟum, ivarai veṟitē kaṇṇaṉ eṉṟum cāṉṟōr kuṟittalāl, iruvarum vēṟu eṉpatu uṇarappaṭum. kaṇṇaṉār makaṉār koṟṟaṉār eṉappaṭāmaiyiṉ, koṟṟaṉārkkut tantaiyāṉa kaṇṇaṉ eṉpār nallicaip pulavar niraluḷ cērātavar eṉa aṟika. iccāṉṟōraippaṟṟi vēṟu kuṟippukkaḷ kiṭaittila.
iyaṟkaippuṇarcci yaṭiyākat tōṉṟiya kātalāl, oṉṟiya kēṇmaiyuṟṟa talaimakkaḷil, kātal māṇpuṟum naṉṉeṟiyātal paṟṟit talaimakaṉ kaḷavoḻukkattai mēṟkoṇṭu, talaivi kuṟitta iṭattē iraviṉkaṭ pōntu avaḷaik kaṇṭu iṉ puṟṟuc celvāṉāyiṉaṉ. iravu varuṅkāl neṟiyiṉkaṇ uḷavākum ētamum, ūrk kāvaliṉ kaṭumaiyum, talaiviyatu maṉaikkāvaliṉ arumaiyum, avaḷuṭaiya tantai taṉṉai yarkaḷiṉ vaṉ kaṇmaiyum niṉaintu varuntiṉaḷ talaimakaḷ. akkuṟippai aṟinta tōḻi talaimakaṟku iravukkuṟi maṟukkat tuṇintāḷ. annilaiyil talaimakaḷuṭaiya peṟṟōr malaic cāralil viḷaitta tiṉaippuṉam muṟṟikkatirtāṅkuvatāyiṟṟu; tiṉaik katirkaḷaik kiḷi mutaliya puḷḷiṉam paṭintu tiṉṉat talaippaṭṭaṉa. ataṉāl peṟṟōr talaimakaḷai puṉattiṭai niṟuttiya paraṇmēliruntu kāval puriyumāṟu ēviṉar. ataṉāl tōḻi iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉai etirppaṭṭu4 peruṅkal nāṭaṉē iraviṭai neṟikkaṇ uḷḷa ētaṅkaḷaik karutāmal palvakaik kāvalkaḷaiyum kaṭantu emmait talaippeytu iṉpuṟuttum pēraṉpuṭaiyai; yāmō eṉil nāḷai malaip pakkattē tiṉaippuṉam kāttaṟkuc celvēm; em peṟṟōrum, taṉṉaiyarum, kaḷḷaruntum kaḷippum, kaippaṭiṉ tuṉpuṟuttum koṭumaiyum uṭaiyar; malaimuṭikkaṇ maḻaimukil taṅkip perumaḻai poḻiyac camaintuḷḷatu; ivaiyiṟṟai nōkku miṭattu iṉi nī iraviṉkaṇ varutalaik kaiyoḻittup pakaṟkaṇ vantu aruḷvāyāka" eṉṟu moḻintāḷ.
tōḻiyiṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ talaimakkaḷiṉ kātaṟ perumaiyum oruvaraiyoruvar iṉṟiyamaiyāmaiyum eṇṇit talaivaṉatu pēraṉpai vitantōtip pakalvaravaip paṇittu iravukkuṟiyai maṟukkum tiṟam kaṇṭu viyanta kaṇṇaṅ koṟṟaṉār ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
nīyē,
aṭiyaṟin totuṅkā āriruḷ vantem
kaṭiyuṭai viyaṉakark kāval nīviyum
pēraṉ piṉaiyē peruṅkal nāṭa 
yāmē,
niṉṉumniṉ malaiyum pāṭip paṉṉāḷ
ciṟutiṉai kākkuvam cēṟum ataṉāl
pakalvan tīmō palpaṭar akala
eruvai nīṭiya peruvaraic ciṟukuṭi
ariyal ārkaiya1 rāyiṉum periyarmaṉ
pāṭimiḻ viṭarmukai2 muḻaṅka
āṭumaḻai iṟuttaem3 kōṭuyar kuṉṟē  
itu, tōḻi iravukkuṟi maṟuttatu.
urai
nīyē - nīyō eṉil; aṭi aṟintu otuṅkā āriruḷ vantu - aṭivaittu naṭattaṟ kuriya vaḻiyaṟiya lākāta niṟainta iruṭpōtil vantu; em kaṭiyuṭai viyaṉakark kāvalum  nīvi - kāvalaiyuṭaiya ematu periya maṉaiyiṭattu akak kāvalaiyum kaṭantu pōntu emmait talaiyaḷikkum; pēraṉpiṉai - mikka aṉpuṭaiyaiyāvāy; peruṅkalnāṭa - periya malai nāṭaṉē; yāmē - yāmō eṉil; niṉṉum niṉmalaiyum pāṭi - niṉṉaiyum niṉaikkuriya malaiyaiyum pāṭi; paṉṉāḷ - pala nāṭkaḷ; ciṟutiṉai kākkuvam cēṟum - ciṟu ciṟu maṇikaḷaiyuṭaiya tiṉaikkatir niṟkum puṉam kāttaṟkuc cellā niṟpēm; ataṉāl -; palpaṭar akala - yām eyti varuntum palavakait tuṉpaṅkaḷum keṭumāṟu; pakal vantīmō- pakaṟ pōtiṉkaṇ avviṭattē varuka; eruvai nīṭiya peruvaraic ciṟukuṭi - mañcampuṟkaḷ mika vaḷarntuḷḷa periya malaippakkattuc ciṟukuṭiyil vāḻum em tantaiyum taṉṉaiyarum; ariyal ārkaiya rāyiṉum - kaḷḷai yuṇṇum iyalpiṉa rāyiṉum; periyarmaṉ - piṟarai oṟukkum vaṉkaṇmaiyil peritum koṭiyarāvar; em kōṭu uyar kuṉṟu - ematu uyarnta muṭiyaiyuṭaiya kuṉṟamum; pāṭu imiḻ viṭarmukai muḻaṅka - orupāl tōṉṟiya oli eppālum etirolikkum malaippiḷavum muḻaiñcukaḷum iṭimuḻakkāl āravārikka; āṭumaḻai iṟutta - kāṟṟil acaintu varum maḻai mēkaṅkaḷ taṅkutalaik koṇṭaṉa, kāṇ e-ṟu.
peruṅkal nāṭa, nī āriruḷ vantu kāval nīvik kūṭi iṉpuṟuttum pēraṉpiṉai; yām niṉṉum niṉ malaiyum pāṭic ciṟutiṉai kākkuvam cēṟum; ciṟukuṭiyi luḷḷa  em taṉṉaiyarum tamarum ariyal ārkaiya rāyiṉum periyarmaṉ; kōṭu uyarkuṉṟu āṭumaḻai iṟutta; ataṉāl yām eytum paṭar akalap pakal vantīmō eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāval nīviyum eṉpuḻi ummaiyai māṟik kūṭṭuka. kāval nīviyatu talaiviyait talaiyaḷittaṟ poruṭṭātaliṉ kāraṇam kāriyattiṉmēl niṉṟatu. kaṭi, matilum akaḻumākiya araṇkaḷ, kāval - kāvalar kāval - tiṉai kāvaṟkuriya kālam cila nāḷaṉṟip paṉṉāḷ vēṇṭum eṉṟatu; tiṉaikkatir naṉku muṟṟi aṟukkappaṭuṅkāṟum kāval vēṇṭappaṭum eṉṟaṟku. paṭar - neñciṭai nilavum varuttam, eruvai - mañcampul. itu peru varai mukaṭṭiṟ paṭiyum paṉimukilālum maḻaiyālum viḷaiyum pulvakai. malaivāṇar tam vīṭukaṭku itaṉai aṟuttuk kūrai vēyvar. eruvai - koṟukkantaṭṭaikku māyiṉum īṇṭu ataṉmēl ākātu eṉa aṟika. kaḷḷuṇavu meyvaliyaik kuṟaikkum tīmaiyuṭaimai paṟṟi ariyal ārkaiya rāyiṉum eṉṟār. ariyal, vaṭitta kaḷ, maṉ, acainilai, pāṭu, muḻakkam.
talaimakaṉuṭaṉ kātaṟṟoṭarpu koṇṭa talaimakaḷ, avaṉait taṉiyiṭattē iraviṟ kaṇṭu iṉpuṟṟu varukaiyil, malaippakkattē amainta tiṉaippuṉam kāval puriyumāṟu paṇikkappaṭṭatu. avaṭku mikka varuttattait tantatu; iraviṟ paravum pēriruḷil neṟiyaṟintu varutal aritāyiṉum ataṉaip poruṭpaṭuttāmal talaimakaḷpāl koṇṭa kātal mikutiyāl avaṉ tavaṟātu varutalai naṉku uṇarntu avaṉai avvāṟu vārātavāṟu taṭuppiṉ avaṉatu kūṭṭam peṟal illaiyām eṉṟa accam orupāl avaṭku varuttam payantatu. innilaiyil iravukkuṟi varavaik kaiviṭumāṟu talaimakaṟkuk kūṟuvatu arumaiyāyt tōṉṟiṉamaiyiṉ aṟiviṉ uruvākiya tōḻi, talaivi pakkal niṉṟu iravu vantāṉaik kaṇṭu "perum ittiṇinta iruḷil neṟi yaṟintu varutalum, ūrkkāvalum maṉaikkāvalum kaṭantu kuṟiyiṭam pōtarutalum empāl nī koṇṭa pēraṉpiṉai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa eṉpāḷ. nīyē aṭi aṟintu otuṅkā āriruḷ vantu em kaṭiyuṭai viyaṉnakark kāval nīviyum pēraṉpiṉai eṉṟāḷ. muṉ vaitta taṉatu aṭiyaiyē kāṇa muṭiyāta attuṇait tiṇiyiruḷ eṉṟaṟku aṭiyaṟintu otuṅkā āriruḷ eṉṟum, avviruḷil neṟiyaṟintu varutaliṉ arumai nōkkātu vantatu orupuṟam irukka, ematu maṉaiyiṉ puṟakkāvalum akakkāvalu mākiya iruvakaik kāvalaiyum kaṭantu pōntatu ariya ceyal eṉṟaṟku em kaṭiyuṭai viyaṉakark kāval nīvi eṉṟum, ivvāṟu neṟiyarumaiyum kāvaṟ perumaiyum viḷaivikkum ētattai matiyātu ivaṇ pōntu emakku ittalaiyaḷiyaic ceytatu empāl niṉakku uḷatāya pēraṉpuṭaimaiyallatu piṟitillai eṉpāḷ; pēraṉpiṉai eṉṟum perumalai kaḷai yuṭaiya nāṭaṉātalāl niṉakku ippēraṉpuṭaimai ottatu eṉpāḷ. peruṅkal nāṭa eṉṟum pārāṭṭik kūṟiṉāḷ. pēraṉpuṭaiya niṉpāl yāmum pēraṉpuṭaiyē māyiṉum, ippoḻutu niṉ aṉpukku ovvātu niṉ varaviṉai maṟukkum ceyaluṭaiyē māyiṉēm eṉpatu tōṉṟa yāmē eṉṟum; niṉpāṟ piṟaṅkum pēraṉpiṉāl yām niṉṉaiyum niṉ malaiyum niṉaintu pāṭip paravuvēm eṉpāḷ; niṉṉum niṉmalaiyum pāṭi eṉṟum, ip peṟṟiyēm iṉi niṉṉai ivviravukkuṟikkaṇ kaṇṭu iṉpuṟum pēṟṟiṉai iḻantu tiṉai viḷaiyum puṉaṅkāval kuṟittuc celvēmāyiṉēm; eṉṟaṟkuc ciṟutiṉai kākkuvam cēṟum eṉṟum, tiṉaiviḷaitaṟkup paṉṉā ḷākum eṉpatu tōṉṟap paṉṉāḷ eṉṟum; ataṉāl iṉi nī iraviṉkaṇ kuṟiyiṭam varutalaik kaiviṭuka eṉṟal marapaṉmaiyiṉ, ataṉāl pakal vantīmē eṉṟum, pēraṉpu celutta iraviṟ kuṟiyiṭam pōntu ciṟappitta niṉ takaimaiyai niṉaiyuṅkāl nī virumpiyatu ceytal emakku aṟamēyaṉṟi ataṉai maṟuttu yām virumpiyataṉaic ceyyumāṟu niṉakkuk kūṟal muṟaiyākāmaiyuṭaṉ mikka varuttattaiyum ceykiṉṟatu eṉpāḷ palpaṭar eṉṟum, yām virumpumāṟu pakaṟpōtu vantu emmai aruḷāviṭiṉ yām āṟṟēm eṉapāḷāyp palpaṭar akalap pakal vantīmō eṉṟum kūṟiṉāḷ. tiṉai viḷaittaṟ poruṭṭu uḻutal, vittal, kaḷaiyeṭuttal mutaliya ceykaikaḷāl nāḷum uḻaitta em aiyaṉmār, ōyvum uṟakkamum peṟuvārāy emmaip puṉaṅkāttaṟku viṭuttaṉar eṉpāḷ, ariyal ārkaiyar eṉṟum, ariyal ārnta aṉantar uḷat tarāyiṉum avar iṭukiṉṟapaṇiyai maṟukkiṉ poṟātu vekuḷum peruñciṉattar eṉṟaṟkup periyarmaṉ eṉṟum, tiṉai muṟṟum kālam, kārkāla mākaliṉ atuvum neruṅ kiṟṟu eṉpāḷ; āṭumaḻai iṟutta em kōṭuyar kuṉṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
iyaṟkaip puṇarcci nikaḻnta aṉṟu mutal taṉakkeṉa oṉṟiṉṟi talaimakaṉ kuṟippuvaḻi niṉṟu oḻukiya talaimakaḷ iṉit talaimakaṉai maṟuttum cēṭpaṭuttum taḻuviyum varaivukaṭāvum karuttiṉaḷātaliṉ ataṟ koppavē ik kūṟṟāl tōḻi maṟuttalai mēṟkoḷḷukiṉṟāḷ. itu kēṭṭut talaivaṉ varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ.
157. iḷavēṭṭaṉār
maṉaiyiṉkaṇ iruntu aṟampurintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil talaimakaṉ taṉakkuk kaṭaṉākiya poruḷ kuṟittup piriya vēṇṭiyavaṉāṉāṉ. putumaṇam puṇarnta celva makkaḷātaliṉ avaratu iṉpa vāḻvil pirivu eṉpatu perun tuṉpattaic ceyvatāyiṟṟu. avaṉuṭaiya pirivuk kuṟippu aṟinta māttiraiyē tīyiṟpaṭṭa meḻuku pōl uḷḷam uruki varuntiya talaimakaṭkut teḷiyat takuvaṉa kūṟi vēṉiṟ paruvattil tāṉ mēṟkoṇṭa poruḷai muṭittuk koṇṭu mīḷvatākat talaivaṉ vaṟpuṟuttiṉāṉ. kātalaṉ kaṭṭuraitta collait tēṟi maṉaikkaṇ iruttal kaṟpaṟa mātalai uṇarntu, talaiviyum avaṉ pirivukku uṭaṉpaṭṭāḷ. avaṉum avaḷpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. mēṟkoṇṭa poruṭkuriya viṉainikaḻccikkaṇ talaimakaṉuṭaiya kaṇṇum karuttum oṉṟi iruntamaiyiṉ kālakkaḻivu avaṟkup pulaṉākavillai. viṉai muṭiyum cevvi neruṅkukaiyil orunāḷ avaṉ irunta cūḻaliṉ iyaṟkaik kāṭci avaṉ uḷḷattai īrttatu. māmaraṅkaḷ taḷir īṉṟu iṉiya tōṟṟam aḷittaṉa; māviṉ ciṉaikaḷil kuyiliṉam iruntu kēṭpōr cevi kuḷirumāṟu iṉiya kuraleṭuttu icaittaṉa; kuyilicaiyiṉ kuḷircciyum, mēṟkoṇṭa viṉaimuṭiyāmaiyum, avaṉ neñciṉai nekiḻttaṉa; uṭaṉēavaṉ uḷḷam maṉaikkaṇ uṟaiyum kātalipāṟ ceṉṟatu; uṭampiṉ amaippil āṭavar makaḷir eṉṟa vēṟupāṭu uṇṭēyaṉṟi, uḷḷam, uṇarvu ākiyavai ōr iyalpiṉavākalāṉ taṉ kaṇmuṉ tōṉṟi  niṉṟa māntaḷiriṉ māṇpālum, kuyilicaiyiṉ iṉimaiyālum, vēṉiṟparuvam taṉ varavu kāṭṭutal pōlat talaimakaṭkum atu ceytalil tappātu eṉṟu niṉaintāṉ; niṉaivuk kiṭaṉākiya taṉ neñciṉai nōkkiṉāṉ. mēṟkoṇṭa poruṭkuriya viṉaiyiṉkaṇ oṉṟi niṉṟu ataṉ muṭivu payakkum iṉpattāl vēṉiṟparuva varavai nōkkātoḻital taṉ neñciṟkut takum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉ taṉ neñciṉai nōkki, "neñcamē, yāṟṟiṉ irukaraiyilum parantu ōṭiya nīrp  perukkuk kuṉṟi, maḻai peytalāl naṉaintu vaḷaintu vaḷaintu ōṭum pāmpiṉ mutuku pōla neḷintōṭutalaik kāṇ; karaimaruṅku niṉṟa māmaraṅkaḷ putut taḷir īṉṟu polivu mikku viḷaṅkukiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ kompukaḷil karuṅkuyil vīṟṟiruntu iṉimaiyuṟap pāṭukiṉṟaṉa; ippāṭṭicai, taṉittuṟaiyum kātalar uḷḷattil kātal vēṭkai kiḷarac ceytu oruvariṉ oruvar piriyātu kūṭi makiḻum pēriṉpattaip peṟac ceyyum perumaiyuṭaiyatu; māmpoḻiṟkaṇ kuyiliruntu iṉitu icaikkum nallicaiyaik kēṭkuntōṟum nammai niṉainta uḷḷattaḷāy nam kātali vēṭkai mītūrntu kaṇkaluḻntu varuntuvaḷ kāṇ" eṉṟu kūṟiṉāṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, viṉaimēṟ ceṉṟa uḷḷam atu muṭiyuṅ kāṟum kātaliyai niṉaiyāmal, ataṉ muṭiviṉkaṇ vēṉil varavu kāṇpatum, kātaliyai niṉaippatum, apparuva varavu tāṉ mīḷak kuṟitta paruvam eṉa eṇṇik kātali taṉṉai niṉaintu varuntuvaḷ eṉa niṉaippatum talaivaṉatu cālpaik kāṭṭi iṉpuṟuttuvatu kaṇṭa iḷavēṭṭaṉār avaṟṟai ip pāṭṭiṭait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
iruṅkaṇ ñālat 1taruntoḻil utavip
perumpeyal poḻinta vaḻināḷ amaiyattup
palpoṟi araviṉ celpuṟaṅ kaṭuppa
2yāṟṟaṟal nuṇaṅkiya nāṭpata vēṉil
iṇartutai 3māatta puṇarkuyil viḷittoṟum
namvayiṉ niṉaiyum neñcamoṭu kaimmikak
kēṭṭoṟum kaviḻumāl peritē kāṭṭa
kuṟumpoṟai ayala neṭuntāḷ vēṅkait
4taṇpūn tātuk kaṉṉa
nuṇpaḵ ṟutti māa yōḷē.
itu, poruḷvayiṟ pirinta talaivaṉ paruva varavuṇarnta neñciṟkuk kūṟiyatu.
urai
iruṅkaṇ ñālattu aruntoḻil utavi - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nilavulakil vāḻpavarkkup piṟavāṟṟāl ceytaṟ kariya uḻavut toḻiṟku utaviyāka; perumpeyal poḻinta vaḻi nāḷ amaiyattu - periya maḻai poḻinta piṟṟai nāṭkālattil; palpoṟi araviṉ celpuṟam kaṭuppa - pala poṟikaḷaiyuṭaiya pāmpu vaḷaintu celluṅkāl tōṉṟum ataṉ puṟamutukupōla; yāṟṟaṟal nuṇaṅkiya nāṭpata vēṉil - yāṟṟu nīrpperukkuc curuṅkiyōṭum cevviyaiyuṭaiya vēṉiṟkālattil; iṇartutai māatta puṇarkuyil viḷittoṟum - pūntuṇarkaḷ neruṅkat tāṅkiya māmarattil vāḻum peṭaiyoṭu kūṭiya kuyilkaḷ kūvuntōṟum; namvayiṉ niṉaiyum neñcamoṭu - nammaiyē niṉaintu iṉaiyum neñcattuṭaṉē; kēṭṭoṟum - ceviyiṟ kēṭkum pōtellām; kaimmikap peritu kaluḻum - pirivuttuṉpam mikuntu peritum kaṇṇīr corintu pulampuvaḷ, kāṇ; kāṭṭa - kāṭṭu nāṭṭiṉ iṭaiyil amainta; kuṟumpoṟai ayala - kuṟukiya kuṉṟiṉ pakkattil niṟkum; neṭuntāḷ vēṅkai taṇpūntātu ukkaṉṉa - neṭiya aṭiyaiyuṭaiya vēṅkai marattiṉ kuḷirnta pūntātu utirntāṟ pōla; nuṇpal titti māyōḷ - nuṇṇiya pala tēmaṟpuḷḷikaḷ paranta māmai niṟattai yuṭaiya nam kātali e-ṟu.
māayōḷ, kuyil viḷittoṟum, kēṭṭoṟum namvayiṉ niṉaiyum neñcamoṭu kaimmikap peritu kaluḻum, kāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iruṅkaṇ eṉṟa viṭattu irumai akalattiṉ mēl niṉṟatu. maḻai ilvaḻi uḻavut toḻil naṭavāta arumaipaṟṟi aruntoḻil eṉappaṭṭatu. nāṉkaṉurupu virittuk koḷka. vaḻināḷ, aṭuttu varum nāḷ, paḷḷam nōkki ōṭutal nīrkku iyal pātalāl nīrpperukkuc curuṅkiyavuṭaṉ ciṟukiyōṭum nīr, paḷḷaṅkaḷai nōkki vaḷaintum neḷintum ōṭutaṟkup pāmpiṉ celpuṟam uvamamāyiṟṟu vēṉiṟkālattē maḻai yiṉmaiyiṉ yāṟṟunīr curuṅkiṉamai peṟṟām. aṟal - nīr. vēṉiṟ kālattil māmaraṅkaḷ pututtaḷirum, naṟutuṇarum tāṅkik, kāyttuk kaṉintu payaṉtarum iyalpiṉa vātalāl nāṭpatavēṉil eṉac ciṟappittār. puṇarkuyil peṭai yoṭu kūṭi yuṟaiyum kuyiliṉam, pirintuṟaiyum kātalar uḷḷattil oruvarai yoruvar niṉaiyumāṟu paṇṇum ciṟappuk kuṟittup puṇarkuyil eṉṟār eṉṟumām. 'puṇarntīr puṇarmiṉō eṉa iṇarmicaic ceṅkaṇ iruṅkuyil etirkural payiṟṟum iṉpavēṉilum vantaṉṟu"1 eṉṟum, "māattup potumputō ṟalkum, pūṅkaṇ iruṅkuyil kavaṟu peyarttaṉṉa nillā vāḻkkaiyiṭṭu, akaṟa lōmpumiṉ aṟivuṭaiyīreṉak, kaiyaṟat tuṟappōrk kaḻaṟuva pōla, meyyuṟa iruntu mēvara nuvala2" eṉṟum cāṉṟōr uraippatu kāṇka. aṇmaiyiliruntu kūvuṅkāl kūvun tōṟum, cēymaiyiṟ ceṉṟiruntu kūvuṅkāval kēṭkuntōṟum kuyilōcai neñciṉkaṇ kātal niṉai viṉait tūṇṭiṟṟu eṉa uraikka. niṉaivum vēṭkaiyum uṭaṉ tōṉṟutalāl kaṇkaluḻtal kaimmikkatu eṉavum, avaṟṟiṉ vaḻittōṉṟum varuttam kaṭitiṉ maṟaiyāmaiyiṉ peritu eṉavum ciṟappittār. ciṟuciṟu kuṉṟaṅkaḷaiyum pakkamalaikaḷaiyum uṭaiyavaṟṟaik kuṟumpoṟai eṉṟal vaḻakku. cēra nāṭṭil kuṭṭa nāṭṭukkum kuṭanāṭṭukkum iṭaiyē kuṟumpoṟai mikkuḷḷa pakuti kuṟumpoṟai nāṭu (kuṟumpar nāṭu) eṉṟē peyar koṇṭu vaḻaṅkuvatu kāṇka. kāmac cevvi tōṉṟiya iḷamparuvattē mārpilum kaḻuttilum aṭivayiṟṟilum tuṭaiyilum parantu poṉ ṉiṟam koṇṭu tikaḻum aḻakut tēmal iṅkē nuṇ paltitti eṉappaṭṭatu. māayōḷ - māntaḷir pōlum niṟattiṉaiyuṭaiyavaḷ. itu māmainiṟam eṉavum vaḻaṅkum.
kaṭamaiyākiya poruḷviṉaikkaṇ karuttūṉṟi irun tamaiyiṉ kār kūtirkaḷākiya maḻaikkālattiṉ varavu celavu kaḷaiyum paṉikkālattiṉ paṇpaiyum uṇarātoḻinta talaimakaṟku mēṟkoṇṭa viṉaimuṭiyum cevviyil vēṉil varavum, yāṟṟunīrc curukkamum pulaṉāyiṉamaiyiṉ, yāṟṟu aṟal nuṇaṅkiya nāṭpatavēṉil eṉṟāṉ, maḻaiyilvaḻi mānilattu evvuyirkkum vāḻkkaiyillai yātalāl, atu peyyum mārikkālam kaḻintamai kaṇṭu viyantu kūṟuvāṉ, iruṅkaṇ ñālattu aruntoḻil utavip perum peyal poḻinta vaḻināḷ eṉṟāṉ. kārkālattup perum peyalāl irukaraiyilum parantu peruki ōṭiya nīr vēṉiṟkālattiṟ curuṅki ōṭuvatu, toṭak kattil perumaiyum arumaiyum koṇṭu tōṉṟiya viṉai, muṟṟa muṭiyum evviyil ciṟuttut tōṉṟum eḷimai kāṭṭi iṉpuṟuttaliṉ, vēṉilaiyum viri poḻilaiyum kuyilōcaiyaiyum atuvē vāyilākat taṉ kātaliyaiyum kātaliyiṉ kātaṟ perukkaiyum kaṭṭuraip pāṉāyiṉāṉ. kātaliyiṟ pirinta kālattu mīḷvēṉ eṉa vaṟpuṟuttiya paruvamākaliṉ ataṉai viyantu nāṭpata vēṉil eṉṟum, kāvum cōlaiyum kaviṉ peṟu poḻilum, putut taḷirum putuppūvum tāṅki, māvum puḷḷum makiḻntu viḷaiyāṭa, maṉṟal kalantu teṉṟal ulavum vēṉiṟ kālam, kātaliṟ piṇippuṇṭa iḷamaiyuḷḷaṅkaṭku iṉpak kāṭciyum kūṭṭamum vaḷampaṭa nalkum māṇpuṭaimaiyāl akkālattu māṅkuyiliṉ tēṅkoḷ iṉṉicaik kaṇ talaimakaṉatu karuttuc ceṉṟamaiyiṉ iṇartutai, māatta puṇarkuyil eṉṟum, kuyiliṉ iṉṉicai, kēṭpōr uḷḷattil kātal vēṭkaiyai eḻuppik kātalarai niṉaippittal iyalpātal paṟṟip puṇarkuyil viḷittoṟum namvayiṉ niṉaiyum neñcamoṭu eṉṟum, niṉaintavaḻi niṉaintāṅkuk kūṭṭam peṟaṟkiṉṟi iṭai niṟkum pirivu tōṉṟip pētuṟavu ceykiṉṟatu eṉpāṉ, kēṭṭoṟum kaimmikak kaluḻumāṟ peritē eṉṟum kūṟiṉāṉ. māviṉ avir taḷir kāṇuntōṟum, atu taṉ kātaliyiṉ mēṉinalam kāṭṭi niṉaivu miku vittaliṉ māayōḷ eṉṟu colli iṉpuṟuvāṉā yiṉaṉ, uṭaṉē viṉaimuṟṟi maṟuttaruvāṉāvatu payaṉ.
158. veḷḷaikkuṭi nākaṉār
veḷḷaikkuṭi cōḻanāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟu. aracarā yiṉum yāvarāyiṉum añcātu aṇuki avarkaṭku ākum uṟuti kūṟuvatil nalla aṟivum āṟṟalum āṇmaiyu muṭaiyar ivveḷḷaikkuṭi nākaṉār. avar kālattē cōḻaṉ kuḷa muṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ cōḻanāṭṭai āṇṭu vantāṉ. orukāl cōḻanāṭṭu uḻavarkaṭku uḻutoḻil vaḷampaṭātoḻiyavē vēntaṟkuriya iṟaikkaṭaṉ celuttu vatil muṭṭuppāṭu uṇṭāyiṟṟu. kuṭikaṭku uṇṭāya iṭuk kaṇai uṟṟaṟiyātu, kaṭamaiyaic celuttutalil tāḻppatu oṉṟē kāraṇamāka vēntaṉ vekuṇṭu kuṭikaḷiṟ cilarai varuttaluṟṟāṉ. āyiṉum palar ceykkaṭaṉ iṟukkum vali yiṉṟi varuntiṉar. akkālattē aracaṉpakkal iruntu aṟivu koḷuttum amaiccarum piṟarum attuṇaic ceppamum āṭci nalamum eṇṇi āvaṉa aṟintu ceyyum amaitiyiṉṟi iruntaṉar. vēttavaiyiṉ kuṟaipāṭu kaṇṭu nallaṟivu vaḻaṅkit teruṭṭum cāṉṟōr iruttaṟkuriya iṭattil vēṟu piṟar iruntu potumoḻi kūṟik kuṭikaṭkum vēntaṟku muḷḷa uṟaviṉaic cīrkulaittaṉar. nāṭṭavar palarum vēntaṉaip paḻikkum aḷavukku aracumuṟai kuṟṟappaṭṭatu. atu kaṇṭa nākaṉār, cōḻavēntaṉai nēriṟ kaṇṭu, "muracu muḻaṅku tāṉaiyaiyuṭaiya vēntar mūvaruḷḷum aracu eṉac ciṟappikkap paṭum cemmai cāṉṟatu niṉ aracēyākum; nāṭukaḷilum kāviri pāyum kaḻaṉinalattāl niṉ cōḻanāṭu nikaraṟṟatākum; niṉakku oṉṟu kūṟuval; niṉpāl muṟai vēṇṭi varuvōrkkuk kāṭcikku eḷiyaṉāyk kaṭuñcolliṉṟi varavēṟṟu avar vēṇṭuvatai virumpik kēṭṭu aruḷutal vēṇṭum; niṉ koṟṟakkuṭai veyil maṟaittaṟkuk koḷḷum ēṉaik kuṭai pōlvataṉṟu; varuntivarum kuṭikaṭku muṟaivaḻaṅku māṟṟāl aruḷniḻal nalkuvatākum; uṉakku veṟṟitaruvatu vēlum villum vāḷumākiya paṭai aṉṟu; uṇavu tantu utavum uḻavar uḻupaṭai eṉpatai nī naṉku uṇarvāyāka; māri poykku māyiṉum, varupayaṉ kuṉṟiṉum, iyaṟkaiyallaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum, ivvulaku, āḷum vēntaṉaiyē paḻikkum eṉpatai nī aṟiyāy kollō? notumalāḷar potumoḻi koḷḷātu kuṭikaḷ uraikkum kuṟaiyum muṟaiyum kēṭṭu avarkaḷai ōmpuvaiyāyiṉ avarkaḷ niṉakkup poṉṉum poruḷum porupaṭaiyum paṭaittuk koṭuppar; piṉpu pakaivar niṉ aṭikkīḻ añci oṭuṅkuvar; itaṉai uṇarātu kuṭikaḷai varuttik kaṭamai koḷḷum ceyalai mēṟkoḷvai yāyiṉ, viḷaiyum tīṅku vēṟām" eṉpatu tōṉṟa vīṟuṭait tamiḻāl viḷakkik kūṟiṉar. avaruṭaiya coṉṉalam uṇarntu vēntaṉum paḻañceyk kaṭaṉaip pōkkik kuṭikaḷiṉ paranta aṉpaip peṟṟu mēṉmai eytiṉāṉ. iccāṉṟōrai otta vīrapperumakkaḷiṉ varalāṟukaḷaip pēṇip payilum perun takaimai yiṉṟit tamiḻariṉam piṟarkkē uḻaittu ēḻaiyāy varuntuvatu periya avalanilaiyākum.
talaimaippaṇpum ceykaiyum cāṉṟa taṉ uḷḷat tāmaraiyil taṉipperun tirumakaḷāy vīṟṟirukkum talaivi maṉattil taṉporuṭṭut tōṉṟiyirukkum kātalaṉpu muṟukip perukit taṉṉai yiṉṟi imaippōtum amaiyāta aḷavil vaḷarvatu karutik kaḷaviṉkaṇ avaḷaik kuṟiyiṭattē kaṇṭu iṉpuṟutti vantāṉ talaimakaṉ. ciṉṉāḷai aḷavaḷāvalāl uḷatāki, viraiviṉ eytum kūṭṭattāl ciṟitu pōtil uvarppuṟṟuk kaḻiyum poyyiyaṟ kaḻikāmat toṭarpu pōlātu, uyiroṉṟiya uṇmaik kātaṟṟoṭarpāy uṭalaḷavāyp paṟṟi, uyiroṭu piṉṉip piṇippuṇṭu. atu pukkuḻip pukuntu toṭarum poṟpu nōkki varaiyātu kaḷavaiyē virumpi nīṭṭittāṉ. ataṉāl avaṉ, iravuk kuṟikkaṇ varum vaḻi yiṉatu arumaiyum, iruḷiṉatu ceṟivum, kōḷval puliyum, āḷpārttut tiriyum kolkaḷiṟum piṟavum vaḻaṅkum kāṭum malaiyum kārmaḻaiyum kaṭumpuṉal yāṟum kāvalar kāvalum kalaṅkutuyar nalkum eṉpataip poruḷākak karutiṉāṉ illai. avaṉuṭaiya maṉakkōḷai aṟinta tōḻi, avaṉ muṉṉē niṉṟu avaṉatu varavai maṟuttu varaintu kōṭalē takkatu eṉa veḷippaṭa uraittaṟku vēṇṭiya maṉat tiṇmai peṟātu alamantāḷ. avaṉuṭaiya kūṭṭam peṟutaṟkaṇ uḷatākiya vēṭkai nāṭōṟum perukit talaimakaṭkuk kaiyaṟavu payantatu. avaḷuṭaiya uḷḷattiṟ peruki vaḷarum kātalai mēṉmēlum vaḷarttaṟ kuriyavaṟṟaiyē cūḻum talaivaṉ uḷḷattil, varaivu vēṇṭi vāyāl uraikkappaṭum coṟkaḷ avaṉ ceviyuṭpukutaṟkuriya kūrmaiyuṭaiya valla vātalaik kaṇṭa tōḻi, avaṉ tāṉē uyttuṇarntu koḷḷa uraittal cīritu eṉat tērntu, talaiviyōṭu collāṭuvāḷ pōṉṟu, avaṉ ceviyēṟṟut teruḷumāṟṟāl, "tōḻi, nam kātalar varum vaḻiyai yāṉ nēriṟ kāṇēṉāyiṉum, atu tāṉākavē maṟaintu vantu eṉ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟā niṉṟatu; ataṉai nōkkiṉ, avar varumvaḻi, kallum muḷḷum niṟaintu, varumvaḻi naṭappavar kālaic citaippatākavuḷatu; aṅkē paravum kaṉaiyiruḷ kāṇpār kaṭpārvaiyai aḻikkiṉṟatu; malaikkaṇ viṭarakattu vāḻum kaṭumpuli peruṅkaḷiṟṟait tākkik kurutiyai uṇṭu kaṟaipaṭinta taṉ vāyai vēṅkai marattiṉ aṭiyil tēyttut tuṭaittuk koḷḷukiṉṟatu; itaṉaik kāṇum eṉ neñcu peritum varuntukiṉṟatu kāṇ" eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, iravil talaivaṉ varum neṟik kaṇṇuḷḷa ētam kūṟi ivvāṟṟal eytum kūṭṭattāl talaimakaṭku iṉpa miṉmai kāṭṭi, talaivaṉ uḷḷattil 'iṉi, varaintu kōṭalē ceyaṟpālatu' eṉṟa eṇṇam eḻacceyyum tōḻiyiṉ cūḻcci nalam viḷaṅkuvatu kaṇṭu viyanta veḷḷaikkuṭi nākaṉār ippāṭṭiṉ kaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār.
amma vāḻi tōḻi namvayiṉ
yāṉō kāṇēṉ atutāṉ karantē
1vantaṉṟu maṉṉō kaṇṇē kaṇṇiṟ
kallatar maṉṉum 2kālkol lummē
kaṉaiyiruḷ maṉṉum kaṇkol lummē
viṭarmukaic ceṟinta veñciṉa irumpuli
pukarmuka vēḻam pulampat tākkik
3kuruti āṭiya koḻuṅkavuḷ kayavāy
vēṅkai mutaloṭu tuṭaikkum
ōṅkumalai nāṭaṉ varūu māṟē.
iḵtu, āṟupārttuuṟṟa accattāl ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu.
urai
tōḻi-: vāḻi - : amma - kēṭpāyāka; yāṉō kāṇēṉ - yāṉ kaṇṇiṟ kāṇēṉāyiṉum; atutāṉ namvayiṉ karantu kaṇ vantaṉṟu - atuvē nampāl maṟaivāka vantu maṉak kaṇṇil tōṉṟāniṉṟatu; kaṇṇiṉ kallatar kāl kollum - ataṉaik karuti nōkkumiṭattuk kallum muḷḷum niṟainta malaik kāṭṭuvaḻi naṭappōr kālai varuttum; kaṉaiyiruḷ kaṇ kollum - ataṉmēl mārik kālattup pēriruḷ parantu yātum kaṇṇukkut tōṉṟāta vāṟu maṟaittu varuttum; viṭarmukaic ceṟinta veñciṉa irumpuli - malaippiḷavukaḷi luḷḷa muḻaikaḷil vāḻum vevviya ciṉattaiyuṭaiya periya puli; pukarmuka vēḻam pulampat tākki - puḷḷi poruntiya mukattaiyuṭaiya periya kaḷiṟṟiyāṉai varuntat tākkik koṉṟu; kuruti āṭiya koḻuṅkavuḷ kayavāy - kurutiyai yuṇṭataṉāl kaṟai paṭinta koḻuviya kaṉṉa maḷavum akaṉṟa periya vāyai; vēṅkai mutaloṭu tuṭaikkum - vēṅkaimarattiṉ aṭiyil tuṭaittuk koḷḷum; ōṅkumalai nāṭaṉ varūum āṟu - uyarnta malaināṭaṉākiya nam talaivaṉ varum vaḻi e-ṟu.
tōḻi, vāḻi, amma, nāṭaṉ varūum āṟu, yāṉō kāṇēṉ; atutāṉ karantu kaṇ vantaṉṟu; kaṇṇiṉ kallatar kāl kollum; kaṉaiyiruḷ kaṇ kollum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu - ceyka. puli vēḻam pulampat tākkik kuruti yāṭiya vāyai vēṅkai mutaloṭu tuṭaikkum malaināṭaṉ eṉa iyaiyum, maṉṉum ōvum ummaiyum acainilai; "uṇpatu maṉṉum atuvē, paricil maṉṉum kuricil koṇ ṭatuvē1" eṉpuḻip pōla, kollutal, mikka varuttam uṟuvittal. puṟakkaṇṇiṟ kāṇappaṭāta oṉṟu maṉattiṉkaṭ kāṇappaṭutaṟkuk kāraṇam kūṟalākāmaiyiṉ atutāṉ karantu vantaṉṟu eṉṟār. kallatar - kallum muḷḷum niṟainta malaikkāṭṭu vaḻi. kaṉaiyiruḷ - pēriruḷ; aḵtāvatu mārikkālattuk kūriruḷ. ēṉaikkālattu iruḷ viṇmīṉkaḷiṉ oḷiyāl ceṟiviṉṟi yiruttal aṟika. kavuḷ - kaṉṉam, perumalaikaḷil vāḻum iyalpiṟ ṟātaliṉ puli taṉ vāyait tuṭaikkum ōṅkumalai eṉṟār. karantu vantaṉṟu eṉṟatu, "vārā marapiṉa varak kūṟutal2".
iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ pōntu ciṟaippuṟattē niṟpatu uṇarnta tōḻi, avaṉ ceviyiṟ kēṭṭut teruṇṭu varaintu kōṭal vēṇṭum eṉṟa karuttāl talaiviyōṭu collāṭukiṉṟā ḷākaliṉ, tāṉ kūṟuvaṉavaṟṟai naṉku kēṭpāyāka eṉṟaṟku amma vāḻi tōḻi eṉṟāḷ. puṟak kaṇ kāṇamāṭṭāta nuṇporuḷkaḷai aṟivukkaṇṇākiya maṉakkaṇ nuṉittuk kāṇum nuṭpam paṭaitta tāyiṉum, atu tāṉum kāṇāvakaiyil maṟaintu pōntu kāṭci tarukiṉṟatu eṉpāḷ. namvayiṉ atutāṉ karantu vantaṉṟu eṉṟāḷ, atu eṉṉum cuṭṭut talaimakaṉ varum vaḻi kuṟittu niṉṟatu; ceyyuḷākaliṉ muṟpaṭa varutal amaiyum eṉka. neṟiyiṉ koṭumaiyai virittuk kūṟutaliṉ ataṉai aṟinta vāṟu eṉ eṉa eḻum viṉāvait tāṉē muṉṉuṟa eṇṇi moḻikiṉṟamaiyiṉ yāṉō kāṇēṉ eṉṟāḷ. kaṇ ṇiṟ kāṇpatu pōlak kāṭci vaḻaṅkukiṟatu eṉpāḷ kaṇṇē eṉal vēṇṭiṟṟu. aṅṅaṉam kāṭcippaṭum vaḻi, kallum muḷḷum ceṟintu kāṭukaḷiṉ iṭaiyilum malaip piḷavukaḷilum nuḻaintu naṭappārai naṭakka oṇṇātavāṟu tuṉpuṟuttutal paṟṟi, kallatar maṉṉum kālkollummē eṉṟāḷ, kollutal pōlum tuṉpamuṭaimai paṟṟik kollum eṉappaṭṭatu, "kai kollum kāḻttaviṭattu1" eṉṟāḷ pōla, kāṉattiṉ iyalpu kūṟuvāḷ, pēriruḷ paravik kaṭpārvai nuḻaiyātavāṟu taṭuttu varuntukiṟatu eṉpāḷ, kaṉaiyiruḷ maṉṉum kaṇ kollumē eṉṟāḷ. kallatarum kaṉaiyiruḷum talaivaṉ varum neṟiyiṉatu arumaik kuratuvātalai vāyāṟ kūṟiṉavaḷ, ataṉ koṭu maiyaip puliyiṉ ceyalmēl vaittu, irumpuli vēḻam pulampat tākkik kurutipaṭinta taṉ kayavāyai vēṅkai marattiṉ mutaloṭu tuṭaikkum eṉṟāḷ, neṟiyiṉ aru maiyum koṭumaiyum ākiya tīṅkukaḷai namporuṭṭu ēṟaṭṭuk koṇṭu varum talaivaṉatu kātalmikuti palapaṭa eṇṇi varuntu māṟu ceykiṉṟa tākaliṉ, yāṉ eṉ ceyvēṉ eṉat tōḻi itaṉāl taṉ kaiyaṟavu tōṟṟu vittamai kāṇka. tōḻi kūṟṟiṉ uṇmaiyait talaimakaḷ uṇariṉ āṟṟāḷ eṉat teruṇṭu varaivāṉāvatu payaṉ.
vēḻattait tākkik koṉṟataṉāl kuruti āṭiya vāyai irumpuli vēṅkai mutaloṭu tuṭaikkum malai nāṭaṉ eṉṟatu, taṉ toṭarpāl nampāl tōṉṟi varuttum mēṉi vēṟupāṭṭaic cāṉṟōrai viṭuttuc ceyyum varaiviṉāl pōkkaṟpālaṉ eṉṟavāṟu; ataṉaic ceyyātu nīṭṭittal namakku varuttam tarukiṟatu eṉṟāḷāyiṟṟu.
159. kaṇṇam pullaṉār
kaṇṇampullaṉār eṉṟa toṭar kaṇṇaṉ eṉpārkku makaṉār eṉṟu poruḷpaṭum. pullaṉ eṉap paṇṭaiyōr  palar peyar tāṅkiyuḷḷaṉar. kaḷḷikkuṭip pūtampullaṉār eṉṟum, maturaik kollaṉ pullaṉār eṉṟum cāṉṟōr caṅkakālattu iruntirukkiṉṟaṉar. kaṇampullar eṉṟoru cāṉṟōr tiruttoṇṭat tokaiyuḷ kāṇappaṭukiṉṟār; āṉāl, kaṇampul eṉṉum oruvakaip pullaik koṇṭu iṟaivaṟkut tiruviḷak kerittār eṉṟum ataṉāl avarkkuk kaṇampullar eṉṟu peyar kuṟikkappaṭṭa teṉṟum periyōr kūṟuvar.
kaḷavukkāṭciyāl kātaluṟavu peṟṟuk karuttorumai kaṇṭa talaimakaṉ, kātaliyākiya talaimakaḷ kuṟippāṟ kāṭṭiya uyirt tōḻiyaik kaṇṭu uriya muṟaiyiṟ collāṭi avaḷait taṉ kaḷavoḻukkattukkut tuṇaiyākak koṇṭāṉ. piṉṉar avaḷuṭaiya tuṇaiyāl pakaṟpōtil kuṟiyiṭattē talaiviyait talaippeytu kaṇṭu tam iruvar uḷḷattum nilaviya kātalai aṟam tiṟampātu vaḷarttu varuvāṉāyiṉaṉ. avaṉuṭaiya aṉpoḻukkam tōḻikku orupāl makiḻcci tanta tāyiṉum, varaintukōṭalai niṉaiyātu kaḷavaiyē avaṉ nīṭṭittatu avaḷ uḷḷattukku amaiti tārātāyiṟṟu. talai makaṉuṭaiya iyalpum pāṭaṟin toḻukum paṇpum kaṇṭa tōḻi, avaṉai nēriṟ kaṇṭu vāyāṟ collutaliṉum, coṟporuḷai uyttuṇarntu koḷḷumāṟu kuṟippāṟ kūṟuvatu karutiya payaṉai viraivil viḷaivikkum uṟuti yuṭaittu eṉa ōrntu, avaṉ kuṟiyiṭam varuvatai etirnōkki yiruntāḷ. orunāḷ avaṉiṭam taṉ karuttaik kuṟippāy uraittaṟ kēṟṟa cevvi kiṭaittatu. talaimakaḷuṭaiya tantai yum taṉṉaiyarum mīṉvēṭṭam kuṟittup pakaṟpōtil kaṭa lakattē ceṉṟiruntaṉar. talaivaṉ varuvatu eṇṇit talaivi kaṭaṟkāṉaṟ cōlaiyil alaikaḷ alaittalāl iṭinta karaiyaiyuṭaiya peruntuṟaiyaik kuṟiyiṭamākak koṇṭamai yiṉ avviṭam vantāḷ; avaṉum avaṇ pōntu avaḷai iṉpuṟuttiṉāṉ. pakaṟpōḻtu kaḻiyavum mālaippōtil kokkum nāraiyu mākiya kurukiṉam tattam cēkkai nōkkic cellaluṟṟaṉa. avaṟṟiṉ niraiyoḻuṅkiṉai eṇṇik koṇṭē yiruntamaiyiṉ, talaimakaṭku mālai maṟaivatum pulaṉāka villai. tōḻi pōntu avviṭattiṉiṉṟum pōkal vēṇṭu meṉac ceyta kuṟippukkaḷ payaṉpaṭavillai. muṭivil avaḷ talaivaṉai vaṇaṅki, "poḻutu kaḻintamaiyiṉ nām maṉaiyakam nōkkic celvēm; eḻuka eṉiṉ, ivaḷ niṉṉiṉ nīṅki emmoṭu varutaṟku icaikiṉṟā ḷillai; nī iṅkē iruntoḻika eṉa ivaḷai viṭṭuc cellavum yām māṭṭēm; ākavē, em pākkattu makkaḷ kaṇṭu makiḻntu āravārikkumāṟu, nī ēṟivarum ittēr em maṉaikkaṇ vantu taṅkutaṟku āvaṉa ceyvāyāka" eṉṟāḷ.
avaḷuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉai varaivukaṭāta luṟṟa tōḻi, iravuppōtil tammaṉaikkaṇ varumāṟu ulakiyal paṟṟi vēṇṭumukattāl, ūravar kaṇṭu pōṟṟum nilaiyil varaivoṭu varuka eṉak kuṟippāka uraitta moḻinuṭpam kaṇṭu viyanta kaṇṇampullaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār.
maṇituṇin taṉṉa maiyirum parappiṉ
uravuttirai keḻīiya pūmali peruntuṟai
nilavukkuvit taṉṉa mōṭṭumaṇal iṭikaraik
kōṭutuṇarn taṉṉa kurukoḻuk keṇṇi
ellai 1kaḻittaṉem āyiṉ mella
vaḷicīttu varitta puṉṉai muṉṟil
koḻumīṉ ārkaic ceḻunakarc celīiyar
eḻuveṉiṉ avaḷum ollāḷ yāmum
oḻiyeṉal ollēm2 āyiṉ yāmat
tuṭaitirai oliyil tuñcum malikaṭal
cilkuṭip pākkam kalleṉa
alkuva tākanī ayarnta3 tērē
itu, talaiviyiṉ āṟṟāmaiyum ulakiyalum kūṟi varaivu kaṭāyatu.
urai
maṇi tuṇintaṉṉa maiyirum parappiṉ - nīlamaṇi mācu nīṅkit tikaḻntāṟpōlat teḷinta periya kaṭaṟparap piṉuṭaiya; uravut tirai keḻīiya pūmali peruntuṟai - paranta alaikaḷ vantu poruntukiṉṟa pūkkaḷaiyuṭaiya periya kaṭaṟṟuṟaikkaṇ; nilavuk kuvittaṉṉa mōṭṭumaṇal iṭi karai - nilavoḷiyait tiraṭṭik kuvittāṟ pōṉṟa periya maṇalparanta iṭikaraiyiṉ maruṅkē; kōṭu tuṇarntaṉṉa kuruku oḻukku eṇṇi - caṅkukaḷaik kottuk kottāka niraittāṟ pōṉṟa kurukiṉaṅkaḷiṉ tokutiyai eṇṇi; ellai kaḻittaṉem- pakaṟ pōtaik kaḻittōm; āyiṉ - ākaliṉ; vaḷi cīttu varitta puṉṉai muṉṟil - kāṟṟu utirttalāl kōlamiṭṭāṟ pōlap pūkkaḷ utirntu kiṭakkum puṉṉai maram niṟkum muṉṟiṟkaṇ iruntu; koḻu mīṉ ārkaic ceḻunakar mellac celīiyar - koḻuviya mīṉai yuṇṭalaiyuṭaiya vaḷaviya maṉaikku mellac cēṟaṟku; eḻu eṉiṉ avaḷum ollāḷ - eḻuka eṉiṉ avaḷum niṉṉiṉ nīṅki eḻutaṟku icaikiṉṟā ḷillai; yāmum oḻi eṉal ollēm - yāmum nī īṇṭē iruntoḻika eṉṟu viṭṭuc cellakillēm; āyiṉ - ātalāl; yāmattu uṭaitirai oliyil tuñcum - iravup pōtiṉkaṇ alaikaḷ karaiyoṭu porutu ceyyum oliyaik kēṭṭu uṟaṅkum; malikaṭal cilkuṭippākkam - kaṭaṟkaraikkaṇ amainta cilavāya kuṭikaḷaiyuṭaiya em pākkattavar; kalleṉa - makiḻcciyāl kalleṉa āravārikkumāṟu; nī ayarnta tēr - cellutaṟkeṉa nī paṇṇiya tēr; alkuvatu āka - em maṉaikkaṇṇē vantu taṅkutaṟku āvaṉa ceyvāyāka e-ṟu.
peruntuṟai iṭikarai iruntu kuruku oḻukku eṇṇi, ellai kaḻittaṉem; āyiṉ, muṉṟiṟ ceḻunakar mellac celīiyar eḻu eṉa avaḷum ollāḷ; yāmum oḻiyeṉal ollēm; āyiṉ, pākkam kalleṉa nī ayarnta tēr alkuva tāka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. maṇi - nīlamaṇi, tuṇital - teḷital, teḷinta nīrait tuṇinīr eṉṟal vaḻakku, "tuṇinīr ilañcik koṇṭa perumīṉ"1 eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. uravuttirai - parantu cellum alai. pūkkaḷait tāṅkiya maraṅkaḷum ceṭikaḷum niṟainta perun tuṟai, pūmali peruntuṟai eṉappaṭṭatu. tūya veṇmaṇal parantu kāṟṟāl kuvintu tōṉṟum kāṭciyai nilavuk kuvittaṉṉa mōṭṭumaṇal eṉṟār. mōṭu - perumai, maṇaṟkarai yātaliṉ uyariya alaikaḷ pōntu alaikkuṅ kāl iṭintu carinta karaiyai mōṭṭumaṇal iṭikarai eṉṟār. iṭikaraip pakkam makkaḷ payila vaḻaṅkutaṟ kākāmai yiṉ, pakaṟkuṟikku oppatāyiṟṟu. kōṭu - caṅku, mālaip pōtil nīlavāṉattil kokku nārai mutaliya kurukukaḷ, nirainiraiyākat tammil tokku oḻuṅkuṟap paṟantu celvatu, veṇcaṅkukaḷ nirainiraiyākat tokkut tōṉṟuvatu pōṟalāl kōṭu tuṇarntaṉṉa kurukoḻukku eṉṟār. tuṇar - kottu, el, pakaṟpōtu, mella eṉpataṉaic celīiyar eṉpataṉōṭu kūṭṭuka. cīttal - īṇṭu utirttal mēṟṟu, puṉṉai marattai vaḷi acaittup pūkkaḷai utirt taliṉ, utirntavai muṉṟilai varittāṟ pōla aḻaku ceytalpaṟṟi, vaḷi cīttu varitta puṉṉai muṉṟil eṉṟār. neytal nilat talaimakkaḷ eṉṟaṟkuk koḻumīṉ ārkai eṉa uṇavu kūṟiṉār. ūravar aṉaivarum oṭuṅki uṟaṅkuṅ kāl tiraiyoli muḻakkaṟātu niṟṟaliṉ uṭaitirai yoli yil tuñcum eṉṟār.
kaḷaviṉkaṇ talaivaṉoṭu kūṭik kātaluṟ ṟoḻukum talaimakaḷ pakaṟpōtil avaṉaik kāṇṭaṟkukkuṟitta iṭam kaṭaṟkaraiyiṭattup pūmali peruntuṟaiyiṉ iṭikaraippakuti yātalāl ataṉai yeṭuttu mutaṟkaṇ tōḻi moḻintāḷ. peruṅkaṭaṟparappiṉ uravuttirai yallatu makkaḷ evarum avvaḻip payila vaḻaṅkār eṉpatu tōṉṟa, uravut tirai keḻīiya eṉṟum, āṇṭup pūc cumanta maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum malintiruppatu viḷaṅkap pūmali peruntuṟai eṉṟum, periya maṇalmēṭṭu iṭikarai yātalāl, aṅku iruppōraip piṟar kāṇṭal aritu eṉpatu pulappaṭa mōṭṭumaṇal iṭikarai eṉṟum, avaṇ neṭitu taṅki yiruttal iṉpam payavāmaiyiṉ kurukukaḷai eṇṇip pakaṟpōtaik kaḻittamaiyiṉ, ataṉai vitantu kuru koḻukku eṇṇi ellaik kaḻittaṉem eṉṟum kūṟiṉāḷ. kurukukaḷiṉ oḻuṅkiṉai eṇṇutaṟkuc ceṉṟa uḷḷam, avaṟṟaip pōl yāmum maṉai cērtal vēṇṭum eṉṟu eṇṇāmai tōṉṟak kuruku oḻukku eṇṇi eṉavum, ataṉāl pakaṟpōtu kaḻintamai kūṟi maṉaiyakam cellutal vēṇṭum eṉṟaṟku ellaik kaḻitteṉam eṉavum, poḻutu maṟaiyuṅkāl uṇavuṇpatu neytal nilattup paratavar marapātaliṉ puṉṉaimuṉṟiṟ koḻumīṉ ārkaic ceḻunakar eṉavum kūṟiṉāḷ. "malaiyiṉ vāyiṟ poḻutu nuḷaiyaṉ vāyiṟ cōṟu" eṉpatu iṉṟum toṇṭai nāṭṭuk kaṭaṟpakutiyil vaḻaṅkum paḻamoḻi ikkaruttukku ēṟṟa cāṉṟākum. kaṭaṟkāṟṟāl tuppuravu ceyyappaṭṭup puṉṉaip pūkkaḷāl kōlamiṭṭatu pōla vaṉappuṟṟu viḷaṅkutal paṟṟi, vaḷicīttu varitta puṉṉai muṉṟil eṉṟum, piṟitoṉṟiṉpāl karuttaic celutti yirukkum talaimakaḷait taṉpakkam īrttu maṉaikkuk koṇṭu cērkkum kaṭaṉmaipaṟṟik koḻumīṉ ārkaic ceḻunakar eṉṟum, nam maṉaikku mellac celvām eṉa vēṇṭuvāḷ, ceḻunakar mellac celīiyar eḻu eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. ivaṟṟaik kēṭṭum talaivi eḻāḷā yiṉamai tōṉṟa, eḻuveṉiṉ avaḷum ollāḷ eṉavum, uṭaṉpaṭātārai oḻittuc cēṟal muṟaiyāyiṉum uyirt tōḻiyākiya taṉakku aḵtu aṟaṉ aṉmaiyiṉ yāmum oḻiyeṉal ollēm eṉavum uraittāḷ. ēṉait tōḻi yaraiyum uḷappaṭuttaṟku yāmum eṉap paṉmaiyāṟ kūṟi ṉāḷ. tāṉ piṟanta koḻumīṉ ārkaic ceḻunakarai viḻai yātu niṉṉōṭu kūṭiyuṟaiyum ipperuntuṟai iṭikarai maruṅkil ellaik kaḻittum iravuppōtu eytuvatu kaṇṭum ārāta peruṅkāta luṭaiya ivaḷai, nī iṉi varaintu kōṭalē ceyaṟpāla teṉpāḷ. cila kuṭippākkam kalleṉa alkuvatāka nī ayarnta tēr eṉṟāḷ. ita ṉāṟ payaṉ talaivaṉ teruṇṭu viraiya varaivāṉāvatu.
160. veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇpūtiyār
veḷḷūr eṉpatu toṇṭaināṭṭup palkuṉṟak kōṭ ṭattu ūrkaḷuḷ oṉṟu; ūreṉappaṭupavai ūrarukē naṉcey vayal koṇṭu nelvaḷam ciṟantavai eṉa aṟital vēṇṭum. veṇpūtiyāriṉ tantaiyār annāḷaiya vēntar matittup pōṟṟumaḷavil mēṉmaiyuṟṟuk kiḻār eṉṉum ciṟappup peṟṟa periyavar. ūrkku oruvarē kiḻār eṉṟa ciṟappuṭaiya rātaliṉ, ipperiyōrkaḷiṉ iyaṟpeyarkaḷait tokainūl tokutta cāṉṟōr kuṟiyātu oḻintaṉar. ataṉāṟṟāṉ, kōvūrkiḻār, kuṉṟūrkiḻār, āvūrkiḻār, ālattūrkiḻār mutalāyiṉā ruṭaiya iyaṟpeyarkaḷ kiṭaittila. veṇpūtiyār tamiḻp pulamaiyiṟ pōtiya ciṟappeyti nallicaic cāṉṟōr niraluḷ vaittup pēṇappaṭum takuti cāṉṟavar. kuṟuntokaiyil ivar pāṭiya pāṭṭoṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
ataṉkaṇ ivar peyar ēṭukaḷil veḷḷūr kiḻār vaṅkaṉār veṇpūtiyār eṉṟu poṟikkappaṭṭiruppatāka ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar kuṟikkiṉṟār. eṉiṉum, in nūlārāyccikkuk kiṭaitta ēṭukaḷil veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇpūtiyār eṉṟē uḷatu. veṇpūtiyār eṉṟoru cāṉ ṟōr iruttaliṉ avariṉ vēṟupaṭuttaṟku veḷḷūr kiḻār makaṉār eṉṟu ciṟappikkappaṭukiṉṟār eṉak kōṭal vēṇṭum. naṟṟiṇai accuppiratiyil ivar peyar kāṇappaṭavillai.
perumaiyum uraṉum ciṟappuṟak koṇṭa talaivaṉ orukāl malaiccāraṟ pūmpoḻil oṉṟiṟkut taṉittuc ceṉṟāṉ; ataṉkaṇ orupāṟ pūkkoytu niṉṟa talaimakaḷaik kaṇṭāṉ. iruvar kaṇkaḷum oruvarai yoruvar kaṇṭu oruvāta iṉiyarākum uyarnilaik kātaluṟavu koṇṭaṉa. avaṉ avaḷ uḷḷattaiyum, avaḷ avaṉ uḷḷattaiyum urimaiyiṭamākak koṇṭaṉar. iṅṅaṉam kātaṟ piṇippāl uṇarcci yotta iruvarum ciṟitu pōtiṟ pirintaṉar. aṟivum, aṟamum, aruḷum, āṇmaiyum, piṟavumākiya naṟpaṇpukaḷē niṟaintu iṭam peṟṟirunta talaimakaṉ uḷḷattil, putitu pukunta kātaṟkuṟippu avaṉ uyiriṟ kalantu uṭalmuṟṟum paravi narampuk kāltōṟum vemmai viḷaivittatu. iyaṟkaiyiṉ aḻakum atu nalkum iṉpakkāṭcikaḷum, aṟivu āṇmaikaḷiṉ amaitipperukkum aṟacceyal māṇpum kaṇṭu iṉpuṟ ṟoḻukiya avaṉuṭaiya aṟikaruvikaḷ nilaiyiḻantu taṭumāṟa luṟṟaṉa. avaṟṟai neṟippaṭuttoḻukiya avaṉatu uḷḷam putitupuṇarn toṉṟiya naṅkaiyiṉ urunalattai avaṉ maṉak kiḻiyil kāṭṭiyavaṇṇam iruntatu, itaṉāl avaṉuṭaiya uṇarvu, urai, ceyal mūṉṟum avaṉvaḻi nillāmal piṟaḻat talaippaṭṭaṉa; avaṉpāl pētuṟavē mītūrntu niṉṟatu. atu kaṇṭāṉ avaṉuṭaiya aṟivuruvākiya pāṅkaṉ. uṟṟatu viṉāvi ōrntu, tiṇmaiyiṉ uṇmai vaṭivāya niṉatu uḷḷam iḷampeṇ ṇoruttiyiṉ iṉiya urunalattukku iraiyāki, nilaikalaṅki uyaṅkuvatu ollātu eṉat teruṭṭat talaip paṭṭāṉ. avaṉpāl citaivuṟṟut tōṉṟum nayaṉum, naṭpum, nāṇumākiya talaimainalaṅkaḷait tērntu eṭuttup paṇṭu pōl avaṉ uḷḷattil nilaipeṟa niṟuttaṟku muyaṉṟāṉ. akkālaiyil talaimakaṉ taṉ karuttil citaintoḻinta paṇpukaḷaiyum, avai citaittaṟkuk kāraṇamāka irunta talaimakaḷiṉ nalattaiyum vaṭittu vaṉamārpum, nuṇṇiya cuṇaṅkum, aimpāṟ kūntalum, tirunutalum, kuvaḷaippiṇaiyal pōṉṟa maḻaikkaṇṇum uṭaiya anta iḷanaṅkaiyaik kāṇṭaṟku muṉpellām nayaṉum naṇpum, nāṇum payaṉum, paṇpum pāṭaṟintu oḻukalum nummiṉum mika vuṭaiyēṉ; ippoḻutu kāṇ aṉaittum ilavāyk kaḻintaṉa eṉa uraittāṉ.
avaṉuṭaiya uraiyiṉkaṇ, iḷamaiyuḷḷattiṉ tuṭippum putuvatiṉ tōṉṟi avaṉatu niṉaivumuṟṟum kavarntu ōṅki niṟkum kātaluṇarviṉ eḻucciyum, avviraṇṭiṟkum iṭaiyē uṇmaiyaṟivu niṉṟu, talaiviyiṉ urunalattai orupāṟ  kāṭṭi ataṉāl kaiyaṟṟoḻinta nayaṉ mutalākiya nalaṅkaḷai orupāl tokuttuk kāṇpittu varuttumāṟum nōkkiya  veḷḷūr kiḻār makaṉār veṇpūtiyār ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
nayaṉum naṇpum nāṇumnaṉ kuṭaimaiyum payaṉum paṇpum pāṭaṟin toḻukalum nummiṉum uṭaiyēṉ maṉṉē kammeṉa
etirtta titti ēriḷa vaṉamulai
vitirttuviṭ ṭaṉṉa poṉṉēr1 cuṇaṅkiṉ
aimpāl vakutta tēmpāy2 kūntal
tilakam taiiya tirunutal polinta3
mutunīr ilañcip pūtta kuvaḷai
etirmalarp piṇaiyal aṉṉaivaḷ
matarari maḻaikkaṇ kāṇā vūṅkē
itu kaḻaṟṟetirmaṟai.
urai
nayaṉum naṇpum nāṇum naṉkuṭaimaiyum - naṭuvu nilaimaiyum naṭpum nāṇamum mutaliyavaṟṟai yuṭaimaiyāl eytum naṉṉeṟip paṭarcciyum; payaṉum paṇpum pāṭu aṟintu oḻukalum - aṟivum, paṇpum uṭaimaiyāl avaravar takuti aṟintu iyalum nalloḻukkamum; nummiṉum uṭai yēṉ maṉṉē - kaḻaṟik kūṟum nummiṉum mikavuṭaiyaṉāy iruntēṉ. kāṇ; kammeṉa-; etirtta tittiēr iḷavaṉa mulai - muṟpaṭa mēlē paranta titti poruntiya eḻukiṉṟa iḷaiya aḻakiya mulaikaḷaiyum; vitirttu viṭṭaṉṉa poṉṉēr cuṇaṅkiṉ - viralāl teṟittāṟ pōl paraviya poṉ pōlum tēmalaiyum; aimpāl vakutta tēmpāy kūntal - aintu vakaiyāka muṭikkappaṭum tēṉ paranta kūntalai yum; tilakam taiiyatirunutal - tilakamiṭṭa aḻakiya neṟṟi yaiyum uṭaimaiyāl; polinta - polivuṟṟut tōṉ ṟum; ivaḷ - ivaḷuṭaiya; mutunīr ilañcip pūtta kuvaḷai - teḷinta nīraiyuṭaiya poykaiyiṟ pūtta kuvaḷaiyiṉ; etirmalar piṇaiyal aṉṉa - etiretir vaittup piṇaitta malarppiṇai pōṉṟa; arimatar maḻaikkaṇ kāṇā vūṅku - cevvari parantu matarttu ulavum kuḷirnta kaṇkaḷaik kāṇāta muṉpu e-ṟu.
mulaiyum, cuṇaṅkum, kūntalum, ākiyavaṟṟāṟ polinta ivaḷ maḻaikkaṇ kāṇāvūṅku, nayaṉum naṇpum mutalāyiṉa nummiṉum uṭaiyēṉmaṉ; ippōtu avai ilaṉā yiṉēṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ceyyavē, ippōtu avai oḻintaṉa eṉpatu eñci niṟṟaliṉ, maṉ oḻiyicai eṉa aṟika. nayaṉ - naṭuvunilaimai piṟar nalam pēṇum taṉmai yumām. nāṇ - takātaṉa ceytaṟkum kāṇṭaṟkum orup paṭātu uḷḷam curuṅkutal, naṉku, naṉṉeṟi, nayaṉ mutaliya uṭaimaiyiṉ naṉṉeṟiya nōkkic cēṟal naṉkuṭaimai yāyiṟṟu. naṉkuṭaimai, mikavum uṭaiyaṉātal eṉṟumām. nalam tīṅkukaḷai ārāyntu tīṅkukaḷai vilakki nalaṅkaḷaiyē nōkkutal aṟiviṉ payaṉātaliṉ, aṟivu īṇṭup payaṉ eṉappaṭṭatu. paṇpu - makkaṭkuriya paṇpu, aṟivum, paṇpum ilvaḻi avaravar pāṭaṟintu oḻukum nalloḻukkam vāyāmaiyiṉ payaṉum paṇpumē kūṟiyoḻiyātu pāṭaṟin toḻukal vitantu kūṟappaṭṭatu. pāṭu, takuti, nummiṉum eṉpuḻi, iṉṉurupu uṟaḻccip poruṭṭu, 'maṉ', kaḻiviṉkaṇ vantatu. kammeṉa eṉṟatu, īṇṭu viḷakkamikuti cuṭṭiṟṟu, titti - varivariyākat tōṉṟuvatu, ēr, eḻucci, cuṇaṅku, tēmal, cantaṉakkuḻampaik kaiviralāl teṟittāṟ pōlat tōṉṟu taliṉ, vitirttu viṭṭaṉṉa poṉṉēr cuṇaṅku eṉ ṟār. cuṇaṅku poṉṉiṟattatu; "poṉṉavir cuṇaṅku" eṉpatu kāṇka. makaḷir kūntal aivakaiyāka muṭikkap paṭuvatu paṟṟi aimpāl vakutta tēmpāy ōti eṉṟār. "neyyiṭai nīvi maṇiyoḷi viṭṭaṉṉa, aivakai pārāṭ ṭiṉāy maṟṟem kūntal, ceyviṉai pārāṭṭiṉaiyō" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. putunīr teḷivuṭaiyatu aṉ maiyiṉ teḷivuṭaiya nīr mutunīr eṉappaṭṭatu. etirmalar - cevvi malarumām.
iṉṉār iṉiyār, valiyār, meliyār, āṭavar, peṇṭir eṉa vēṟupāṭu nōkkātu yār māṭṭum nalamē tērntoḻukum nērmai tiṟampit tāṉ kaṇṭa naṅkai pakkalē niṉaivu muṟṟum oṉṟi niṟpatu paṟṟi nayaṉum, iṉaiyar ivar emakku, iṉṉam yām eṉṟu puṉaiyiṉum pulleṉṉum ēṉōr naṭpup pōlātu ettuṇaip puṉaintu kūṟiṉum attuṇaiyum talaivipāl uḷatāya naṭpu iṉpam ciṟappatu kaṇṭu kūṟaliṉ naṇpum, niṉaikkun tōṟum pēcuntōṟum nēriṟ kaṇṭu, payiluntōṟum takaimai keṭātu cālpuṟutaliṉ nāṇum eṉpāl ila vāyiṉa eṉṟāṉ. ivvāṟṟāl avaḷai eṉ vāḻkkait tuṇaiyākak kōṭaṟkuriya neṟiyiṉaiyē eṉ neñcam paṭarntu niṟṟaliṉ, itukāṟum nilaviya naṉṉeṟip paṭarcci tōṉṟi eṉ neñciṉai vilakkiṟ ṟaṉṟu eṉpāṉ, naṉ kuṭaimaiyum eṉṉiṉ nīṅkiṟ ṟeṉṟāṉ. talaimakaḷ pāl karuttiḻantu kaiyaṟṟu vanta talaimakaṟku nayaṉum, naṇpum mutalāyiṉavaṟṟai eṭuttōti avaṉ karuttai māṟṟit teruṭṭaluṟṟa pāṅkaṉukku mēlē kūṟiyavāṟu viṭaiyiṟutta talaivaṉ, nalantīṅkukaḷai naṉku terintu iṉpappayaṉai eytuvikkum aṟiviṉ iyalpu kūṟi vilakkaluṟṟa pāṅkaṟkut talaimakaḷait taṉ uyirttuṇaiyākak kōṭalāl; iṉpamum, poruḷum, aṟaṉum, eṉṟa mūṉṟaṉ payaṉum peṟalām eṉak kāṇṭaliṉ nī kūṟum payavaṟivu kaḻintatu eṉpāṉ payaṉum eṉṟum, taṉ takaimaikku iḻukkiṉṟi yāvarpālum eḷiyaṉāy naṉṟi purintoḻukum paṇpu, iṉṟu taṉ parappuc curuṅki annaṅkai yoruttiyiṭamē oṉṟi niṟpataṉāl paṇpum eṉṟum, aṟivum, paṇpum tuṇaiyāka yāvariṭattum pāṭaṟin toḻukum eṉatu pāṭu aṟintu avaṭku iṉpuṇṭākkum oṉṟaiyē niṉain toḻukalāy nilavutaliṉ pāṭaṟin toḻukalum muṉ pōl iṉṟik kuṉṟiṉēṉ eṉṟāṉ. ivvāṟu nayaṉum, naṭpum, piṟavum nirampap peṟṟiruntamaiyiṉ muṉpellām nīvir cūḻntu kaḻaṟṟurai nikaḻttu maḷavu eṉpāl oru nikaḻcciyum tōṉṟiya tillai; ippoḻutu tāṉ atu tōṉṟiṟṟu eṉpāṉ. nummiṉum uṭaiyēṉmaṉ eṉṟāṉ. ataṟkuk kāraṇam itu veṉpāṉ, talaimakaḷatu urunalattai eṭutturaikkaluṟṟu, mutaṟkaṇ avaḷaik kaṇṭa pōtu avaḷ oru pūmpotumpariṭaiyē mukamum mārpumē viḷaṅkit tōṉṟa niṉṟamai kaṇṭataṉāl, avaṉ nōkkiṟku ilakkākiyaṉa mārpiṉ vaṉamulaiyum cuṇaṅku mākavē avaṟṟaiyē vitantu etirtta titti ēriḷa vaṉamulai eṉṟum, vitirttu viṭṭaṉṉa poṉṉēr cuṇaṅku eṉṟum kūṟiṉāṉ. tittiyum cuṇaṅkum katirttu viḷaṅkik kaṭpārvaiyai īrttu mulaimuṟṟattaik kāṭṭuvaṉa  vākaliṉ muṉṉum piṉṉum avaṟṟai eṭuttōti, iḷamai yum eḻilum vaḷampeṟak koṇṭu peṇmai nalattiṉ perumai piṟaṅkum mulaiyai ēriḷa vaṉamulai eṉṟāṉ. peṇmai nalattiṉ perumpayaṉāya tāymaip paṇikkut takavuṭaiya uṟuppāy, makkaṭ camutāyattiṉ kuḻavipparuvattu uṭalaiyum, uyiraiyum, uṇarvaiyum orucēra vaḷart tōmpum mutaluṇaviṉ muḻunilaiyamāyt tāymaik kōyi liṉ maṇimuṭiyāy māṇpuṟuvatu karutiya paṇṭaic cāṉ ṟōr veṟuṅ kāmakkaruviyāyk karutāmaiyiṉ mulai eṉṉum moḻiyai avaiyal kiḷavi eṉa vilakkātu vaḻaṅkiṉar. ataṉāl, nāṭṭiṉ oru cila pakutiyil vāḻum makaḷir mēlāṭaiyiṉṟi yiruttalai naṉmakkaḷ kuṟṟamākak karutārāyiṉar; iṉṟum mēṉāṭṭu iḷamakaḷir mulai mukaṭu tōṉṟa āṭaiyaṇivatu kuṟṟamāka eṇṇap paṭuva tillai. makaḷir vaṭivam tāymaiyiṉ vāymait tōṟṟam eṉṟa karuttaik kaiviṭṭuk kāmakkaḷik karuvi eṉṟa karuttup piṟkālattē peritum paraviṉamaiyiṉ mulai eṉṉum col avaiyal kiḷaviyāy vilakkap paṭuvatāyiṟṟu. piṟkālak karuttaiyē iṉṟaiya cūḻnilai peritum pēṇutaliṉ, ataṉai avaiyalkiḷaviyākak koṇṭu eḻuttilum collilum vilakkutal kaṟṟōrkku muṟaiyākum. ulakiyal kūṟip poruḷ itu eṉṟu vāḻkaiyaṟattaip palvēṟu vakaiyil vakuttu moḻinta tiruvaḷḷuvarkkum immuṟai uṭaṉpāṭu eṉpatu avar pāṭiya āyirattu munnūṟṟu muppatu aruṅkuṟaṭ pākkaḷuḷ iraṇṭē yiṭattil accollai vaḻaṅki yiruppatu vaṟpuṟuttukiṟatu.
iṉi, tāṉ nōkkiya pōtu, talaimakaḷ talaika viḻntu kūntal tōṉṟa niṉṟamaiyil, aimpāl vakutta tēmpāyōti eṉṟum, piṉṉart taṉṉai avaḷ ēṟaṭṭu nōkkuvāṉ nimirnta poḻutu oḷiviṭṭut tikaḻnta nutalait tilakam taiiya tirunutal eṉṟum, ivai iraṇṭālum mukattiṉ aḻaku muḻumati eṉap polintu viḷaṅkiṉamaiyiṉ polinta eṉṟum, kātaṟ kuṟippāl kaṇṇaip parakka viḻittuk kāṇum taṉ karuttaik kalakki makiḻvittamaiyiṉ arimatar maḻaikkaṇ eṉṟum, maḻaik kaṇ nōkkam peṟāmuṉ nilaviya taṉ maṉattiṭpam, peṟṟa piṉ nekiḻntu nīṅkiṉamai kuṟittaṟku, kāṇāvūṅku eṉṟum kūṟiṉāṉ. maṉakkaṇṇil aṇiyaḷāyt tōṉṟutal paṟṟi ivaḷ eṉṟu cuṭṭiṉāṉ.
"meytoṭṭup payiṟal1" eṉṟa nūṟpāvil "niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum" eṉpataṉ uraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi, itu nikaḻpavai yuraippatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
161. peruntalaic cāttaṉār
peruntalai eṉpatu cāttaṉāratu ūrppeyar; perun talaiyūr eṉṟa ivvūr kōvaimāvaṭṭattil pūvāṉi (pavāṉi) yāṟu pāyum nāṭṭil uḷḷatōr ūr. itu peruntalai eṉac curuṅki niṟkiṟatu; kuṭanāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟāṉa cīttalaiyūr, cīttalai yeṉak kuṟukik kalveṭṭukkaḷil2 kāṇappaṭuvatu pōla ipperuntalaiyūrum peruntalai eṉa vaḻaṅkum. iḵtu ūrppeyarātal viḷaṅkutaṟku muṉ, cāttaṉārkkut talai ciṟitu peruttiruntamaiyiṉ peruntalaic cāttaṉār eṉappaṭ ṭār eṉṟum, cīttalaic cāttaṉār eṉpār. cīvaṭiyum puṇ poruntiya talaiyai yuṭaimaipaṟṟic cīttalaiccāttaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum palarum kūṟivantaṉar. neṭuṅkaḷam  eṉṉum ūravarāṉa paraṇar eṉpavarai neṭuṅkaḻuttupparaṇar eṉṟum, avvūr iṟaivaṉai neṭuṅkaḻuttu makātēvar  eṉṟum ēṭeḻutiṉōr piḻaipaṭa eḻutiṉārāka, muṟaiyē pulavarāṉa paraṇarkkum iṟaivaṉāṉa makātēvarkkum kaḻuttu nīṇṭiruntatāka uraittōrum uṇṭu. uṇmai pulappaṭum varaiyiṟ poy potintu koṇṭiruppatu iyalpu.
mutiramalait talaivaṉāṉa kumaṇaṉaiyum kōṭaimalait talaivaṉāṉa porunaṉaiyum, viccimalaip pakutiyiluḷḷa iḷaṅkaṇṭīrattil vāḻnta iḷaṅkaṇṭīrak kōvaiyum ip peruntalaic cāttaṉār pāṭic ciṟappittuḷḷār. vicci malai paccaimalai eṉavum, iḷaṅkaṇ ṭīram vāḷikaṇṭapuram eṉavum ikkālattē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaṟumaittuṉpam tōṉṟic cuṭaccuṭa vāṭṭiya pōtum, ciṟitum vāṭāta perumitavuḷḷamum peruntamiḻp paṇpum ciṟakkavuṭaiyar nam cāttaṉār. peruṅ koṭai puriyum vaḷḷalkaḷpāl ceṉṟa pōtum "muṟṟiya tiruviṉ mūvarāyiṉum peṭpiṉ ṟītal yām vēṇṭalamē" eṉpatum, kumaṇaṉ vāḷ tantatai viyantu "pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartal eṉ nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiiṉṉātu eṉa, vāḷ tantaṉaṉē talaiyeṉak kīya" eṉpatum piṟavum ivaruṭaiya uḷḷattiṉ uyarvai uṇarttuvaṉavām. akanāṉuṟṟaip pāṭiya cāṉṟōr niraluḷ āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār perun talaic cāttaṉār eṉa oruvar peyar kāṇappaṭukiṟatu. atu kaṇṭa aṟiñar cilar, ipperuntalaic cāttaṉārai āvūr mūlaṅkiḻārkku makaṉākak karutuvārāyiṉar. peruntalaic cāttaṉāruṭaiya pāṭṭu eṉac caṅkat tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷuḷ "celka pāka elliṉṟu poḻutē eṉat toṭaṅkum akappāṭṭu oṉṟil tāṉ āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉār eṉṟa kuṟippu uḷatu; piṟa ellāvaṟṟilum peruntalaic cāttaṉār eṉṟa kuṟippē kāṇappaṭukiṟatu. mēlum, "celka pāka" eṉṟa appāṭṭiṉ aṭiyil āvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruñcāttaṉār eṉ ṟoru pāṭamum uḷatu. āka, atuvō ituvō eṉa aiyattukku iṭaṉākiya oru peyaraik koṇṭu muṭivukāṇṭal ārāycci neṟiyaṉmaiyiṉ peruntalaic cāttaṉāruṭaiya tantai peyar terintilatu eṉak kūṟuvatē ciṟappu. accuppaṭiyil ip pāṭṭiṉ āciriyar peruntalaic cāttaṉār eṉpatu kāṇap paṭavillai ārāyccikkuk kiṭaitta ēṭukaḷil iruntamaiyiṉ, iṅkē itu mēṟkoḷḷappaṭṭatu.
kaṭimaṇam purintu koṇṭu illiruntu nallaṟam ceytu varukaiyil maṉaittakka māṇpuṭaiya talaiviyiṉuṭaiya maṇivayiṟṟil makaṉoruvaṉ piṟantu talaimakkaḷ vāḻkkaiyil iṉpavoḷi parappiṉāṉ. orukāl nāṭāḷum vēntaṉ poruṭṭup pōr mēṟkoṇṭu maṉaivipāl viṭaipeṟṟut talaimakaṉ nīṅkiṉāṉ. viṟal mikka taṉ kaṇavaṉ viṉaimuṟṟi veṉṟivākai cūṭi varutaliṉum taṉ kuṭikku vīṟutaruvatu vēṟoṉṟillai eṉṟa karuttiṉāl maṟamāṇpuṭaiya am maṭantai avaṉ pirivai āṟṟi avaṉaip paṟṟiya niṉaivu eḻumpō tellām putalvaṉaik kaṇṭum, avaṉ col kēṭṭum viḷaiyāṭṭai viyantum taṉ maṉaikkuriya kaṭaṉ kaḷai makiḻvuṭaṉ ceytiruntāḷ. viṉaimuṭintatum vēntaṉ pāl viṭai peṟṟu avaṉum taṉ maṉainōkki varalāṉāṉ. mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittallatu mīḷāta mīḷimai yuṭaiyaṉ taṉ kaṇavaṉ eṉṟa uṟutiyuḷḷam paṭaittava ḷātaliṉ kavalai ciṟitumiṉṟik kātal ciṟantu makaṉoṭu viḷaiyāṭi makiḻntiruntāḷāka, annilaiyil viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaivaṉ, vēlēntiya iḷaiyar uṭaṉvara maṉaiyakam pōntu niṉṟāṉ. avaḷuṭaiya melliyaṟ poṟaiyum mētaku kaṟpum mikka uvakai viḷaivittaṉa. ataṉaip pākaṉuṭaṉ colli makiḻvāṉāy, 'pāka, vēntaṉ viṉai muṭittatum, malaiccuṉaikaḷil nīlam malara, vēṅkai malarntu pūkkaḷaic corintu viḷaṅkum kāṭṭiṉkaṇ malarkaḷiṟ paṭintu tēṉ uṇṇum vaṇṭiṉam paṟantōṭa, iḷaiyar āravārippa, kutiraiyiṉ kuḷampukaḷ vaḻiyiluḷḷa kāntaḷ malarkaḷaic citaṟa, tēriṉmaṇi yolippa, iṉṟu nām varutalai ivaḷ eṅṅaṉam aṟintāḷ? kātal poṅkiya uḷḷattaḷāy, makaṉukku illā taṉa kūṟi iṉpuṟuttukiṉṟāḷ; ākavē, ivaṭku nam varavaip puḷḷiṉam pōntu muṟpaṭa uraittaṉavō? eṉṟu uvakai mikuntāṉ.
paṇṭu pirinta pōtu teḷitturaitta taṉ collait tēṟiyirunta kaṟputtiṇmai kaṇṭu ippeṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉa viyakkum talaimakaṉ, ivaḷ kuṟippaṟintu puḷḷiṉam pōntu nam varavu kaṇṭu uraittirukkumō eṉpatu perun talaic cāttaṉāratu pulamaiyuḷḷattukku viruntāyiṉamaiyiṉ ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
iṟaiyum aruntoḻil muṭitteṉap poṟaiya
kaṇpōl nīlam cuṉaitoṟum malara
vītā vēṅkaiya viyaṉoṭum puṟaviṉ
immeṉ paṟavai īṇṭukiḷai iriya
neṭunteru vaṉṉa1 nērkoḷ neṭuvaḻi
iḷaiyar2 ēkuvaṉar olippa vaḷaiyeṉak
kāntaḷ vaḷḷitaḻ kavikuḷam paṟuppat
3tērmaṇi ārppa 4īṅkunam varaviṉaip
puḷḷaṟi vuṟīiyiṉa kollō teḷḷitiṉ
5kātala keḻumiya nalattaḷ ētila
putalvaṟ kāṭṭip poykkum
titalai alkul tēmoḻi yavaṭkē.
itu, viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ tērppākaṉ kēṭpac colliyatu.
urai
iṟaiyum aruntoḻil muṭitteṉa - vēntaṉum mēṟ koṇṭu pōnta ariya viṉaiyai muṭittāṉāka; poṟaiya kaṇpōl nīlam cuṉaitoṟum malara - malaiyiṉkaṇ kaṇpōlum nīlamalarkaḷ cuṉaitōṟum malarntu viḷaṅka; vītā vēṅkaiya viyaṉ neṭum puṟaviṉ - pūkkaḷ paranta vēṅkaimaraṅkaḷaiyuṭaiya akaṉṟa neṭiya kāṭṭiṉkaṇ; immeṉ paṟavai īṇṭu kiḷai iriya - pūkkaḷiṟ paṭintu tēṉuṇṭu immeṉa olikkum vaṇṭiṉam neruṅkiya kiḷai vaṇṭukaḷōṭu nīṅkiyōṭa; neṭunteru aṉṉa - neṭiya teruvaip pōl; nērkoḷ neṭuvaḻi - nēritāka vuḷḷa neṭuvaḻiyil; iḷaiyar ēkuvaṉar olippa - uṭaṉvaruvō rākiya iḷaiya vīrarkaḷ āravārittuc cella; vaḷaiyeṉak kāntaḷ vaḷḷitaḻ kavikuḷampu aṟuppa - caṅkukaḷai yotta veṇkāntaḷiṉ vaḷaviya itaḻkaḷaik kutiraikaḷiṉ kavinta kuḷampukaḷ aṟuttalāl avai citaṟa; tērmaṇi ārppa - tēriṟ kaṭṭiya maṇikaḷ olikka; īṅku - ippōḻtu; nam varaviṉai - namatu varukaiyai; puḷ aṟivuṟīiyiṉa kollō - puḷḷiṉam pōntu kaṇṭu muṟpaṭat terivittu viṭṭa ṉavō; teḷḷitiṉ - teḷivāka; kātala keḻumiya nalattaḷ - emmāṟ kātalikkappaṭuvaṉavaṟṟait tērntamaitta nalattai yuṭaiyaḷāy; ētila putalvaṟ kāṭṭip poykkum - avaṟ ṟōṭu iyaipillāta poruḷkaḷaip putalvaṉukkuk kāṭṭi mayakkukiṉṟa; titalai alkul tēmoḻiyavaṭku - tēmal paranta alkulaiyum tīviya coṟkaḷaiyumuṭaiya ivaṭku  e-ṟu.
iṟai muṭitteṉa, puṟaviṉ paṟavai īṇṭu kiḷai iriya, neṭuvaḻiyil iḷaiyar olippa, kāntaḷ vaḷḷitaḻ kavi kuḷampu aṟuppa tērmaṇi ārppa īṅku nam varaviṉai, nalattaḷāy, poykkum tēmoḻiyavaṭkup puḷ aṟivuṟī iyiṉa kollō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kuṟiñci mutalākac collappaṭum aivakai nilattu vēṭṭuvar muta lāka vuḷḷa tiṇainilai makkaḷuḷ uyarntōr, aṭiyōr, viṉaivalar, ēvalar eṉap palar uṇṭu. uyarntōr eṉpavar aracar. antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉa nālvakaiyiṉa rāvar; uyarntōrai nōkka aṭiyōrum viṉaivalarum ēvalarumākiya mūvarum kīḻōreṉṟum piṉṉō reṉṟum kūṟappaṭuvar. mēlōr kīḻōr eṉṉum vēṟupāṭu avaravar ceyaṟciṟappuppaṟṟi uḷatākaliṉ, mēlōrākum muṟaimai vēṭṭuvar mutalāka vuḷḷa tiṇai nilai makkaṭkum urimai yākum eṉpār. "mēlōr muṟaimai nālvarkkum urittē1" eṉṟu tolkāppiyaṉārum, "piṟappokkum ellā uyirk kum ciṟappu ovvā ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ2" eṉat tiruvaḷḷuvaṉārum kūṟutal kāṇka. mullait tiṇai nilai makaṉ ceytoḻiṟ ciṟappāl uyarntō ṉākaliṉ, vēntaṉ poruṭṭu viṉaivayiṟ pirintu cēṟal muṟaiyāyiṟṟu, "vēntu viṉai iyaṟkai vēntaṉiṉ orīiya, ēṉōr maruṅ kiṉum eytiṭaṉ uṭaittē3" eṉṟu āciriyar kūṟuvatu kāṇka. pakaiviṉai taṇittu nāṭṭil nalvāḻvu nikaḻ taṟkuriya toḻilātal paṟṟi, vēntaṉōṭu ceṉṟu muṭitta talaivaṉ ceyviṉaiyai aruntoḻil eṉṟār. muṭit teṉa eṉṟatu. kāriyamākiya viṭaitantamai kuṟittu niṉṟatu. mullaiyum, kuṟiñciyum muṟaiyē maṇantu kiṭanta nāṭu eṉṟaṟku malaiyiṭattuc cuṉaikaḷaiyum, malaik kāṭṭiṭattu vēṅkai maraṅkaḷaiyum vitantu kūṟukiṉṟār. malarkaḷiṟ paṭintu tēṉ uṇṇum vaṇṭiṉam kaḷippāl imirtal iyaṟkaiyātaliṉ, akkuṟipput tōṉṟa immeṉpaṟavai eṉṟum, tēṉīkkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākac cellum iyal piṉa vātaliṉ īṇṭukiḷai eṉṟum kūṟiṉār. paṟavai tēṉīṭṭum īyum vaṇṭum curumpum piṟavumām. "tātuṇ paṟavai pētuṟal añci4" eṉappiṟarum vaḻaṅkutal kāṇka. vaḷaivu neḷiviṉṟi nērkōṭu kiḻittāṟ pōla iruppata ṉāl, nērkoḷ neṭuvaḻi eṉṟār. avvāṟu ilvaḻi, kutirai pūṭṭiya viṉaimāṇ neṭuntērkaḷ viraintu cēṟal iyalāteṉa aṟika. iḷaiyar eṉṟatu iḷaiyarāṉa pōr maṟavarai, viṉaimuṟṟi vīṭunōkki varutaliṉ uḷḷat teḻunta kiḷarcci kāraṇamāka āravārittal avarkku iyalpu. veṇ kāntaṭ pūviṉ itaḻkaḷ citaṟi vīḻvaṉa caṅkukaḷ pōlat tōṉṟutaliṉ vaḷaiyeṉak kāntaḷ vaḷḷitaḻ kavikuḷampu aṟuppa eṉṟār. veṇṭā maraikaḷ citaṟit tōṉṟuvaṉavaṟṟait tiruttakka tēvar, "caṅkuṭain taṉaiya veṇṭāmaraimalar5" eṉpatu īṇṭu niṉaivu kūrattakkatu vaḷainta vāyaiyuṭaiya vaḷḷattaik kīḻē kavippatu pōlak kutiraiyiṉ kuḷampu nilattiṟ pativatu paṟṟik kavikuḷampu eṉṟār. "viriyuḷai naṉmāṉ kavikuḷampu porutakaṉmicaic ciṟuneṟi1" eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. kātala, kātalar virumpum poruḷum viruntu ceytalumām; "kātala kātalar aṟiyāmai yuykkiṟpiṉ, ētila ētilār nūl2" eṉpataṉāṉum ipporuṇmai aṟiyappaṭum ētila - iyaipillātaṉa.
muṟaiceytu ulaku purakkum maṉṉaṉ iṟaiyeṉak karutappaṭuvataṉāl avaṉ poruṭṭu viṉaimēṟkoṇṭu cēṟal uyarnilai makkaṭku uriya kaṭaṉā meṉpatu paṟṟik kātaliyaip pirintu ceṉṟāṉ. talaivaṉ, viṉaimuṭiyuṅ kāṟum viṉaikkuriyaṉavē niṉaintiruntamaiyāṉ ataṉ muṭivil avaḷatu kātaṉmai maṉattiṉkaṇ eḻutal kaṇṭu iṟaiyum aruntoḻil muṭitteṉa eṉṟāṉ. vēntaṉ mēṟkoṇṭa toḻil avaṉatu kuṭainiḻaṟkīḻ vāḻum palakōṭi makkaḷiṉ vāḻkkainalam kaṇṇiya arumaiyuṭai maiyiṉ aruntoḻil eṉṟum, ataṉai muṭittallatu mīḷutal āṇmaiyuṭaiyārkku aṟa maṉmaiyiṉ muṭitteṉa eṉṟum eṭuttu moḻintāṉ. muṭittal, īṇṭu viṉai muṟṟiyapiṉ avaravarkkum viṭaitarutal mēṟṟu, kār kāla varavu viṉaikku iṭaiyūṟātal paṟṟi, atu varumuṉ muṭittal vēṇṭumeṉa varaintu koṇṭu avvāṟē muṭittamai tōṉṟa, malaiccuṉaikaḷil nīlam malartalum vēṅkai malartalumākiya kār varavukkuriya kuṟippukkaḷai uraik kiṉṟāṉ. vēṅkai kārvara malarum eṉpatai "maiyār taṭaṅkaṇ mayilaṉṉāy tīttīṇṭu kaiyār pirivittal kāṇ3" eṉpataṉā laṟika. tērmaṇiyiṉ oliyum, kutiraikaḷiṉ viraivum iḷaiyariṉ āravāramum kēṭṭaliṉ, pūkkaḷiṟ paṭintu tēṉuṇṇum vaṇṭiṉam kiḷaiyuṭaṉē nīṅkip paṟappatu kaṇṭu immeṉ paṟavai īṇṭukiḷai iriya eṉṟum, tērum māvum iḷaiyarum vaḻaṅkutaliṉ neṭun teru vaṉṉa eṉṟum, kayiṟu piṭittāṟ pōla vaḻiyum nērākak kiṭantamaikku viyantu nērkoḷ neṭuvaḻi eṉṟum, ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamoṭu mīḷum iḷaiyar uḷḷam tattam maṉainōkkic cellum makiḻcci mikutaliṉāl āravārittaliṉ iḷaiyar ēkuvaḷar olippa eṉṟum, kāṭṭuvaḻiyātaliṉ tēriṉ acaivu mikkirut talāl maṇiyōcai iṭaiyaṟā teḻutaliṉ tērmaṇi ārppa eṉṟum ciṟappittāṉ. "vēntu pakai taṇika yāṇṭu pala nantuka1" eṉṟum, "viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉai kalantu mālai ayarkam viruntu2" eṉṟum viṉaiyiṭattup peṟum veṟṟiyaiyē virumpit taṉ pirivāl uḷatāya tuṉpattaip poṟuttu viruntayarum talaimakaḷiṉ perun takuti kaṇṭu uvakai mikutiyāl mayaṅki kātala keḻumiya nalattaḷ eṉṟum, tantaiyaik kāṭṭeṉak kēṭkum putal vaṟku iyaipillāta viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷaik kāṭṭu mukattāl poyyāyiṉa kūṟi avaṉ karuttai māṟṟa muyal vatu kaṇṭu ētila putalvaṟ kāṭṭip poykkum eṉṟum, makaṉaik kaiyi lēnti niṟṟaliṉ aṭivayiṟu tōṉṟi āṅkup paṭarntirukkum titalaiyaik kāṭṭak kaṇṭu titalai yalkul eṉṟum, āṇṭu avaḷ vaḻaṅkum coṟkaḷiṉ iṉimai nalattai viyantu tēmoḻiyavaṭku eṉṟum, uḷḷattilum mukattilum oru ciṟitum vāṭṭamiṉṟi malarcciyum makiḻcciyum poṅkit tikaḻvatu kaṇṭu īṅkunam varaviṉait teḷḷitiṉ puḷ aṟi vuṟīiyiṉa kollō eṉṟum kūṟiṉāṉ. taṉpirivāṟ kuṉṟāta kātalāl kaṟpum, keḻumiya nalattaḷātalāl kāmamum, ētila putalvaṟ kāṭṭutalāl naṟpā loḻukkamum, alkulum tēmoḻiyum uṭaimai yāl melliyaṟ poṟaiyum viḷaṅkutal kaṇṭu, kaṟpāl tiṇṇiya makaḷirkku māvum, puḷḷum, maḻaiyum, piṟavum, avar mēvaṉa ceyyum eṉpatu paṟṟit taṉakkuḷ viyappavaṉ, ataṉai veḷippaṭap pākaṟkuk kūṟal taṉakkut takavaṉ maiyiṉ, pirintār varavu nōkki yirukkum makaḷir, kūṭa liḻaittalum puḷḷōrttalum paṇṭai marapātaliṉ, ataṉmē lēṟṟi puḷaṟivu uṟīiyiṉa kollō eṉap pākaṟku moḻintāṉ eṉka. iṉi, viṉai muṭivil taṉ varukai aṟivippāṉ viṭutta iḷaiyar tāṉ vantapiṉ vantamai kaṇṭu taṉ varaviṉai muṉṉaṟintu, kātal keḻumiya nalattaḷāy maṉamakiḻcciyum mukamalarcciyum koṇṭu taṉ maṉaiyāṭṭi taṉṉai varavēṟṟatukaṇṭu viyantu puḷ aṟivuṟīiyiṉa kollō eṉṟāṉ eṉṟumām. vara viṉait teḷiya uṇarntālaṉṟik kātal keḻumiya nalat taḷātal kūṭāmaiyiṉ teḷḷitiṉ eṉpatu kūṟal vēṇ ṭiṟṟu. itu kēṭkum pākaṉ tērai viraintu celuttuvā ṉāvatu payaṉ.
162. neytal tattaṉār
ivarpeyar accuppiratiyil kāṇappaṭavillai yāyiṉum innūlārāyccikkuk kiṭaitta iraṇṭu paḻaiya ēṭukaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. ivvāṟē accuppiratiyil kāṇappaṭātu innūṟkaṇ kāṇappaṭum āciriyar peyarkaḷ ēṭukaḷiṟ kāṇap paṭṭavai yeṉak koḷka. ivaraip paṟṟiya ārāyccik kuṟippukkaḷ muṉpē kūṟappaṭṭaṉa.
talaimakkaḷiṉ putumaṇavāḻkkaiyil talaimakaṉ kaṭamai kuṟittu talaiviyiṟ pirintu cella vēṇṭiya nilai yoṉṟu piṟantatu. avaṉ cellum vaḻi mikavum kaṭumaiyāṉa curaṅkaḷiṉūṭē amaintatu; ataṉait talaimakaḷ aṟintāḷ; curattiṉ koṭumai avaḷatu uḷḷattiṉ amaitiyaik keṭuttu alamaralai uṇṭu paṇṇiṟṟu. kaṭamaiyiṉ ciṟappuṇarn tamaiyiṉ cēṟal vēṇṭāveṉat taṭuttal kātalaṟattukku māṇpaṉmaiyum avaṭku viḷaṅkiṟṟu. talaimakaṉai neruṅkit taṉṉaiyum uṭaṉkoṇṭu cellumāṟu avaḷ irantu niṟ pāḷāyiṉaḷ. maṉaivāḻum āṭavar kaṭamai kuṟittu nikaḻttum pirivukaḷil kātaṉmakaḷir uṭaṉvarac cēṟal kaṭamai viṉai iṉitu muṭitaṟku iṭaiyūṟākum eṉṟu annāḷaiya aṟanūl ataṉai vilakkiṟṟu; eṉiṉum kātaṉ mikutiyāl kaiyaṟṟu varuntiya avaḷ karuttukku aṟanūliṉ vilakkuviti attuṇai vaṉmaiyuṭaiyatākat tōṉṟavillai. maṉai muṟṟattil mēyum puṟākkaḷ mālaippōtil peṭaiyum cēvalumāy aṉpāṟ piṇippuṇṭu iṉitiruppatu kāṭṭi "ittakaiya mālaippōtu tōṉṟi eṉṉai varuttumākaliṉ yāṉ taṉittirunta lāṟṟēṉ. eṉṉaiyum uṭaṉkoṇṭē celka" eṉak kaṇṇīr corintu kavaṉṟu uraittāḷ. avaḷai aṉpu kaṉiyap pulliya anta āṭavaṉ, "periya poruḷuṭai maiyāl neṭumpukaḻ paṭaitta niṉ tantaiyiṉ perumaṉaiyil tāyiṉ aṉpu niḻalil vaḷarnta mikka iḷamaiyuṭaiyai; ātaliṉ, curattiṉ celavarumaiyai aṟiyāy;  ākalāṟṟāṉ, curaneṟiyai veṟātu kūṟukiṉṟāy; iṟṟi marattiṉ niḻalil uṟaṅkum piṭiyāṉaiyiṉ kālai, ammarattiṉ vīḻtu, iṭai yaṟṟu vīḻnta ūcaṟ kayiṟṟaip pōlak kāṟṟil acaintu mella varuṭum koṭiya vaḻiyiṉkaṇ nī varutal uṉakku amaiyātē eṉa varuntukiṉṟēṉ, kāṇ" eṉat tēṟṟuvāṉāyiṉaṉ.
avaṉuṭaiya uraiyiṉ kaṇ, tantaiyiṉ nīṭupukaḻaiyum tāyiṉ aṉpaiyum vitantu kūṟi, avarkaḷiṉ kaṭamaiyuṇarvē avarkaṭku anta ēṟṟattaip payantatu eṉṟu uṇartti, "avaratu celva vāḻvil tiḷaittu vaḷarntamaiyiṉ, curaṅkaḷiṉ uṇmaiyum avaṟṟiṉ celavarumaiyum piṟavum nī aṟiyā yāyiṉai; aṉṟiyum, avviruvar aṉpaiyum yāṉ oruvaṉē mēṟkoṇṭu niṉṉaip pēṇum iyalpiṉē ṉākaliṉ nī curattiṉkaṇ varutaṟku yāṉ accamum avalamum koṇṭu varuntukiṉṟēṉ" eṉṟum, eṉavē nī niṉ tāypōla maṉaikkaṇ iruntu ceyvaṉa ceyka; yāṉ kuṟitta poḻutil viṉaimuṟṟi mīḷval" eṉṟum kūṟiyatu neytal tattaṉārkku iṉpam ceytamaiyiṉ, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ vaittu aḻakuṟap pāṭukiṉṟār.
maṉaiyuṟai puṟaviṉ ceṅkāṟ pēṭaik
kāmar tuṇaiyoṭu cēval cērap
pulampiṉ ṟamma1 puṉkaṇ mālai
taṉiyē iruttal āṟṟēṉ eṉṟuniṉ
paṉivār uṇkaṇ paitala kaluḻa
nummoṭu varuval eṉṟi emmoṭu
perumpeyart 2tantai neṭunakar nīṭupukaḻ
yāyoṭu naṉimika maṭavai muṉāatu
vēliṉ iṟṟi 3tōyā neṭuvīḻ
4aṟunār ūcaliṟ kōṭai tūkkutoṟum
tuñcupiṭi varuṭum attam
5añcuval varutal ollumō niṉakkē.
iḵtu, 1uṭaṉpōtuval eṉṟa talaimakaṭkut talaivaṉ coṟṟatu.
urai
maṉaiyuṟai puṟaviṉ ceṅkāṟ pēṭai - maṉaiyiṉkaṇ vāḻum puṟāviṉatu civanta kālaiyuṭaiya pēṭaiyākiya; kāmar tuṇaiyoṭu - aḻakiya taṉ vāḻkkaittuṇaiyōṭu; cēvalcēra - cēvaṟpuṟā vantu cērak kāṇṭalāl; puṉkaṇ mālai pulampiṉṟu - pulliya mālaippōtu eṉ taṉimaiyaip pulappaṭutti varuttumākaliṉ; taṉiyē iruttal āṟṟēṉ - immaṉaiyiṉkaṇ yāṉ taṉittu irukkakillēṉ; eṉṟu -; paṉivār uṇkaṇ paitala kaluḻa - kuḷirnta nīṇṭa maiyuṇṭa kaṇkaḷ tuṉpa niṉaivukaḷāl kalaṅki nīrcoriya niṉṟu; nummoṭu varuval eṉṟi - nummōṭē varukuveṉ eṉṟu collukiṉṟāy; perumpeyart tantai - mikka poruḷai yuṭaiya niṉtantaiyiṉ; neṭunakar nīṭupukaḻ yāyoṭu naṉi mika maṭavai - perumaṉaiyiṉkaṇ iruntu maṉaiyaṟattāl nīṇṭa pukaḻpaṭaitta tāyiṉ aṉpu nīḻalil vaḷarntataṉāl nī mikamika iḷamaiyum, maṭamaiyum uṭaiyaiyāvāy; muṉā atu - veṟuppiṉṟi; vēliṉ iṟṟi - vēṟpaṭaikaḷāl amaitta kiṭukupōla niṟkum iṟṟimarattiṉuṭaiya; tōyā neṭuvīḻ - nilantoṭāta nīṇṭa vīḻtu; aṟunār ūcaliṉ - aṟṟut toṅkum ūcaliṉ nārāl tirikkappaṭṭa kayiṟu pōla; kōṭai tūkkutoṟum - kōṭaik kāṟṟup pōntu acaikkumtōṟum; tuñcipiṭi varuṭum attam - taraiyiṟ kiṭantu uṟaṅkum piṭiyāṉaiyiṉ uṭampait taṭavum curattiṉ kaṇ; emmoṭu varutal niṉakku ollumō - emmōṭē varuvatu niṉakku iyalātu; añcuval - ataṉālaṉṟē yāṉ peritum añcukiṉṟēṉ. e-ṟu.
puṉkaṇmālai pulampiṉṟu. amma, taṉiyē irutta lāṟṟēṉ eṉṟu, uṇkaṇ paitala kaluḻa, nummoṭu varuval eṉṟi; tantai neṭunakar yāyoṭu vaḷarntamaiyiṉ naṉimika maṭavai; attam muṉāatu varutal niṉakku ollumō, añcuval kāṇ eṉṟu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. celvar maṉaikaḷil puṟākkaḷai vaḷarttal paṇṭait tamiḻakattiṉ marapu; perumaṉaikaḷiṉ neṭunilaic cuvaril amaikkappaṭum cāḷara niraikaṭkup puṟākkūṭu eṉṟum, puṟavunirai māṭam eṉṟum peyar vaḻaṅkukiṉṟaṉar; "maṉaiyuṟai puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval, tuṇaiyoṭu kuṟumpaṟai payiṟṟi mēṟ cela7" eṉpatum, "kuṟunaṭaip puṟaviṉ ceṅkāṟcēval, neṭunilai viyaṉakar vīḻtuṇaip payirum"2 eṉpatum kāṇka. pēṭaiyākiya tuṇaiyeṉak kūṭṭuka. kāmam maruviya tuṇai, kāmar tuṇaiyāyiṟṟeṉpārum uṇṭu. 'amma', uraiyacai taṉittuṟaiyum makaḷirkku iṉpam ceyyāmai paṟṟi, paka loḷi kuṉṟiya mālai puṉkaṇmālai eṉappaṭum. paital, tuṉpam. eṉṟi, eṉṟu collukiṉṟāy; muṉṉilai yorumai muṟṟuviṉai, perumpeyar eṉṟa viṭattup peyar eṉṟatu poruḷai; perumpeyar makiḻna pēṇātu akaṉmō3" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pukaḻpurital illuṟai makaḷirkku nallaṟamātaliṉ nīṭupukaḻ yāy eṉṟār, "pukaḻpurin tillilōrkku illai ikaḻvārmuṉ ēṟu pōl pīṭu naṭai"4 eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. maṭavai, aṟiyāmaiyuṭaiyai, mikka iḷamaiyuṭaiya eṉṟumām. muṉāatu varutal eṉak kūṭṭuka. muṉaiyatu muṉāatu eṉa vantatu eṉṟalum oṉṟu. vēliṉ iṟṟi, vēṟpaṭaikaḷai vēli pōlac cuṟṟilum amaittāṟpōla vīḻ iṟaṅki niṟkum iṟṟimaram. uṭaivēla marattaippōla taḻait tuḷḷamai tōṉṟa vēliṉ iṟṟi eṉṟāreṉṟalu moṉṟu 'iṟṟi', innāḷil ittimaram eṉa vaḻaṅkum. kayiṟaṟṟamai yāl ūcal nīṅka, kayiṟu maṭṭil toṅki niṟkum tiṟattai aṟunār ūcal eṉṟu kūṟiṉar. neṭuvīḻ varuṭum attam, attam vaḻi.
pirivuraikkum talaimakaṟkut tāṉ taṉittirukka māṭṭāmai uṇarttaṟkuriya ētuvāka mālaip pōtu ceyyum nōyiṉai eṭutturaikkum talaimakaḷ, pulampiṉṟu amma puṉkaṇmālai eṉṟāḷ. pēṭaiyākiya tuṇaiyuṭaṉ cēvaṟpuṟā cērak kāṇumiṭattup pirintuṟaiyum taṉakkuk kātalaṉaippaṟṟiya niṉaivu tōṉṟi varuttum eṉpatu tōṉṟac ceṅkāṟ pēṭaik kāmar tuṇaiyoṭu cēval cēra eṉpatu ētuvāyiṟṟu. taṉittirukka māṭṭāmaiyai uraikkumiṭattup pirivuttuṉpam mikku niṉṟu varuttiṉa maiyiṉ, atu kaṇṭa talaimakaṉ paṉivār uṇkaṇ paitala kaluḻa eṉṟāṉ. poruḷviṉaikaḷiṟ pirivōr makaḷiroṭu cēṟal vaḻakkaṉ ṟāyiṉum, talaimakaḷ uṭaṉvarukuval eṉṟu kūṟutalaik koṇṭeṭuttu moḻintu, nummoṭu varuku val eṉṟi eṉṟum, ivvāṟu nī kūṟutaṟku ētu niṉ maṭamai yaṉṟi vēṟaṉṟu eṉpāṉ. naṉimika maṭavai eṉṟum kūṟi ṉāṉ. tantaiyiṉ celvamikutiyum tāyiṉ aṉpu mikutiyum kāṭu, malai, curam mutaliyavaṟṟiṉ koṭumaiyai aṟiyāmal taṭuttuviṭṭaṉa eṉpāṉ, perumpeyart tantai eṉṟum, nīṭupukaḻyāy eṉṟum ciṟappittāṉ. poruḷviṉai kuṟittu āṭavar pirital perumporuḷ ākkattukkum nīṭupukaḻ vaḷarttaṟkum ētuvātalai nōk kātu, taṉiyē iruttal āṟṟēṉ eṉṟatum nummoṭu varuval eṉṟatum mikka iḷamaiyāl uḷatākum aṟiyāmai yiṉ pāṟpaṭum eṉpāṉ, naṉimika maṭavai eṉṟāṉ. iṟṟi yiṉ nilam tōyāta neṭuvīḻ kōṭaikkāṟṟāl piṭi yāṉaiyai varuṭi ataṉ uṟakkattaik keṭuppatupōlac curattiṉ arumaiyum koṭumaiyum aṟiyāta niṉvaravu yāṉ mēṟkoṇṭa celavukku iṭaiyūṟākumākaliṉ nī varutal kūṭātu eṉpāṉ. iṟṟi neṭuvīḻ tuñcupiṭi varuṭum attam varutal ollumō niṉakku eṉṟum, mēlum niṉvaravāl poruḷum viṉaiyum keṭumeṉa añcu kiṉṟēṉ eṉpāṉ añcuval eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāl talaivi aṟivu teḷivuṟṟu āṟṟiyiruppāḷāvatu payaṉ.
163. tāyaṅkaṇṇaṉār
ivar tāyaṉ eṉpārkku makaṉātalāl tāyaṅ kaṇṇa ṉār eṉappaṭukiṉṟār. erukkāṭṭūr eṉṟa ūrppeyarāṟ ciṟappikkap peṟṟa tāyaṅkaṇṇaṉār oruvar tokainūlkaḷuḷ kāṇappaṭutalāl ivar avariṉ vēṟātal peṟappaṭum.  tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyar iruvaraiyum oruvarākavē karutukiṉṟār. tāyaṉ eṉpatu makkaṭpeyarkaḷuḷ oṉṟu. civaneṟit tiruttoṇṭaruḷḷum arivāḷ tāyaṉār eṉa oruvar iruttalai yāvarum naṉkaṟivar, innāḷilum makkaṭkut tāyappaṉ, tāyammai eṉappeyariṭuvatu uṇṭu; ivar pāṭiyaṉavāka akattilum kuṟuntokaiyilum pala pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
talaivaṉāṉa eḻiṉiyiṉ ēvalai mēṟkoṇṭu ceṉṟa maṟavar vēṟṟunilam ceṉṟu āviṉam kavarntu varum tiṟattai yum, ōṅku veḷḷaruvi vēṅkaṭamalai viṟaṟpōrt toṇṭai yarkkum, kollimalai cērarkkum uriyavāṉatum, kāviriyiṉ kāvalarāṉa cōḻarkku uṟaiyūr ciṟantu viḷaṅkutalaiyum tāyaṅkaṇṇaṉār ciṟappittuk kūṟuvar. cevilit tāyarai "īṉāt tāyar" eṉṟu ceppuvar; vaṇṭiṉam vēṅkaip pūviṉ tātūtik kāntaṭpūvil uṟaṅkumeṉpārāy, "kuṟuñ ciṟaip paṟavai, vēṅkai viriyiṇar ūtik kāntaḷ tēṉuṭaik kuvikulait tuñci, yāṉai iruṅkavuṭ kaṭāaṅ kaṉavum' eṉpatum piṟavum mikka ilakkiya iṉpam taruvaṉa. vaṭukar niṇaṅ kalanta cōṟuṇpar eṉpatai ivar ciṟanteṭuttuk kūṟuvatu naṉku ārāyavēṇṭiya toṉṟu.
kaṟpum poṟpum naṟpāl oḻukkamum oruṅku peṟṟa uyarnilait talaimakaḷaik kaḷaviṟ kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭa talaimakaṉ, avvuṟavu māṭciyuṟuvatu karuti varaiviṉai nīṭ ṭittu iraviṉum pakaliṉum kuṟiyiṭam pōntu talaimakaḷait talaikkūṭi iṉpuṟṟuvantāṉ; ciṉṉāḷ kaḻintatum, ūrava reṭukkum alark kañciya tōḻi pakal vantāṉai iraviṉkaṇ varuvittāḷ. piṉpu, iravukkālattuk kāvalarumaiyum illiṉ kaṇ amainta kāppumikutiyum, talaimakaṉ varum vaḻiyiṉ koṭumaiyum kūṟit talaimakaṉai viraiya varaintukoḷḷu māṟu kuṟippākap paṉmuṟaiyum tōḻi avaṉai vaṟpuṟuttiṉāḷ. talaimakaṉ kātal muṟukip perukuvataiyē eṇṇik kaḷavu neṟiyaiyē nīṭṭittu vantāṉ. piṉṉart talaimakaṉ ceyta iravukkuṟikaḷai vēṟuvakaiyāka eṇṇiyataṉāl, kūṭṭam peṟuvāṉ viḻaintu pōnta talaimakaṉ peṟātu cella vēṇṭiya nilaikaḷ uṇṭāyiṉa. avvāṟṟāl varaitalē ceyaṟpālateṉat tuṇintāṉ. piṉpu, talaiviyiṉ peṟṟōr pāl cāṉṟōr cilarai viṭuttu maṇaviṉaikkuriya muyaṟciyai mēṟkoṇṭāṉ. talaimakaṉuṭaiya talaimai nalaṅkaḷaik kēṭṭaṟintu teḷintapiṉ avarkaḷ makaṭkoṭai nērntaṉar. talaimakaṉ cāṉṟōr cūḻat talaiviyiṉ celvap peru maṉaikku varaital kuṟittu ūravar kāṇat tērūrntu vara lāṉāṉ. avaṉ varaivoṭu varutalai aṟinta tōḻi kaḻi pēruvakai koṇṭu talaimakaṭku uraikkaluṟṟāḷ. talaimakaḷ muṉṉiṉṟu talaimakaṉ niṉṉai varaintukoḷvāṉ varu kiṉṟāṉ eṉal cīritaṉmaiyiṉ, avaḷ tāṉē uyttuṇarntu koḷḷumāṟu, tōḻi, talaimakaṉuṭaiya kutiraikaḷ nuṇ maṇalai aḷḷit tūvum ūtaikkāṟṟuṭaṉē nilavupōl paranta maṇaṟparappil kaḻuttiṟ kaṭṭiya maṇiniraiyolippa ira veṉṟum pakaleṉṟum pārātu ōyāta celavu varavukaḷāl eṉ neñcam pōla iṉṟukāṟum alaintaṉa; aḷikkattakka avai iṉi aḵtu iṉṟit tammiṭattē iruntu kaḷaippāṟi iṉpuṟum kāṇ" eṉṟu moḻintāḷ.
tōḻiyiṉatu ivvuraiyiṉkaṇ, talaimakkaḷatu kaḷavu vāḻkkaiyiṉ iyalpum, talaimakaṉ teruṇṭu varaintu koḷḷa ūravar kāṇa varuvatum, atu kuṟittut tōḻiyiṉ neñcu paṭṭapāṭum curuṅkiya muṟaiyil aḻakuṟa amain tiruppatu kaṇṭa tāyaṅkaṇṇaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai vaittu aḻakuṟak kūṟukiṉṟār. itaṉ piṟpakuti ēṭukaḷil citaintuḷḷatu.
uyirttaṉa ākuka, aḷiya nāḷum
ayirttukaḷ mukanta āṉā ūtaiyoṭu
elliyum iravum eṉṉātu kalleṉak
kaṟaṅkicai iṉamaṇi kaipuṇarn tolippa
nilavuttavaḻ maṇaṟkō ṭēṟic celavara
iṉṟeṉ neñcam pōlat toṉṟunaṉi
1varuntumaṉ amma tāmē 2peruntāḷ
nīṉiṟap 3puṉṉai varitta muṉṟil
vāṉa 1mūḻki vayaṅkoḷi 2neṭuñcuṭark
katircāyn3 toḻukuṅ kaṉali ñāyiṟṟu
4vaikuṟai vaṉappiṉ tōṉṟum
kaitaiyaṅ kāṉaṟ ṟuṟaivaṉ māvē
itu varaivu malintu colliyatu.
urai
uyirttaṉa ākuka - kaḷaippu nīṅkuvaṉa vākuka; aḷiya - aḷikkattakkaṉa vākaliṉ; nāḷum - nāṭōṟum; ayirttukaḷ mukanta āṉā ūtaiyoṭu - nuṇṇiya maṇaṟpoṭiyai mukantu tūvutal amaiyāta ūtaikkāṟṟil; elliyum iravum eṉṉātu - pakaleṉṟum iraveṉṟum karutāmal; kalleṉa-; kaṟaṅkicai iṉamaṇi kaipuṇarntu olippa - olikkiṉṟa maṇikaḷ niralpaṭak kōttu irupakkattilum kaṭṭappaṭṭavai orucēra olikka; nilavuttavaḻ maṇaṟkōṭu ēṟic celavara - nilavu pōlum oḷi tavaḻum maṇalmēṭṭil ēṟiyum iḻintum celvatum varuvatu mākiya ceyalkaḷāl; iṉṟu eṉ neñcam pōla - ippoḻutu eṉṉuṭaiya neñcam talaivaṉpālum niṉpālum iyaṅki alamaruvatu pōla; toṉṟunaṉi varuntumaṉ - paṇṭu toṭṭē mikavum varuntiṉa, iṉi atu kaḻintatu kāṇ; amma-; peruntāḷ nīl niṟap puṉṉai - periya tāḷaiyum kariya niṟattaiyu muṭaiya puṉṉai marattiṉ; varitta muṉṟil - pūkkaḷ utirntu aḻaku ceytāṟ pōṉṟuḷḷa kaṭaṟṟuṟaiyiṉkaṇ; vāṉam mūḻki vayaṅkoḷi neṭuñcuṭar - vāṉattē āḻntu viḷaṅkukiṉṟa oḷi poruntiya cuṭaraiyuṭaiya; katir cāyntu oḻukum kaṉali ñāyiṟṟu - katirk kaṟṟai cāyntu maṟain toṭuṅkum kaṉaliyākiya paṭuñāyiṟṟiṉ; vaikuṟai vaṉappiṉ tōṉṟum - kūriya kīṟṟuppakutiyiṉ vaṭivu koṇṭu tōṉṟum; kaitai yaṅ kāṉal tuṟaivaṉmā - tāḻaikaḷai yuṭaiya kāṉaṟṟuṟai yiṉaiyuṭaiya talaimakaṉuṭaiya kutiraikaḷ e-ṟu.
tuṟaivaṉ mā, elliyum iravum eṉṉātu, kalleṉa maṇiyolippa, kōṭēṟic celavara, neñcam pōlat toṉṟu naṉivaruntumaṉ; iṉi uyirttaṉa vākuka, aḷiya eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka, uyirttal - ayarvu pōkkal, ayirttukaḷ - kaṭaṟkarai yiṭattu veṇmaṇaliṉ nuṇpoṭi. ūtai - kūtirkkālattu vīcum kuḷirkāṟṟu. elli - pakaṟpōtu, kalleṉa - kammeṉa eṉṟāṟ pōla varum kuṟippicaimoḻi, kaṟaṅkicai iṉamaṇi - kutiraikaḷiṉ kaḻuttiṉ irupakkattilum tārpōlat toṭuttu aṇiyum maṇi; ēṉai māṇikkamaṇi mutaliyavaṟṟiṉ nīkkutaṟkuk kaṟaṅkicai iṉamaṇi eṉac ciṟappittār. kai, pakkam, nilavu, nilavupōlum veṇmaiyāṉa oḷi, maṇaṟkōṭu, maṇal mēṭṭiṉ ucci, kaḷavoḻukkam toṭaṅkiya aṉṟu toṭṭē eṉṟaṟkut toṉṟu eṉṟār. periya tāḷaiyum kariya kompukaḷaiyum uṭaimaipaṟṟip peruntāḷ nīṉiṟap puṉṉai eṉṟār. nīla vāṉamum neṭuṅkaṭalpōl aḷap pariya āḻamuṭaittāyt tōṉṟutaliṉ, ataṉkaṇ viḷaṅkum pakaloḷiyai, vāṉa mūḻki vayaṅkoḷi eṉṟum nila vellai muḻutum ceṉṟu tikaḻtal paṟṟi ñāyiṟṟiṉ cuṭarkkaṟṟaiyai neṭuñcuṭark katir eṉṟum, mālaip pōtil mēlaikkaṭalil ñāyiṟu paṭiyuṅkāl neruppup piḻampu pōl tōṉṟutalāl kaṉali ñāyiṟu eṉṟum kūṟiṉār. cāytal - curuṅkutal ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ perum pakuti maṟaintu viḷimpuppakuti tōṉṟum aḷavai vaikuṟai eṉṟār. piṟaittiṅkaḷiṭattē attuṇai oḷi iṉmaipaṟṟi, ñāyiṟṟiṉ vaikuṟai kūṟiṉār. kaitaip pūviṟku uvamam ceytaliṉ maṉṉaic col kaḻiviṉkaṇ vantatu.
kaḷaviṟpeṟum iṉpaviḻaivāl varaiyātu nīṭṭit toḻukum talaimakaṉ teruṇṭu viraiya varaintu kōṭal vēṇṭip pallāṟ ṟāṉum cēṭpaṭuttum kuṟippālum veḷippaṭaiyālum uḷḷatu kūṟiyum paṭaittu moḻintum varaivu kaṭāviyum varuntiya tōḻikkut talaimakaṉ varai voṭu vantamai kāṇap pēruvakai neñcak karaipuraṇṭu vaḻintamaiyiṉ, ataṉai meypāṟ pulappaṭuttik kuṟippāka uraiyāṭa luṟṟavaḷ uyirttaṉa vākuka eṉṟum, aḷiya eṉṟum eṭutturaittāḷ. atu kēṭṭa talaimakaḷ uṇmai ōra māṭṭāḷāy maruṇṭu nōkkalum, kaḷavoḻukkiṟ  kuriya iravukkuṟikkaṇ eytum iṭarppāṭṭaic cuṭṭi, ayirttukaḷ mukanta āṉā ūtaiyoṭu elliyum iravum eṉṉātu eṉṟāḷ. ūtaikkāṟṟu meykku iṉitākāmaiyōṭu nuṇmaṇalai aḷḷit tūvik kaṭaṟ karaiyil iyaṅkuvārkku mikka tuṉpattaic ceyvatupaṟṟi ataṉai ayirttukaḷ mukanta āṉā ūtai eṉṟum, iravu pakaleṉa vēṟupāṭiṉṟi eppōtum vīcutaliṉ  elliyum iravum eṉṉātu eṉṟum, ivvūtaiyiṉ koṭumaiyaiyum piṟa iṭaiyīṭukaḷaiyum, iṭaiyūṟukaḷai yum poruḷceyyāmal talaimakaṉ iraviṉum pakaliṉum vanteyti varuntiya nikaḻcciyai uyttuṇara vaippāḷāy kalleṉak kaṟaṅkicai iṉamaṇi yolippa nilavut tavaḻ maṇaṟkō ṭēṟic celavara varuntumaṉ eṉṟum; malai pōṟ kuvinta maṇalmēṭukaḷil ēṟiyum, iṟaṅkiyum varuvatum pōvatu mākiya ceyalkaḷāl uṇṭākum varuttattai viḷakkutaṟku iṉamaṇi yolippa eṉṟum, nilavut tavaḻ maṇaṟkō ṭēṟic celavara eṉṟum vakutturaittāḷ. kaḷavaiyē nīṭṭittamaiyāl talaimakaṉ varaikuvaṉō eṉa aiyuṟṟut taṭumāṟi avaṉpālum, talaimakaḷpālum taṉ neñcam alaintamai pulappaṭuttaṟku iṉṟu eṉ neñcam pōla eṉṟum; kaḷavoḻukkam toṭaṅkiya nāḷtoṭṭut talaimakaṉuṭaiya pōkkum varavum kaṇṭirukkiṉṟamaiyiṉ toṉṟunaṉi varuntumaṉ eṉṟum, talaimakaṉ ceyalai avaṉ kutiraimēl vaittuk kūṟi avaṉ varaivoṭu varutalait talaivikku uṇarttutaliṉ avvaruttam oḻintatu eṉṟaṟku varuntumaṉ eṉṟum, uyirttaṉa vākuka eṉṟum, aḷiya eṉṟum kūṟiṉāḷ. iṉi, varaivoṭu vanta talaimakaṉai maṇantu avaṉ kuṭikku viḷakkamāyp poli vāyāka eṉpāḷ. puṉṉaimaraṅkaḷ ceṟinta kāṉaṟcōlai muṟṟattil kaitai ñāyiṟṟiṉ vaikuṟai pōlat tōṉṟu vataik kuṟippāy eṭuttu moḻintāḷ.
164. pēyaṉār
pēyaṉār eṉṟa iccāṉṟōr cēranāṭṭup pulavar perumakkaḷuḷ oruvar. paiyaṉūr eṉa ippōtu vaḻaṅkum cēranāṭṭu ūr malaiyāḷa moḻi tōṉṟip paravuvataṟku muṉpellām pēyaṉūr eṉa vaḻaṅkiṟṟu. ataṉai avvūriṟ kiṭaikkum paḻaṅkuṟippukkaḷ vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. caṅkakālac cērarkālattil avvēntarāl ciṟappikkappeṟṟa cāṉṟōr kaḷiṉ peyar tāṅkiya ūrkaḷ pala iṉṟum uḷḷaṉa. imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉaip pāṭiya kaṇṇaṉār peyarāl kaṇṇaṉūrum, āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭiya kākkai pāṭiṉiyār peyarāl kākkaiyūrum kāṇpavar, ippēyaṉūr pēyaṉār peyarāl uṇṭāya teṉpatai naṉku aṟivar. pēyaṉār cēramaṉṉar tokutta aiṅkuṟunūṟṟiṉkaṇ kāṇappaṭum mullaip pāṭṭukkaḷ nūṟiṉaiyum pāṭiyavar. ivar pāṭiyaṉa akanāṉūṟu, kuṟuntokai mutaliya tokai nūlkaḷil vēṟu cila pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. ivaruṭaiya pulamai nalam, pāvaṉmai mutaliya ārāyccik kuṟippukkaḷai iv vuraikārar eḻutiya aiṅkuṟunūṟṟu uraiyiṉkaṭ kāṇka.
talaimakkaḷiṉ nalvāḻvil pukaḻum poruḷum payakkum poruḷ tuṟai, iṉam perukki vaḷam payakkum iṉpattuṟai iraṇṭum aṟiviṉ vaḻi iyaṅkum pōtutāṉ ciṟappuṟukiṉṟaṉa. acciṟappu avarkaḷait talaimainalam peṟuvittaṟku vāyilā kiṉṟatu. iṉap perukkattuk kātaṟ kāmamum, poruṭṭuṟaikkuk kaṭamaiyuṇarvum iṉṟiyamai yātaṉa. poruṭpēṟum, kātaṟ kāma nukarcciyum ākiya iraṇṭumē nōkki aṟam nōkkātu, aṟivu aṟaipōkupavar talaimaiyulakilō cāṉṟōruṭaiya kuḻuvilō iṭam peṟuvatillai. poruḷākkamum, kāta loḻukkamum, ētuvum, payaṉumāy oṉṟaiyoṉṟu cārntu niṟṟaliṉ; kaṭamaiyum kātalum pōr nikaḻttum kaḷamāka, aṟivuṭaiya makkaḷatu uḷḷam iṭamātal uṇṭu. putumaṇam puṇarntu kātaṟkāma viṉpattaip putitiṉ nukarum oruvaṉum oruttiyumākiya iḷaiyar iruvariṭaiyē ippōr mikak kaṭumaiyāka irukkum. appōriṉkaṇ kaṭamai veṟṟi peṟiṉ āṭavaṉ āṇṭakaimai ciṟantu talaimakaṉākum cālpu peṟu kiṉṟāṉ; kātal veṟṟi peṟiṉ peṇṇēval ceytoḻukum pētaiyāyk kīḻmai eytukiṉṟāṉ. innilaiyil, talaimakaṉ uḷḷattil naṭanta kātaṟ kaṭamaip pōril kaṭamai veṟṟi eytavē, avaṉ poruṭ pirivai mēṟkoṇṭu kātalipāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟa pōtu nāṭṭil maḻai kuṉṟak kaṭuṅkōṭai nilaviṟṟu. veyiliṉ vemmai mikuntu niṉṟatu. veḷiyē celvārkku vaḻikaḷ peruṅkoṭumaiyaic ceytaṉa. nīrppacai aṟutalāl nilappakuti pala iṭaṅkaḷil veṭittuk kiṭantatu. nīrvēṭkai taṇiyāmal māvum puḷḷum makkaḷuyirum piṟavum peritum varuntiṉa. ataṉaik kaṇṭa talaimakaḷ talaimakaṉukku vēṉil vemmaiyāl viḷaiyum varutta mikutiyai eṇṇi varuntuvāḷāyiṉāḷ. aṟivum, aṟamum, aṉpum eṉṟa mūṉṟumē maṉamoḻi meykaḷākak koṇṭa tōḻiyoruttiyuṇṭu. talaimakaḷuṭaiya uḷḷattil talaimakaṉatu āṇmaiyaiyum viṉait tiṭpattaiyum paṟṟiya uṇarvu iṉṟi; vēṉil vemmaiyum, neṟiyiṉ koṭumaiyum talaimakaṉatu āṟṟāmaiyumē mēlōṅki niṟpatu attōḻikkut terintatu. talai makaṉuṭaiya viṉaiyāṇmaiyiṉ vīṟupāṭ ṭiṉai uṇarātu pōvāḷāyiṉ, talaimakaḷatu etirkāla vāḻvu iṉpa niṟaivu peṟātu eṉpatai uṇarntu ataṉai avaṭku uraippāḷāyt "tōḻi, vēṉil vemmai mikutalāl ula kuyirkaḷ peritum varuntum kālattē talaivar ceṉṟaṉar eṉṟu iyampukiṉṟāy; uṇmaiyum atuvē; ataṉai nāṉum eṇṇukiṉṟēṉ; āyiṉum ēṉaik kār, kūtir, paṉi eṉṟa paruvaṅkaḷ mūṉṟum viṉaiceytaṟkuc ciṟantaṉa. allavātaliṉ, ippōtu ceṉṟatutāṉ ciṟappu" eṉṟāḷ. avaḷ kūṟiyatu talaimakaṭkut teḷivum āṟutalum taravillai, nāṭkaḷ kaḻintaṉa; talaimakaṉ mīṇṭu varuvatākak kuṟitta paruvam varuvatāyiṟṟu. ciṉṉāṭkaḷil mēṟkoṇṭa poruḷ viṉai muṭitta talaivaṉ taṉ maṉainōkki varukiṉṟāṉ eṉṟa ceyti muṟpaṭa vantatu. ataṉait talaimakaṭku uṇarttaluṟṟa tōḻi, talaimakaṉatu viṉaiyāṇmaiyiṉmuṉ vēṉiliṉ vemmaiyum, neṭuñcurattiṉ koṭumaiyum, viṉaiyiṉ perumaiyum ciṟumai yuṟṟut tōṟṟōṭiṉa eṉṟa karuttuppaṭa; vaḻiccelvōrai oru kāraṇamu miṉṟiyē koṉṟu vīḻtti avar uṭalaik kāṭṭilē irakkamiṉṟik kiṭattic cellum kaṇṇaṟaikaḷāṉa koṭiyavar vāḻum kāṭṭiṭaic ceṉṟā rāyiṉum; avar kaḷāl ūṟu ciṟitu miṉṟi, iṉitu ceṉṟu mīḷum āṇmaiyum, āṟṟalum, paṭaivaliyum, tōḷvaliyum uṭaiyar nam kātalar eṉpataṉai nī uṇarāmaiyāl; yāṉ avar ceṉṟatu naṉṟu eṉṟēṉāka nī eṉ collait teḷintāyillai" eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ talaimakaḷ aṟiyāvāṟu talaivaṉpāl amaintuḷḷa āṇmaittiṟattai aṟivippa tuṭaṉ; avaṉ mēṟkoṇṭa poruḷ muṭittu varum tiṟattai aṟivippatum oruṅkē amaiyak kaṇṭa pēyaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ peytu pāṭukiṉṟār.
uṟaituṟan tirunta muḷivem puṟaviṟ1
ceṅkatirc celvaṉ teṟutaliṉ maṇpaka
ulakumika varunti ayarvuṟu2 kālaic
ceṉṟaṉa rāyiṉum naṉṟucey taṉareṉac
collil teḷippavum teḷital cellāy
ceṅkōl vāḷik koṭuvil āṭavar
vampa mākkaḷ uyirttiṟam peyartteṉa
veṅkaṭaṟ ṟaṭaimutal paṭumuṭaik 3keḻīiya
uṟupacik kuṟunari kuṟukal cellātu
māṟupuṟak koṭukkum attam
ūṟilar ākutal uḷḷā māṟē
itu, poruḷmuṭittu vantāṉ eṉpatu vāyilkaḷāṟ kēṭṭa tōḻi talaivikku uraittatu.
urai
uṟai tuṟantirunta muḷi vempuṟavil - maḻaiyiṉmaiyiṉ ularnta vevvitākiya kāṭṭiṉkaṇ; ceṅkatirc celvaṉ teṟutaliṉ - civanta oḷikkatir kaḷaiyuṭaiya celvaṉākiya ñāyiṟu vetupputalāl; maṇ paka ulaku mika varunti ayar vuṟukālai - nilam veṭittu ulakuyirkaḷ mikavum varuttit taḷarvuṟum vēṉil paruvattē; ceṉṟaṉa rāyiṉum - pirintu ceṉṟā reṉiṉum; naṉṟu ceytaṉar eṉac collil teḷippavum - ēṉaik kārmutaliya paruvaṅkaḷ ēṟpuṭaiya vaṉmaiyiṉ nallatē ceytār eṉṟu tūya coṟkaḷāl nī teḷintu koḷḷal vēṇṭit teḷitturaittum! teḷi tal cellāy - nī teḷiyātu varuntutalaiyē cey toḻintāy; ceṅkōl vāḷik koṭuvil āṭavar - cevvitāy nēriya ampiṉaiyum vaḷainta villiṉaiyu muṭaiya, kaḷvar; vampamākkaḷ uyirt tiṟam peyartteṉa - putiyarāy varuvōraik koṉṟu avartam uyiraip pōkkiyataṉāl; veṅkaṭaṟṟu aṭaimutal paṭumuṭai keḻīiya - vevviya kāṭṭil utirntu kiṭakkum ilai kaḷāl mūṭappaṭṭu mikka muṭaināṟum piṇattaip porunti yuṇṇum; uṟupacik kuṟunari - mikka paciyaiyuṭaiya kuṟunarikaḷ; kuṟukal cellātu māṟupuṟak koṭukkum - nāṟṟam poṟātu aṇukāmal piṉṉē ceṉṟu niṟkum; attam ūṟila rākutal uḷḷāmāṟu - vaḻikaḷai ūṟu ciṟitumiṉṟik kaṭantu varuvar eṉpatai niṉaiyāmaiyāl e.ṟu.
puṟaviṉkaṇ ceṅkatirccelvaṉ teṟutaliṉ, ulaku varunti ayarvuṟukālai, ceṉṟaṉa rāyiṉum, naṉṟē cey taṉar eṉac collil teḷippavum, attam ūṟila rākutal uḷḷāmaiyāl teḷital cellāy eṉak kūṭṭi, ip pōtu vantārākaliṉ iṉiyēṉum teḷivāyāka eṉa eñci niṉṟa coṟkaḷaip peytu viṉaimuṭivu ceyka. uṟai - maḻai; "uṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyalpeṟṟōrē1" eṉpatu kāṇka. muḷital - īramiṉṟi ularntu keṭal; "muḷi puṟkāṉam2" eṉpatu kāṇka. ceṅkatirc celvaṉ - ñāyiṟu. veyil vemmai mikutiyāl īram pularnta cila iṭaṅkaḷ veṭippatu iyalpeṉa aṟika. annilappakuti kaḷimaṇ kalanta pakutiyāyiṉ veṭippukkaḷ mika akalamum āḻamumāka irukkum. ulaku, nalliyal piḻanta mullaippakutiyum ataṉ kaṇ vāḻum uyirkaḷum kuṟittu niṉṟatu; maivarai yulakam, kāṭuṟai yulakam, perumaṇa lulakam eṉṟāṟpōla "uṟai tuṟan tirunta vempuṟavu" eṉpatum itu nōkki yeṉka. ayarvu - taḷarcci mikuti. ēṉaik kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi eṉpaṉa maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟu poruḷ viṉai ceytaṟkēṟṟa vaḷaviya kālamiṉmaiyiṉ vēṉiṟpōtu naṉṟāyiṟ ṟeṉka. tāṉ vakutturaittalum, cāṉṟōr kūṟiyaṉa eṭutturaittalum, eṉaccol iruvakai yātaliṉ iraṇṭum aṭaṅkac collil eṉṟār. teḷital cel lāy, teḷiyā yāyiṉai eṉṟavāṟu. ampiṉ kōliṭattuk kōṭṭa muṇṭāyiṉ viraintu iṉitu cēṟal ākāmai paṟṟic ceṅkōl vāḷi yeṉal vēṇṭiṟṟu. piṟarum "ceṅkō lampiṉar"1 eṉavum, "kurutiyoṭu paṟitta ceṅ kōl vāḷi"2 eṉavum kūṟutal kāṇka. vampamākkaḷ, vēṟunāṭukaḷiṉiṉṟum putitāy varum makkaḷ. kaṭaṟu - kāṭu, aṭai - ilai; muṭaināṟum piṇattai muṭaiyeṉṟatu ākupeyar. ummai eñci niṉṟatu; muṭaināṟṟam paṟṟi vantu kūṭikkoḷvatu paṟṟi, paṭumuṭai keḻīiya eṉṟum, virumpi yuṇṭaṟ kēṟṟa mikka paciyuṟṟu varuntiṟṟāyiṉum muṭaināṟṟa mikutiyāl kuṟukāmai terittaṟkuk kuṟunari kuṟukal cellātu māṟupuṟak koṭukkum eṉṟum, kūṟiṉār. 'māṟu', ētup poruḷpaṭa vanta iṭaiccol; "maṟampukal maintaṉ malainta māṟē"3 eṉa varutal kāṇka.
maḻaiyiṉmaiyālum, veyil vemmaiyālum mullaippuṟavu nalliyal piḻantu veṭippukkaḷ uṟṟut taṉṉakattē vāḻum uyirkaṭku varuttam nalkuvataṉāl, avai āṟṟātu melikaiyil avvaḻiyē celvōrkku ataṉāl uṇṭākum iṉṉalukku ellaiyiṉmaiyiṉ; atu cēṟaṟku ēṟṟataṉṟu eṉpāḷ ulakumika varunti ayar vuṟukālai eṉṟum, kālamum ataṟku vāyppuṭaittaṉṟu eṉṟaṟkuc ceṉṟaṉarāyiṉum eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. ñāyiṟu teṟutaliṉ, ulaku mika varunti ayarpuṟuvatu kūṟit talaimakaḷ ceṉṟatu taṉakku āṟṟāmai tantu varuttam eytuvikkiṉṟatu eṉṟa talaivi kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻintu, ataṉai oru maruṅku taḻuviyum maṟuttum col nikaḻttuvatu paṟṟi. āyiṉum eṉṟatu, talaivi kūṟṟai maṟut taṟku. uyarvaṟa vuyarnta talaimakaṉāṉa kātalaṟku ikkālamum neṟiyum iṭaiyūṟu ceyvaṉa valla eṉpatupaṭa itu niṉṟatu. iccelavāl kālamuṇarntu ceytaṟkuriya poruḷ viṉai kaḷaic ceytu muṭikkum viṉait tiṇmaiyum, kaṭaipōkac ceyalāṟṟum viṉaiyāṇmaiyum viḷaṅkit tōṉṟutaliṉ, ataṉai vitantu naṉṟu ceytaṉar eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. talaimakaṉatu ceyal naṉmaiyait tāṉ pala ētu eṭuttuk kāṭṭukkaḷāl vaṟpuṟuttiṉamaiyum, cāṉṟōr ceṉṟa neṟi yeṉap piṟar kūṟiyavaṟṟai eṭutturaittu vaṟpuṟuttiṉamai yum tōṉṟa collil teḷippavum eṉṟum; ivvāṟu tōḻi yuraitta vaṉpuṟaikaḷāl talaimakaḷ tēṟṟamum, teḷivum koḷḷātu varuntiyiruntamai paṟṟit teḷital cellāy eṉṟum kūṟiṉāḷ. ataṉai ippōtu tōḻi kūṟaṟkuk kāraṇam, talaimakaṉ ceyviṉai muṟṟi mīṇṭāṉ pōlum eṉat talaimakaḷ uyttuṇarntu koḷḷutal vēṇṭi eṉa uṇarka. vevviya kaṭaṟṟiṉkaṇ putiyarāy varuvōr cellutal kūṭātākavum, ceṉṟamaiyiṉ, putu vōrai vampa mākkaḷ eṉṟum; avarkaḷuṭaiya aṟi yāmaikku iraṅkātu uyir kollum maṟavaratu koṭumai pulappaṭa uyirttiṟam peyartteṉa eṉṟum; iṟanta makka ḷiṉ uṭampai erittalō maṇṇiṟ putaittalō ceyyātu, kāṭṭilaikaḷāl mūṭip piṇan tiṉṉum narikaḷum neruṅkā vāṟu muṭaināṟu māṟu iṭṭuc cellum avaratu vaṉ kaṇmai tōṟṟuvittaṟku uṟupacik kuṟunari kuṟukal cel lātu māṟupuṟak koṭukkum eṉṟum; eṉavē attakaiya koṭiyavar iyaṅkum kaṭuñcuram celvōr pērāṟṟalum, peruvaliyum uṭaiya rāyiṉaraṉṟi ūṟiṉṟip peyartal iyalātu eṉṟum; talaivaruṭaiya talaimaimuṉ akkoṭi yōratu koṭumaiyum, curattiṉ vemmaiyum āṟṟalaḻintu oḷimuṉ iruḷpōlak keṭumeṉṟum; ataṉāl avar ūṟu oru ciṟitu miṉṟi vantuḷḷār kāṇ eṉpāḷ; ūṟila rākutal eṉṟum, itaṉai yāṉ vaṟpuṟuttiya pōtum, avaratu māṇpiṉai uḷḷik kāṇāmaiyāl nī teḷital cellātu varuntiṉai eṉpāḷ uḷḷāmāṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
naṉṟu ceytaṉareṉac colliṉ teḷippavum. talaivar ūṟilarāyp peyarvar eṉpatai nī uḷḷāmaiyāl teḷi tal cellāy āyiṉai; yām naṉku aṟivō mākaliṉ mikai yeṉṉum accattāl niṉṉaic cūḻa iruntum neruṅkik kūṟutal māṭṭēmāyiṉam eṉṟaṟku, vēṭarkaḷ kāṭṭu ilaikaḷāl mūṭic ceṉṟa piṇattai uṟupacik kuṟunari kuḻīi yiruntum kuṟukal cellātu māṟu puṟakkoṭukkum eṉṟu tōḻi uṇarttiṉāḷ. itaṉāl, talaivaṉatu vara vuṇarntu talaivi makiḻvāḷāvatu payaṉ.
165. nalveḷḷiyār
āciriyar nalveḷḷiyāraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ muṉpē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaruṭaiya pāṭṭukkaḷ nalla poruḷvaḷamum tūya iṉiya colvaḷamum peṟṟavai. ivar peyar nal vēḷviyār, nālkūr veḷḷiyār eṉṟu ēṭeḻutiṉōrāl kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. veḷḷiyār eṉṟatu payiṉṟa vaḻakkiṟ ṟātaliṉ, atuvē īṇṭu mēṟkoḷḷappaṭṭatu. nālkūr eṉpatu uṇmaip pāṭamāyiṉ atu cōḻa nāṭṭu nāṅkūrātal vēṇṭum.  nāṉku eṉpatu, paṇṭai nāḷil nālku eṉavum vaḻaṅkiṉamai tokainūlkaḷāl naṉku aṟiyappaṭṭatu. veḷḷi, veḷḷai eṉpaṉa makkaṭkup peyarātal iṉṟum tamiḻakattil uṇṭu.
talaiviyai viraiya varaintu koḷḷātu mēṟkoṇṭa kaḷaviṉaiyē nīṭṭittu vantāṉ talaimakaṉ. avaḷ uḷḷat teḻunta kātal peruki avaṉai oru noṭiyum pirintirukka māṭṭāta nilaiyiṉai eytuvatāyiṟṟu. ataṉai yuṇarnta tōḻi veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum talaivaṉaik kāṇum pōtellām varaivu kaṭāviṉāḷ. kaḷaviṭaip peṟum iṉpattaiyē avaṉ peritum virumpi niṉṟamaiyiṉ tōḻikku maṉavaruttam mikuntatu. ataṉait talaimakaḷum uṇarntāḷ. "nam karuttaip paṉmuṟaiyum pallāṟṟāṉum eṭutturaittum, kātalar, varaintu kōṭalai niṉaiyā rāyiṉ, nammai maṇantu kōṭaṟkuriya nallaṉpu illāta avaratu naṭpu avvaḷavil niṉṟoḻika eṉa viṭuvatu tāṉ avarkkum ottatu" eṉat tōḻi kūṟiṉāḷ. kūṟiṉavaḷ, "ataṉai uraittavaḻiyum, avar pakaliṉum iraviṉum namporuṭṭu vantu iṭarppaṭu vataik kaiviṭal ilar; vaḻiyarumaiyō kāvaṟ kaṭumaiyō ētamikutiyō oṉṟum niṉaiyātu vantu pōvatil ciṟitum kuṉṟiya tilarākaliṉ yāṉ ceyva taṟiyātu varuntukiṉṟēṉ; innilaiyil notumalar makaṭkoṭai vēṇṭi viṭutta tūtukaḷ pala nam maṉaikkaṇ vantuḷḷaṉa. tantaiyum taṉṉai yarum avarkaṭku makaṭkoṭai nērvarāyiṉ namatu nilai eṉṉāvatu? eṉṟāḷ. ataṉāl talaimakaṭku accamum avalamum perukavē, tōḻi, maṟupaṭiyum talaiviyai nōkki, "tōḻi, iṉi nām tāyarkku aṟattoṭu niṟpatallatu vēṟu uytiṟam illai" eṉṟāḷ. avar collāṭṭiṉaic ciṟaip puṟam pōntu kēṭṭirunta talaimakaṉ, talaimakaḷ aṟattoṭu niṟkuṅkāl, tāṉ avaḷai varaitaṟku muyalāviṭiṉ taṉ āṇmaikku mācum paḻiyumām eṉṟu eṇṇi, viraintu ceṉṟu makaṭkōṭaṟ kuriyaṉa muyaṉṟu varaivoṭu varuvāṉāyiṉaṉ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, varaivu kaṭāyavaḻiyum varaitalai muyalāta talaimakaṉ uḷḷattai, viraintu varaivu mēṟkoḷḷumāṟu cūḻnturaikkum tōḻiyiṉ mati nuṭpattaik kaṇṭa cāṉṟō rākiya nalveḷḷiyār, ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār. karutiya karuttuk kēṭpōr uḷḷattil oḻiyātu tōṉṟi uriya payaṉai viḷaikkumāṟu eñcak kūṟum colnalam ippāṭṭiṉkaṇ ciṟantu niṟpatu nōkkattakkatu.
amarkkaṇ āmāṉ aruniṟam uḷkātu
paṇaitta pakaḻip pōkkuniṉaintu 1kāṉavar
aṇaṅkoṭu niṉṟatu malaivāṉ koḷkeṉak 
kaṭavuḷ ōṅkuvarai pēṇmār vēṭṭeḻuntu
kiḷaiyoṭu makiḻum kuṉṟa nāṭaṉ
aṭaitarun tōṟum2 arumaitaṉak kuraippa
nappuṇar villā nayaṉil lōrnaṭ
paṉṉa ākuka 3eṉṉā
4ōlkāṉ tōḻi palkiṉa tūtē
itu, notumalar varaiyum paruvattut tōḻi talaivikku aṟattoṭunilai payappac colliyatu; varaivu malintatūumām.
urai
amarkkaṇ āmāṉ aruniṟam uḷkātu - amartta kaṇṇaiyuṭaiya āmāviṉ marumam nōkkik kāṉavar talaivaṉ viṭutta pōtu ataṉ uḷḷē ūṭuruvic cel lātu; paṇaitta pakaḻip pōkku kāṉavar niṉaintu - vaḷaintu ceṉṟa ampiṉ celavukkuriya kāraṇattaik kāṉavar tammiṟ kūṭi ārāyntu; aṇaṅkukoṭu niṉṟatu - immalaikkaṇ aṇaṅku vantuṟṟatu pōlum; malaivāṉ koḷkeṉa - teyvam malaiyēṟi vāṉakam celvatāka eṉṟu; kaṭavuḷ ōṅkuvarai pēṇmār - kaṭavuḷ taṅkutalāl uyarnta malaiyai vaḻipaṭuvārāy; vēṭṭu eḻuntu kiḷai yoṭu makiḻum kuṉṟa nāṭaṉ - virumpic ceṉṟu uṟaviṉa rōṭē kūṭi viḻā eṭuttu makiḻum kuṉṟukaḷaiyuṭaiya nāṭaṉākiya talaimakaṉ; aṭaitarum tōṟum - nampāl varuntōṟum; arumai taṉakku uraippa - avaṉatu kūṭṭam peṟutaṟkuḷḷa arumaikaḷai avaṟku veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum paṉmuṟaiyum eṭuttuc colliyum; nappuṇarvu illā nayaṉ illōr naṭpu aṉṉa ākuka eṉṉā - nammai varaintu koḷḷāmaikkuriya nallaṉpu illātāruṭaiya naṭpu evvāṟu niṉṟuvaṟṟumō avvāṟu ākuka eṉṟu collavum; olkāṉ - iraviṉum pakaliṉum vāyppuḻip pōntu talaiyaḷi ceytalil kuṉṟuvatilaṉ; tōḻi -; palkiṉa tūtu - mikap palavāy uḷḷaṉa makaṭkoṭai vēṇṭi notumalar viṭuppa vantuḷḷa tūtukaḷ; ākavē, iṉi nām tāyarkku aṟattoṭu niṟpatallatu vēṟu ceyvakai illai e-ṟu.
tōḻi, kuṉṟanāṭaṉ aṭaitaruntōṟum, arumai uraippavum, naṭpu eṉṉa. aṉṉavākuka eṉṉavum olkāṉ; ākaliṉ, iṉi aṟattoṭu niṟṟalaiyaṉṟi vēṟu ceyal illai eṉak kūṭṭiviṉai muṭivu ceyka, kāṉavar' pēṇmār, eḻuntu makiḻum kuṉṟanāṭaṉ eṉa iyaiyum.
maruṇṭa pārvai yuṭaimaipaṟṟi āmāviṉ kaṇ amartta kaṇ eṉappaṭṭatu, aruniṟam, mārpu; īṇṭu marumam kuṟittu niṉṟatu, uḷkutal - ūṭuruvic cēṟal, paṇaittal - kiḷaitta leṉṉum poruḷ vaḻiyākak kōṇutal kuṟittu niṉṟatu, pakaḻi - ampu. nērmaiyum kūrmaiyum oruṅkuṭaiya ampu. nērmai tiṟampik kōṭiyatu tīkkuṟiyātal paṟṟik kāṉavar tammiṟ kūṭi ataṟkuriya ētuviṉai ārāytaliṉ pōkku niṉaintu eṉṟum, kuṉṟakam aṇaṅku tāk kuṟṟatu eṉavum, ataṟku vaḻipāṭutāṉ kaḻuvāyāvatu eṉavum tēṟiṉamaiyiṉ aṇaṅkoṭu niṉṟatu eṉṟum, malai vāṉ koḷkeṉak kaṭavuḷ ōṅkuvarai pēṇmār eṉṟum kūṟiṉār. kuṉṟiṉkaṇ maḻaimikap peyyiṉum peyal kuṉṟiṉum aṇaṅku tākku eṉṟu koṇṭu kāṉavar vaḻipāṭu ceyvatu paṇṭaināḷai marapu, "malaivāṉ koḷkeṉa uyarpali tūuy, māri yāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak kaṭavuḷ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ1" eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. malai vāṉkoḷka eṉpataṟku malai yēṟuka eṉiṉum amaiyum, teyva vaḻipāṭṭiṉkaṇ cilar teyva maruḷkoṇṭu teyvam kūṟuvatākac cilacolli muṭivil maruṭci teḷitalait teyvam malaiyēṟiviṭṭatu eṉṟu kūṟuvatum, koḷvatum iṉṟum toṇṭai nāṭṭu ūrp puṟaṅkaḷil vāḻum makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum peruvaḻakku. vāṉkoḷal oru collāy, ēṟutal, mīccelal eṉap poruḷpaṭum. ummai vikārattāl tokkatu. puṇar villāmaikku ētu nayaṉiṉmai eṉa aṟika. nayaṉ - nallaṉpu, nayaṉillōr naṭpu eṉṉavākumō - aṉṉavākuka eṉa virittu iyaittuk koḷka. olkutal - kuṉṟutal, tūtu - uyartiṇaip poruṭkaṇ vanta aḵṟiṇaic col; vēntu - aracu amaiccu eṉṟāṟpōla, 'pēṇmār', mārīṟṟu viṉaimuṟṟu; viṉaiyoṭu muṭital itaṟku ilak kaṇameṉa aṟika.
kaḷavē virumpi varaiyātu nīṭṭittamai niṉaintu, tōḻi, avaṉ varuntōṟum varaivu kaṭāvuvatil oḻi yāmaiyiṉ kuṉṟanāṭaṉ aṭaitarun tōṟum arumai taṉakku uraippavum eṉṟāḷ. arumai, vaḻiyarumaiyum, kāvalarumaiyum, tāyar mutaliyōr tuñcāmaiyum, alla kuṟip paṭutalu mākiyavaṟṟāl talaimakaṉait talaippeyal arumai, ataṉaik kēṭṭa māttiraiyē teruṇṭu varai taṟpāla ṉākavum, talaimakaṉ atu ceyyātu kaḷavē virumpiṉamai tōṉṟa uraippavum eṉṟāḷ. empāl mikka aṉpiṉai yātaliṉ, niṉatu naṭpu nayaṉillār naṭpup pōla niṉṟu vaṟṟuka eṉat taṉvayiṉ urimaiyum, avaṉvayiṟ parattaimaiyum paṭak kūṟiṉamai tōṉṟa nappuṇarvillā nayaṉillōr naṭpu aṉṉa vākuka eṉṟāḷ. ataṉāl avaṉ varaivu karutāmaipaṟṟi eṉṉā eṉṟum, varaivu muyalāṉāyiṉum kaḷaviṉkaṇ vantu pōvatil orunāḷum kuṉṟāmaiyiṉ avaṉai aṉpilaṉ eṉat tuṇitaṟkum iṭaṉiṉṟu eṉpāḷ olkāṉ eṉṟum, notumalar varaivu talaimakaḷ cevikku iṉṉā tākaliṉ ataṉaik kūṟaluṟuvatu paṟṟit tōḻi eṉṟum, iṉic ceyaṟpālatu aṟattoṭu nilaiyē eṉa uyttuṇarak kūṟutaliṉ palkiṉa tūtē eṉṟum kūṟiṉāḷ. toṭutta ampu, āmāviṉ aruniṟam pukātu paṇaittuc ceṉṟa pōkku niṉaintu, kaṭavuṭ pēṇik kāṉavar makiḻvar eṉṟatu, viraintu varaital vēṇṭi nām talaimakaṟ kuraitta kūṟṟup payaṉpaṭāmaiyiṉ tāyarpāl aṟattoṭu nilai vakaiyāl notumalar varaivuvilakki makiḻvōm eṉat tōḻi kuṟippāy uraitta vāṟu.
166. marutaṉ iḷanākaṉār
taṉ maṉam kātalitta talaiviyai maṇantu maṉaiyaṟam purintu varum talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta toru kaṭamai kuṟittup piriyum karuttiṉa ṉāṉāṉ. āyiṉum, ataṉai avaṉ taṉ kātalikku uraikku muṉpē, avaḷ uṇarntu koṇṭu pirivāṟṟāta varuttattāl mēṉi vēṟupaṭalāṉāḷ. avaḷatu avvēṟupāṭṭaik kaṇṭa talaimakaṉ peritum viyappuṟṟu avaḷait teḷivikkak karuti, naṅkāy, niṉ naṉmēṉiyum naṟumaṇaṅ kamaḻum kūntalum, poṉṉum maṇiyum pōlap polivuṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. uṉ maṉakkātaliṉ māṇ puṇarttum maiyuṇṭa kaṇkaḷum vaṉap pamainta tōḷum, kuvaḷai malarum mūṅkilum pōṉṟu aḻaku tikaḻkiṉṟaṉa; ivaṟṟaik kāṇum yāṉ maṉam makiḻntu aṟaneṟikkaṇ nilaipeṟa niṉṟu payaṉpeṟṟa mēlōr pōla, iṉpuṟu kiṉṟēṉ; peṟṟa putalvaṉum poytalāṭip polikiṉṟāṉ; yāṉ vēṟu nāṭu ceṉṟu ceytu muṭikka vēṇṭiya viṉai yoṉṟum illēṉ; ivvāṟṟāl oru kuṟaiyum illāta yāṉ yātu kāraṇampaṟṟi niṉṉiṟ pirivēṉ; niṉpāl eṉ uḷḷattu uḷatākiya kātalō eṉiṉ atu kaṭaliṉum peritāy irāniṉṟatu; ātalāl, illāta pirivu niṉaintu nī iṉaintu vēṟupaṭutal naṉṟaṉṟu" eṉṟu collaluṟṟāṉ.
avaṉuṭaiya kūṟṟiṉkaṇ, talaimakaḷiṉ mēṉinalamum, kaṟpu māṇpum, putalvaṟpēṟum ākiya nalam puṉainturaittu, vēṟu nāṭu ceṉṟu ceytaṟ kuriya toru viṉaiyiṉmai kūṟumāṟṟāl, taṉatu nāṭṭu akavayiṉ ceṉṟu ceytaṟ kuriya toru viṉai kuṟittut tāṉ piriyak karutuvatum, vēṟu nāṭu cellāvāṟu avaḷpāl uḷatākiya peruṅkātal iṭainiṉṟu taṭuppatum, aḻakuṟa amaintamai kaṇṭu marutaṉ iḷanākaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
poṉṉum maṇiyum pōlum yāḻaniṉ
naṉṉar mēṉiyum nāṟiruṅ katuppum 
pōtum paṇaiyum pōlum yāḻaniṉ
mātar uṇkaṇum1 vaṉappamai tōḷum
ivaikāṇ ṭōṟum2 akamalin tiyāṉum
aṟanilai peṟṟōr3 aṉaiyēṉ ataṉṟalaip
4poṉpōṟ putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ
viṉaiyum vēṟupulat tilaṉē niṉaiyiṉ
yātaṉiṟ5 pirivām maṭantai
kātal tāṉum kaṭaliṉum peritē
itu, celavuk kuṟippuṇarntu vēṟupaṭṭa kiḻattikkut talaivaṉ colliyatu.
urai
poṉṉum maṇiyum pōlum - cempoṉṉum nīla maṇiyum pōl viḷaṅkukiṉṟaṉa; niṉ naṉṉar mēṉiyum nāṟiruṅ katuppum - niṉṉuṭaiya aḻakiya mēṉiyum maṇam kamaḻum kariya kūntalum; pōtum paṇaiyum pōlum - kuvaḷaippūvaiyum mūṅkilaiyum pōlap polikiṉṟaṉa; niṉ mātar uṇkaṇum vaṉappamai tōḷum - niṉ kātal cāṉṟa maitīṭṭiya kaṇkaḷum aḻakamainta tōḷkaḷum; ivai kāṇṭōṟum - ivaiyiṟṟaik kāṇuntōṟum; yāṉum akammalintu - yāṉum maṉamakiḻntu; aṟam nilai peṟṟōr aṉaiyēṉ - aṟaneṟikkaṇ niṉṟōr peṟum payaṉaip peṟṟēṉāyiṉēṉ; ataṉṟalai - ataṉmēlum; poṉpōṟ putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ - poṉ pōlum eṉ makaṉum poytalāṭip poṟpuṟukiṉṟāṉ; vēṟu pulattu viṉaiyum ilaṉ - vēṟṟunāṭṭakavayiṉ ceṉṟu ceytaṟkuriya viṉaiyoṉṟum illēṉ; niṉai yiṉ - ārāyumiṭattu; yātaṉiṟ pirivām - yātu kāraṇattai muṉṉiṭṭu yāṉ niṉṉaip pirital kūṭum; maṭantai - maṭan taiyē; kātal tāṉum kaṭaliṉum peritu - niṉpāl eṉakku uḷatākiya kātalō eṉiṉ kaṭaliṉum peritāy irā niṉṟatu; ākaliṉ yāṉ pirivēṉ eṉṟu karuti nī vēṟupaṭutal vēṇṭā, kāṇ e-ṟu.
maṭantai, niṉmēṉiyum katuppum poṉṉum maṇiyum pōlum; uṇkaṇum tōḷum, pōtum paṇaiyum pōlum; ivai kāṇṭōṟum yāṉum akamalintu, aṉaiyēṉ; ataṉṟalaip putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ; yāṉ viṉai yum ilaṉ; kātal tāṉum kaṭaliṉum peritu; yātaṉiṟ pirivu ām; ākavē, nī vēṟupaṭutal vēṇṭā eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. maṇi - nīlamaṇi makaḷir kūntaṟku maṇiyai uvamaṅkūṟal marapu; "maṇimaru ḷaimpāl"1 "maṇiyiruṅ katuppu"2 eṉa varutal kāṇka. naṟuneyyum naṟumalarum cūṭuvatāl kūntal naṟumaṇam nāṟuvatupaṟṟi nāṟiruṅ katuppu eṉṟār. mātar, kātal, pōtu īṇṭuk kuvaḷaip pūviṉ mēṟṟu; kaṇṇukkuc ciṟanta uvama mātaliṉ, paṇai - mūṅkil. "aṟattāl varuvatu iṉpa"3 mākaliṉ, iṉpattāl aka malintārai aṟamnilaipeṟṟā raṉaiyar eṉṟār. peṟa larumai paṟṟip poṉpōṟ putalvaṉ eṉpa; "poṉpōṟ putalvaṉō ṭeṉṉīttōṉē"4 eṉpatu kāṇka. poy tal - ciṟuvar viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu vakai. pirivām eṉṟataṉait taṉmaiviṉaimuṟṟākak koḷḷātu, pirivu ām eṉap pirittup pirivu uḷatām eṉa uraikka 'yāḻa', acainilai.
taṉ pirivukkuṟip puṇarntu vēṟupaṭṭa talaimakaḷait teruṭṭaluṟukiṉṟavaṉ, poṉṉum maṇiyu mākiya poruḷ karutip pirikiṉṟēṉ eṉak kavala vēṇṭā; eṉpāl avaṟ ṟāl kuṟaiyillai eṉpāṉ, poṉṉum maṇiyum pōlum niṉ mēṉiyum katuppum eṉṟāṉ. vēṟupaṭṭāḷai makiḻ vittaṟku avaḷ mēṉi nalattaip pārāṭṭutaliṉum ciṟanta vakai vēṟiṉmaiyiṉ niṉ naṉṉar mēṉi eṉṟum, nāṟiruṅ katuppu eṉṟum ciṟappittāṉ. piṉpu kaṇṇaic ciṟappittum tōḷait taivantum avaḷai iṉpuṟuttukiṉṟamaiyiṉ, pōtum paṇaiyum pōlum yāḻa niṉ, mātar uṇ kaṇum vaṉappamai tōḷum eṉṟāṉ. mēṉiyum kūntalum pārāṭṭak kēṭṭuc ciṟitu mukañcivantu piṇaṅkiṉāḷ pōla nōkkiya talaimakaḷait tāṉum nērpaṭa nōkki, avaḷuṭaiya kaṇṇaiyum tōḷaiyum pārāṭṭutalum avaḷ muṟuvalittāḷāka, akkālaiavaḷ pārvaiyil tikaḻnta kātaṟciṟappai viyantu mātar uṇkaṇ eṉṟāṉ. mēṉiyum, katuppum, kaṇṇum, tōḷum, kāṇuntōṟum kātal kaimmikku, uḷḷam uvakaiyāl niṟaital tōṉṟa, ivai kāṇṭōṟum akammalintu eṉṟāṉ. poruḷai naṉṉeṟiyil īṭṭutalum nalvaḻiyiṟ celaviṭutalu maṉṟi aṟam vēṟiṉmaiyiṉ, ataṉāl poruṭpayaṉākiya iṉpam iṭaiyaṟaviṉṟik kaivarap peṟutaliṉ, aṟanilai peṟṟōr aṉaiyēṉ eṉṟāṉ. avarpāl naṉmakkaṭ pēṟum miṭi yiṉmaiyum uḷavātal orutalaiyātal paṟṟi, poṉpōṟ putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ eṉṟum, viṉaiyum vēṟu pulattu  ilaṉē eṉṟum kūṟiṉāṉ. putalvaṟ peṟātār pukaḻ viḷaikkum pōrviṉaikku uriyarallar eṉa vilak kuṇpa rātaliṉ, putalvaṉum poytal kaṟṟaṉaṉ eṉa ataṉāṉum kuṟaivilaṉ eṉavum, vēṟu pulam ceṉṟu ceyyum viṉaiyiṉum vīṟuṭaiyatu piṟitillai eṉpāṉ viṉaiyum vēṟu pulattu ilaṉ eṉavum, aṅṅaṉam oṉṟu uḷatāyiṉum, atu kuṟittu niṉṉaip piriyāvāṟu kātal kaṭalpōṟ peruki ataṉai mēṟkoḷḷāvāṟu ceyyu meṉpāṉ, kātaltāṉum kaṭaliṉum peritu eṉavum kūṟiṉāṉ. ivvāṟṟāl kuṟippāl pirivuṇmaiyum, kātalaraip pirintu ceyvatiṉum ataṟkuc ciṟappu vēṟiṉmaiyum uṇart tiṉāṉāyiṟṟu. talaivi āṟṟāmai tīrvāḷāvatu payaṉ.
"karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai1" eṉṟa nūṟpāviṉ kaṇ, "pirivi ṉeccattup pulampiya iruvaraip parivu nīkkiya pakutik kaṇṇum" eṉpataṉ uraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi, "ikkūṟṟu iruvarmāṭṭum okkum" eṉpar iḷampūraṇar.
167. ulōccaṉār
illiruntu aṟampurin toḻukum talaimakaṉ vāḻvil, ūrp puṟattē vāḻum parattaiyarpāl avaṉukkut toṭarpu uṇṭākiṟatu. taṉakkē yuriya talaimakaṉatu mārpu nalattaip piṟamakaḷir kāṇiṉum poṟāta maṉampaṭaittavaḷ talaivi. makkaḷiṉattu mikai makaḷirākiya parattaiyar, ulakil vāḻtaṟ kuriya rāyiṉum, tam nalattaittantē vāḻtal vēṇṭum eṉṟa vitiyiṉmaiyiṉ, atu ceytoḻukum parattaipāl talaimai makaḷirkku naṉmatipput tōṉṟuvatillai. avarkaḷ āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṟa tammuṭaiya nalaṅkaḷaic celvarkkuk kāṭṭi, avar tarum poruḷpeṟṟu vāḻkkai naṭattumiṭattu, taṅkaḷ maṉaṅkavarum māṇpuṭaiyārait tammuṭaiya āṭal mutaliya ceyalvakaikaḷāl makiḻvikkuṅkāl, tam aḻakumikka uṭalaiyum tantoḻivatu vaḻakkāyiṟṟu. avaruṭaiya aḻakum peṇmaiyu mākiya nalaṅkaḷil karuttaic celuttum āṭavar, peruñ celvam tantu avaraip pēṇuvatōṭu, avarait tamakkē uriyarāka varaintu koṇṭu avaratu iṉpattai nukarntuṟaivatum uṇṭu. avvāṟu varaiyappaṭṭa parattai yaruṭaṉ kūṭi yoḻukum talaimakkaḷ oḻukkam puṟat toḻukkam eṉṟum, parattaimai yoḻukkam eṉṟum vaḻaṅkum. tammai maṇantu kōṭaṟ kēṟṟa āṭavar illāmai yāl, maṇamiṉṟi vāṭum parattaiyar, maṉaivāḻvil uṟaiyum āṇmakkaḷ uḷḷattait tampāl īrttu, avarkkut tamatu nalattai īntu poruḷpeṟṟu vāḻtalāl; avar palarum cīrkēṭu eytāvāṟu purappatu talaimakkaṭkuk kaṭaṉākak karutappaṭṭatu. ataṉāl, āṭal pāṭal aḻakukaḷāl ciṟappuṟum parattaiyar, ūrkaḷil naṭakkum viḻākkaḷil icaiyum kūttum nikaḻtti, makkaḷai iṉpuṟuttuvatu toḻilākak koṇ ṭiruntaṉar. nāṭṭiṟkut talaivarāya āṭavarapparattaiyar nikaḻttum kūttukkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattuvatu annāḷil muṟaiyākak karutappaṭṭatu. cēravēntaṉāṉa āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ, taṉ nakarattup parattaimakaḷirāṭum tuṇaṅkaik kūttukkut talaikkai tantu toṭaṅkiṉamai kāraṇamāka, avaṉ tēviyākiya, "īritaḻ maḻaikkaṇ pēriyal arivai, oḷḷitaḻ aviḻakam kaṭukkum cīṟaṭip palcila kiṇkiṇi ciṟuparaṭu alaippak kolpuṉaltaḷiriṉ naṭuṅkuvaṉaḷ niṉṟu niṉ, eṟiyar ōkkiya ciṟuceṅkuvaḷai, īyeṉa irappavum ollāḷ. nī emakku yāraiyō1" eṉṟu ciṉantu kūṟip peyarnta ceyti, nāṭṭiṉ talaimakaṉ parattaiyarkkut talaikkai tantu pēṇiyatu muṟaiyātalaiyum; ataṉaiyum, talaimaimakaḷir poṟātu vēṟupaṭutalaiyum vaṟpuṟuttumāṟu kāṇalām. iḵtu annāḷil nilaviya peruvaḻak keṉpatai, "melliṇark kaṇṇi milainta maintar, elvaḷai makaḷirtalaikkai tarūuntu2" eṉpataṉālum naṉkuṇaralām, vēntaratu talaikkai peṟṟu āṭal pāṭal nikaḻttum makaḷirait talaikkōl makaḷir eṉṟum, ataṟku aṭaiyāḷamāka avar mūṅkilāṟ ceytu poṟpūṇiṭṭuc ciṟappittu nalkappeṟum kōlait talaikkōl eṉṟum kūṟuvar. ivvāṟu talaikkōl  peṟum vaḻakkāṟu nam tamiḻakattil iṭaikkālac cōḻavēntar kālattum iruntamai kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu3. ivvāṟu talaikkai tantum, āṭal pāṭal aḻakukaḷai nayantum parattaiyar toṭarpu peṟum puṟattoḻukkattai āṇmakkaḷ, tam maṉaimakaḷir karuvuṟṟirukkum kālattiṟ kaikkoḷvatu vaḻakku. attoṭarpu maṉaiviyāvāḷ karuvuyirttup peṟṟa makaṉ naṭaikaṟṟu viḷaiyāṭum cevvi eytumvarai iruntu varum. itaṟkiṭaiyē makaṉmukam kāṇṭal. maṉaivi maṟupūppeytal (neyyāṭṭīraṇi) ākiya nikaḻccikkālattē, avaṉ attoṭarpu nīṅki maṉaiyiṉkaṇṇē aṭaṅki yoḻiva tuṇṭu, puṟattoḻukkattiṉ nīṇṭa ellai, makaṉ taḷarnaṭai yiṭṭu viḷaiyāṭṭayarum kālamām eṉa aṟika.
talaimakaṉatu puṟattoḻukkam talaiviyiṉ uḷḷattil poṟāmaiyum, peruñciṉamum uṇṭupaṇṇuvatu iyalpu. avaḷuṭaiya iṉmukamum, nalvaravēṟpum karuti avaṉ parattaiyar maṉaikkaṇ vāḻum pāṇaṉait tūtu viṭuvatuṇṭu; pāṇar, talaimakaṉ maṉaiyil talaimakaṭkum avaṟkum uṇṭākum pulavi, ūṭal ākiyavaṟṟai naṭuniṉṟu tīrkkum iṉpap paṇiyaic ceytu oḻukuvar. talaimakaṉ poruḷ viṉai kuṟittup pirinta vaḻi āṅkē ceṉṟu avaṉ peṟum veṟṟi yiṉaip pāṭip pukaḻ niṟuvuvatum, avaṉ ceyyum āṇmai, koṭai mutaliya ceyal vakaikaḷaic ciṟappittup pāṭuvatum pāṇar marapu.
orukāl puṟattoḻukum talaimakaṉ ceyalai yuṇarntu ciṉam mikuntu vāyil maṟuttup piṇaṅki niṟkiṉṟāḷ avaṉ maṉaik kiḻattiyākiya talaimakaḷ; talaimakaṉ ataṉai vāyilkaḷāl aṟikiṉṟāṉ. māṇpuṭaiya taṉ maṉaiyiṉkaṇ iruntu peṟum iṉpattai nāṭiya avaṉatu talaimaiyuḷḷam peritum varuntiṟṟu ataṉāl avaṉ pāṇaṉait taṉ maṉaikkut tūtāka viṭuttāṉ. talaimakaṉ pirivāl mēṉi vēṟupaṭṭu, nutal pacantu, uṭal melintiruntāḷāyiṉum, avaṉatu puṟattoḻukkattāl uḷatāya poṟāmai avaḷ uḷḷattil ōṅki yiruntatu. avaḷē talaimakaṉ maṉaikkup pēraraciyākaliṉ āṅkuṟaiyum ēvalarum paṇippeṇkaḷum piṟa makaḷirum avaḷ kuṟippiṉvaḻi yoḻukuvatu iyalpu. pāṇaṉ tūtāka vantatait talaimakaḷ kaṇṭāḷ; malar pōlum mukam civantatu; kaṇkaḷ civantaṉa; vāyitaḻ tuṭikkaluṟṟaṉa. uṭal melivāl uḷḷamum vaṉmaiciṟitu kuṉṟiyiruntamaiyiṉ, ataṉkaṇ eḻunta ciṉam eḷitiltaṇivatāyillai. annilaiyil avaḷuṭaiya tōḻi muṉvantu pāṇaṉaik kaṇṭu, "pāṇaṉē, nī talaimakaṉ viṭuppa vantuḷḷaṉai; nīyō, collum poruḷum naṉi ciṟappac curuṅkac collal mutaliya nalamellām amaiyap pēci, yārporuṭṭup pēcukiṉṟāyō avarkku eytiya varuttam aṟavē māṟṟum vaṉmaiyuṭaiyai" eṉṟāḷ. pāṇaṉum taṉcol kēṭṭu maṉam kaṉintu meliyu māṟu pukaḻuraikaḷ pala moḻiyaluṟṟāṉ. talaivi vaḻiniṉṟu ciṉantupēca vanta tōḻiacciṉattai iḻantāḷ; "pāṇa em talaivi mikka iḷamaiyuṭaiyavaḷ; muṉṉāḷ kāṉaṟcōlaikkuc ceṉṟavaḷ, aṅkē muṉpu talaimakaṉōṭu iṉpuṟṟirunta tiṟam niṉaivukku vara annilaiyil avaṉatu pirivu tōṉṟip pētuṟavu tantatu. ataṉāl avaḷ nutal muḻutum pacalai pāyntu oḷikuṉṟi viṭṭatu; ataṉai uṇarāmal nī vaṇaṅkiya nilaiyum, paṇinta moḻiyum koṇṭu nalluraikaḷ vaḻaṅkukiṉṟāy; avaṟṟālellām talaiviyiṉ nutaṟpacappu nīṅkātu eṉpatu terintāyillai" eṉṟu uraittāḷ.
tōḻiyiṉ ivvuraiyil, talaimakaṉatu puṟattoḻukkam poṟāmaiyāl talaivi uḷḷattil nilavum ciṉamikutiyum, ataṉāl avaḷ eytiya pacappum kūṟi, nī pōntu kūṟum paṇimoḻikaḷ ippacappiṉai nīkkum valiyuṭaiyavalla vākaliṉ, nī, niṉ talaimakaṉpālē celka eṉa maṟutturaikkum nayum tōṉṟuvatu kaṇṭa ulōccaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
karuṅkōṭṭup puṉṉaik kuṭakkuvāṅku peruñciṉai
viruntiṉ 1veṇkuru kārppiṉ āay
vaṇmakiḻ nāḷavaip paricil peṟṟa 
paṇṇamai neṭuntērp pāṇiyiṉ olikkum
taṇṇan tuṟaivaṉ tūtoṭum vanta 
payaṉteri paṉuval 2paitaṟ pāṇa
niṉvāyp paṇimoḻi kaḷaiyā paṉmāṇ
putuvī ñāḻaloṭu puṉṉai tāam
maṇaṅkamaḻ kāṉal nuṇaṅkeḻil iḻanta3
iṟaiyēr elvaḷaik kuṟumakaḷ
piṟaiyēr tirunutal pāaya pacappē.
itu, tōḻi pāṇaṟku vāyiṉmaṟuttatu; tūtoṭu vanta pāṇaṟkuc colliyatūumām.
urai
karuṅkōṭṭup puṉṉaik kuṭakku vāṅku peruñciṉai - kariya kompukaḷaiyuṭaiya puṉṉaiyiṉ vaḷainta periya kiḷaiyiṉkaṇ iruntu koṇṭu; viruntiṉ veṇkuruku ārppiṉ - putiyavāy vanta veṇkurukukaḷ olikkumāyiṉ; āay - āy aṇṭiraṉuṭaiya; vaṇmakiḻ nāḷavai - vaḷaviya kaḷḷuṇṭu makiḻntirukkum nāḷōlakkattil; paricil peṟṟa paṇṇamai neṭuntērp pāṇiyiṉ olikkum - iravalarkaḷ paricilākappeṟṟa paṇṇutal amainta neṭiya tērkaḷiṉ maṇiyolipōla olikkum; taṇṇan tuṟaivaṉ tūtoṭu vanta - taṇṇiya tuṟaivaṉ poruṭṭut tūtāka vantuḷḷa; payaṉ teri paṉuval paital pāṇa - payaṉuṇ maiyai ārāyntu teriya vēṇṭiya coṟkaḷaiyuṭaimaiyāl varuttamuṭaiya ṉākiya pāṇaṉē; niṉ vāyp paṇi moḻi kaḷaiyā - niṉ vāyiṉiṉṟu varum meyyē paṇivāṉa coṟkaḷ tāmum nīkkuvaṉa vākā, kāṇ; paṉmāṇ putuvī ñāḻaloṭu puṉṉai tāam - palavāy māṇpuṟa malarnta putuppūkkaḷaiyuṭaiya ñāḻaluṭaṉē puṉṉai malarkaḷ utirntu kiṭakkum; maṇaṅkamaḻ kāṉal - naṟuviya maṇaṅ kamaḻum kāṉaṟ cōlai; nuṇaṅku eḻil iḻanta - nuṇṇiya taṉ aḻakiṉai iḻanta; iṟai ēr elvaḷaik kuṟumakaḷ - iṟai poruntiya oḷiyaiyuṭaiya vaḷai yaṇinta iḷaiyava ḷākiya talaiviyatu; piṟaiyēr tirunutal pāaya pacappu - piṟaittiṅkaḷ pōṉṟu aḻakiya nutaliṭattē paranta pacappai e.ṟu.
tuṟaivaṉ tūtoṭu vanta pāṇa, kāṉal. nuṇaṅkeḻil iḻanta, elvaḷaik kuṟumakaḷ tirunutal pāaya pacappai niṉvāyp paṇimoḻi kaḷaiyā, kāṇ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. eṉavē, nī iṉi iṅkē niṟpatiṟ payaṉiṉmai yiṉ niṉ talaimakaṉpālē celka eṉṟavāṟām, kuṭakku vāṅku ciṉai, mika vaḷainta ciṉai; oruporuṭ paṉmoḻi, kuṭakku, vaḷaivupporuṭṭākiya kuṭa eṉṉum uric collaṭiyāka vantatu; itu kuṭam, kuṭakku, kuṭantai eṉa vēṟu vēṟu vaṭivil tirintu varum. viruntu - putumai veṇ kuruku - veḷḷiya ciṟakukaḷaiyuṭaiya nīrppaṟavaikaḷ; paruvaṅ kaḷ māṟupaṭun tōṟum vēṟuvēṟu nāṭukaṭkuc cēṟal puḷḷiṉaṅkaṭku iyalpu; nilavulakil itukāṟum ārāycci yāḷarkaḷāl 30,000 puḷvakaikaḷ kāṇappaṭṭuḷḷaṉa; ippuḷḷiṉam ōr āṇṭiṉ perumpakuti orunāṭṭil irukkumāyiṉ avai annāṭṭukku uriyavākak karutappaṭum. uṇmaiyē nōkkiṉ puḷḷiṉaṅkaṭku "yātāṉum nāṭā māl ūrāmāl" eṉpatu poruntum, orukālattil airōppāviṉ mēlaikkōṭiyil kāṇappaṭum puḷḷiṉam, orukāl āciyāviṉ teṉkōṭiyilum, kīḻkkōṭiyilum kāṇappaṭuva tuṇṭu. maḻaikkālattil māttiram āciyā, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷi liruntu vaṭaairōppāvukku mūvāyirattukku mēṟpaṭṭa puḷvakaikaḷ pōkiṉṟaṉa eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar7. itaṉai nōkkiṉ. āciriyar tolkāppiyaṉār kuṟiñci mutalāka vakut turaitta nilappakutikaṭkuk karupporuḷ kūṟumiṭattup puḷḷiṉam, ennilattuk kāṇappaṭiṉum annilattukkē uriyatāka vārātu eṉṟum, āyiṉum enta nilattu vantuḷatō anta nilattukkuriya karupporuḷām eṉṟum uraippārāy, "ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum. annilam poḻutoṭu vārā" eṉṟum, "āyiṉum vanta nilattiṉ payatta vākum" eṉṟum kūṟiṉār. itupaṟṟiyē vēṟṟu nāṭṭiṉiṉṟum vantirunta veṇkurukiṉai, viruntiṉ veṇkuruku eṉṟār. makiḻ-kaḷ. āay - potiyiṉmalaip pakutiyiluḷḷa āykkuṭiyait talainakarākak koṇṭu iṉṟuḷḷa kollattukkum tiruvataṅkōṭṭukkum iṭaiyi luḷḷa vēṇāṭṭaic caṅkakālattil āṇṭu vanta vēḷir kulak kuṟunilat talaivaṉ; ivaṉai vēḷāy eṉṟum āay aṇṭiraṉ eṉṟum kūṟuvar. annāḷil mēlai nāṭṭiṉiṉṟum pōnta tālami mutaliya yavaṉarkaḷ ip pakutiyai āynāṭu eṉṟē kuṟittuḷḷaṉar; piṟkālat tiru vāṅkūr vēntarkaḷ taṅkaḷai vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉṟu kūṟikkoḷvatum ikkaruttē paṟṟi yeṉa aṟika, āay aṇṭiraṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṟa cāṉṟōr. pāṭiya pāṭṭukkaḷ naṉku viḷakkuvaṉa. tērppāṇi, tēriṟ kaṭṭiya maṇiyiṉ ōcai. collum poruḷum ovvāta poyyurai eṉṟaṟkup payaṉ teri paṉuval eṉṟār; meyyurai pōl tōṉṟi ārāyu miṭattup poyyāy oḻiyum col eṉṟavāṟu. piṟarum, "pāṇaṉ kaiyatai, vaḷḷuyirttaṇṇumai pōla, uḷ yātum illatōr pōrvai yañ col1" eṉṟum, "poypoti koṭuñcol2" eṉṟum kuṟippatu kāṇka paṇimoḻi, paṇivaip pulappaṭuttum coṟkaḷ. nuṇaṅ keḻil eṉṟaṟkuk kūrmaiyaiyuṭaiya aḻaku eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. iṟai - cantu, el - ilakkam.
talaimakaḷatu maṉai nōkkippōnta pāṇaṉ talaivaṉ pukaḻaip pāṭik koṇṭum avaṉuṭaiya kātaṉmaiyai viyantukoṇṭum vantamaiyiṉ taṇṇan tuṟaivaṉ tūtoṭu vanta pāṇa eṉṟāḷ. talaimakaṉ pukaḻum kātalaṉpum piṟar kūṟak kēṭpiṉ talaiviyiṉ uḷḷattu vemmai nīṅkum eṉṉum karuttiṉa ṉātalait tāṉ uṇarntu koṇṭamai tōṉṟat taṇṇan  tuṟaivaṉ eṉṟum, avaṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭi vantamaipaṟṟit tūtoṭu vanta pāṇa eṉṟum vitantu moḻintāḷ. atu kēṭṭut taṉ karuttu muṭiyum eṉṟa kiḷarcciyuṭaṉ pāṇaṉ, talaivaṉ ciṟappukkaḷai mikavum puṉaintu kūṟalum, nī kūṟuvaṉa kūṟiyāṅkuk kōṭaṟkuriya vāymaiyuṭaiya vallavē eṉpāḷāy, payaṉteri paṉuval eṉṟāḷ. payaṉ nōkki illatu peytu kūṟuvaṉa vākaliṉ, niṉ coṟkaḷ ārāyn tallatu koḷḷaṟ kuriyavalla eṉṟu tōḻi colvatāka eṇṇip pāṇaṉ ciṟitu uḷḷattē ayarcciyuṟṟāṉ; aḵtu avaṉ meyppaṭṭut tōṉṟutalum, tōḻi atu nōkkip paitaṟ pāṇa eṉṟāḷ. avaṭkut tāṉ kūṟuvaṉa aṉait tum poyyoṭu paṭāta meymmai yuraikaḷē eṉap paṇintu kūṟiṉāṉāka, niṉ vāy poy kūṟip payiṉṟatu eṉṟaṟku niṉ vāy moḻi eṉṟum, ammoḻikaḷ niṉ paṇivaip pulappaṭuttuvaṉavē yaṉṟit talaimakaḷ uḷḷat til nimirntu niṟkum ūṭalai taṇittaṟkuriyavalla eṉpāḷ. paṇimoḻi eṉṟum, kaḷaiyā eṉṟum icaittāḷ. ūṭal taṇintālaṉṟip pacappu nīṅkāmaiyiṉ, tirunutal pāaya pacappuk kaḷaiyā eṉpā ḷāyiṉaḷ. avvūṭal tāṉum nuṇaṅkeḻil iḻantamaiyāṟ piṟanta teṉṟum, eḻil pēṇum nōkkam iḷamaikkuc ciṟappātaliṉ, iṟaiyēr elvaḷaik kuṟumakaḷ eṉṟum. piṟaipōlum oḷimikka tirunuta lātaliṉ. pacappu iṉitu viḷaṅkukiṟa teṉṟaṟkup piṟaiyēr tirunutal eṉṟum vakutturaittāḷ. ñāḻaliṉ putuppūvōṭu puṉṉaiyiṉ malarkaḷ paravutalāl, kāṉal maṇam kamaḻum eṉṟataṉāl, talaimakaṉnalam putiyarāya parattaiyarōṭu talaimakaḷaiyum oppakkoṇṭu iṉpuṟak karutukiṉṟāṉ eṉat talaivi nalaṉ iḻantu ūṭutaṟkuriya ētuvait tōḻi uḷḷuṟut turaittalāl maṇaṅkamaḻ kāṉal nōkki nuṇaṅ keḻil iḻantaṉaḷ talaivi eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ tōḻi pāṇaṟku vāyil maṟuppatu.
168. maturai aṟuvai vāṇikaṉ 
iḷavēṭṭaṉār
iḷavēṭṭaṉār eṉṟa cāṉṟōr oruvar ittokai nūṟkaṇ kāṇappaṭukiṉṟār; āyiṉum ivar peyar aṟuvai vāṇikaṉ eṉṟa toṭarāṟ ciṟappikkappaṭutalāl, iruvarum vēṟu vēṟātal viḷaṅkukiṟatu. akanāṉūṟu ivarai maturai aṟuvai vāṇikaṉ eṉṟu kuṟippatāl ivviḷavēṭṭaṉār maturai nakarkkaṇ iruntu aṟuvai vāṇikam purintava reṉpatu teḷitām. aṟuvai vāṇikam, uṭai vāṇikam, ivar pāṭiya vākap pala pāṭṭukkaḷ tokainūlkaḷil uḷḷaṉa. āṭavar peṇṭir eṉṟa iruvar uḷḷattum muḷaitteḻunta kātalai naṉku vaḷarttu iruvaruyirum ōruyirāy oṉṟi amaiyumāṟu ceytu vāḻkkait tuṇaiva rāvatutāṉ maṉaiyaṟam purintu māṇpeytum neṟiyil tamiḻar kaṇṭa paṇṭai nāḷaip paṇpāṭu. taṉittuk kaṇṭa talaivipāl karuttaic celuttiya talaimakaṉ, maṟunāḷum avaḷai avviṭattē kaṇṭu muṉṉāḷ muḷaitta kātalai uṟuti ceytukoṇṭu, avaḷ taṉ kaṇṇāṟ kuṟittuk kāṭṭiya tōḻiyai aṟintukoḷvāṉ; piṉpu tōḻiyoṭu collāṭi avaḷuṭaiya naṭpaip peṟṟut taṉakkum talaimakaṭkum uḷatākiya kātaṟṟoṭarpai vali yuṭaiya tākkik koḷḷa muyalvaṉ. talaimakaḷum tōḻiyum kuṟikku miṭaṅkaḷil pōntu talaimakaḷaik kaṇṭu taṉ uḷḷattuk kātaliṉ māṇpai uṇarttuvaṉ; pakaṟ kuṟikkaṇ vantoḻukum avaṉatu toṭarpu puṟattārkkut teriyiṉ varum ētattukku añcit tōḻi avaṉai iraviṉkaṇ vantu talaiyaḷikkumāṟu vēṇṭuvaḷ. talaimakaḷ uṟaiyum ūr malaināṭātaliṉ, malaiyum kāṭum kaṭantu vaḻiyil vaṉa vilaṅkukaḷāl viḷaiyak kūṭiya tīṅkukaḷaip poruḷceyyātu vantu pōkum talaimakaṉ māṇpait talaimakaḷ naṉkuṇarntu pēraṉpu ceyyu mukattāl avaḷ avaṉaiyiṉṟi yamaiyāta kātalaṉpu koḷḷukiṉṟāḷ. iravuppōtiṉum pakaṟpōtiṉum iruvarum taṉittuk kāṇpatāl talaiviyiṉ māṇpukku mācu uṇṭākumō eṉṟa accam tōḻikku uṇṭākiṟatu. talai makaṭku avaṉaik kūṭiya vaḻip piṟakkum iṉpam, pirivāl keṭuvatu peruntuyaraic ceykiṟatu. atu kāṇum tōḻi talaimakaṉaik kaṇṭu talaiviyai varaintu koḷvatē iṉic ceyaṟpālatu eṉat terivikka virumpukiṉṟāḷ. talaiviyiṉ kātalaṉpum kaṟpu nalamum talaimakaṉ uṇarntaṉa vātaliṉ, aṟiyātāṉ pōlak karuti varaintu koḷḷumāṟu aṟi vuṟuttuvatu tōḻikku aṟamākat tōṉṟukiṉṟilatu. pakaṟkuṟi varuṅkāl avaṉai maṟuttu iravukkuṟi varuka eṉṟum, iravu varuvāṉaip pakal varuka eṉṟum, iraṇṭum ākā eṉa orō vaḻi maṟuttum tōḻi urainikaḻttuvaḷ. talaimakaṉ uṇmai yuṇarntu talaiviyai varaintukoḷvaṉ. iṅṅaṉam nikaḻum kātaloḻukkattil orunāḷ iraviṉkaṇ, talaiviyiṉ maṉaip pakkattē kuṟitta iṭamoṉṟukkut talaivaṉ pōntu taṉ varukaiyaik kuṟikaḷāl terivittāṉ. talaimakaḷum tōḻiyum ceṉṟu avaṉaik kaṇṭu iṉpuṟṟaṉar. appōtu tōḻi, avaṉai nōkki, "naṉmalaināṭaṉē, niṉṉaiyē kātalittu niṉporuṭṭē iṅku uṟaikiṉṟāḷ eṉ talaivi: niṉakkuc ciṟitu ūṟu nēriṉum uyirvāḻāta attuṇaip peruṅkāta luṭaiya ḷākaliṉ, avaḷ uyiraip poruḷāka nī niṉaik kiṉṟāyillai. koṭiya pāmpukaḷ iyaṅkum kāṭṭiṉ vaḻi yākak kaiyil ēntiya vēloṉṟē tuṇaiyākakkoṇṭu malaiccāra liṭattu em ciṟukuṭikku nī iraviṉ kaṇ varu kiṉṟāy; itu naṟpaṇpuṭaiya ceyal eṉac cāṉṟōr pārāṭ ṭum takutiyatākātu; itaṉai niṉ maṉaṅkoḷal vēṇṭum" eṉṟu muṟaiyiṭṭāḷ.
tōḻiyatu ivvuraiyiṉkaṇ, talaiviyatu kātal māṇpum iravukkuṟi varum neṟiyiṉatu ētamum kūṟi, ivvoḻukkam paṇpuṭaiyār mēṟkoḷḷum naṟceyalaṉmaiyiṉ, nī viraintu ceṉṟu uriyaṉa muyaṉṟu ivaḷai varaintu kōṭalē niṉakku nēriya paṇpākum eṉpatum; atu kēṭṭu avaṉum makiḻntu varaivu mēṟkōṭalum kaṇṭa maturai aṟuvai vāṇikarāṉa iḷavēṭṭaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
curumpuṇa virinta karuṅkāl vēṅkaip
peruñciṉait toṭutta koḻuṅkaṇ 1iṟāal
puḷḷuṟṟuk kacinta tīntēṉ kallaḷaik
kuṟakkuṟu mākkaḷ uṇṭa 2miccil
puṉṟalai manti vaṉpaṟaḻ nakkum
naṉmalai nāṭa paṇpeṉap paṭumō
niṉnayan tuṟaivi iṉṉuyir uḷḷāy
aṇaṅkuṭai araviṉ āriruḷ3 naṭunāḷ
maipaṭu ciṟuneṟi eḵtuṇaiyāka 
āram kamaḻum mārviṉai
cāraṟ ciṟukuṭi īṅkunī varalē
itu, tōḻi iravukkuṟi maṟuttatu.
urai
curumpuṇa virinta karuṅkāl vēṅkai - vaṇṭukaḷ moyttut tēṉuṇṇumāṟu malarnta kariya aṭiyiṉai yuṭaiya vēṅkaimarattiṉ; peruñciṉait toṭutta koḻuṅkaṇiṟāal - periya kiḷaiyiṉkaṇ īṭṭi vaitta koḻuviya kaṇkaḷaiyuṭaiya tēṉaṭaiyil; puḷḷuṟṟuk kacinta tīntēṉ kallaḷai - tēṉīkkaḷ neruṅkutalāṟ kiḻintu kacinta tīviya tēṉ kaṟkuḻiyil paṭintataṉai; kuṟakkuṟumākkaḷ uṇṭa miccil - kuṟavarkaḷiṉ ciṟuvarkaḷ vaḻittuṇṇa eñciya miccilai; puṉṟalai manti vaṉpaṟaḻ nakkum - pulliya talaiyaiyuṭaiya mantiyiṉ valiya kuṭṭi pōntu nakki yuṇṇum; naṉmalai nāṭa - nalla malaināṭṭukkut talaivaṉē; paṇpu eṉappaṭumō - pāṭaṟintoḻukum paṇpuṭaimai eṉṟu cāṉṟōrāl karutappaṭa māṭṭā taṉṟō; niṉ nayantuṟaivi iṉ uyir uḷḷāy - niṉṉaiyē kātalittu iṅkē uṟaiyum talaimakaḷiṉ iṉiya uyirkku uḷatākum tīṅkiṉai nī eṇṇukiṉṟāyillai; aṇaṅkuṭai araviṉ āriruḷ naṭunāḷ - accattaiyuṭaiya pāmpukaḷ iyaṅkum niṟainta iruḷ mikka naḷḷiravil; maipaṭu ciṟu neṟi - kuḷirmukil paṭinta ciṟuvaḻiyil; eḵku tuṇaiyāka-kaiyilēntiya vēlaiyē tuṇaiyākak koṇṭu; āram kamaḻum mārpiṉai - cantaṉattiṉ maṇam nāṟum mārpiṉai yuṭaiyaiyāy; cāral ciṟukuṭi īṅku nī varal - malaiccāraṟ puṟattiluḷḷa ciṟukuṭiyākiya iṅku nī varuvatu e.ṟu.
nāṭa, niṉṉayantu uṟaivi iṉṉuyir uḷḷāy; naṭunāḷ, ciṟuneṟi eḵku tuṇaiyāka mārpiṉai, nī ciṟukuṭi īṅku varal, paṇpu eṉappaṭumō, kāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pūkkaḷ itaḻ virital, vaṇṭiṉam iṉitu pukuntu tampāluḷḷa tēṉaip peṟumāṟṟāl, karukkoṇṭu iṉam perukkum naṟpaṇi kuṟitta tāyiṉum, tēṉuṇṇal muṟpaṭak kaṇkūṭāka nikaḻtaliṉ ataṉaiyē vitantu curumpuṇa virinta vēṅkai eṉṟār. peruṅkiḷaiyoṭu kūṭiya uyariya maramātaliṉ karuṅkāl vēṅkai eṉṟār. karuṅkāl - parutta aṭimaram. koḻuṅkaṇ iṟāl - akaṉṟa koḻuviya kaṇkaḷaiyuṭaiya tēṉ aṭai; akkaṇ tēṉīkkaḷ oṭuṅkiyuṟaitaṟkum iṭa māmeṉa aṟika. paṟakkum ceyalpaṟṟi, tēṉī puḷḷeṉap paṭṭatu. 'uṟṟu', ceyteṉaccam kāraṇapporuṭṭu; maḻai peytu kuḷam niṟaintatu eṉṟāṟ pōla. kallaḷai - kaṟkuḻi, kuṟumākkaḷ - iḷañciṟuvar. airōppiya nāṭṭavarai airōppiyareṉṟum, āppirikka nāṭṭiṉarai āppirikka reṉṟum, āntira nāṭṭārai āntirareṉṟum, kēraḷa nāṭṭāraik kēraḷa reṉṟum kūṟuvatu pōlap paṇṭai yōr kuṟiñcinilattavaraik kuṟavar, vēṭṭuvar eṉṟum, mullainilattārai āya reṉṟum, marutanilattavarai uḻavar, vēḷāḷa reṉṟum, neytal nilattāraip paratavar eṉṟum kuṟittu vaḻaṅkiṉar, viṭāppiṭi yuṭaimai paṟṟik kuraṅkiṉ kuṭṭi vaṉpaṟaḻ eṉappaṭṭatu. paṇpu - avaravar pāṭaṟintu oḻukum naṟpaṇpu, uṟaivi - uṟai pavaḷ. kaṇṭārkku accam taruvatu paṟṟi aṇaṅkuṭai yaravu eṉṟār; "pāmpeṉṟāl paṭaiyum naṭuṅkum" eṉpatu paḻamoḻi. mai - kūtirkālak kuḷirmukil. eḵku - vēṟpaṭai.
uḷḷuṟaiyāl notumalar varaivu karuti muyalvataṉai uraikkiṉṟā ḷākaliṉ, veḷippaṭaiyākat talaimakaḷiṉ uḷḷak kātalaip pulappaṭuttaṟku, niṉ nayantuṟaivi eṉavum, tamar piṟarkku makaṭkoṭai nērvā rāyiṉ, ivaḷ uyirvāḻāḷ eṉpāḷ. iṉṉuyir uḷḷāy eṉavum, neṟiyarumai kūṟi iravukkuṟi maṟuttu varaivu kaṭāvum karuttiṉa ḷātaliṉ, aṇaṅkuṭai araviṉ āriruḷ naṭu nāḷ maipaṭu ciṟuneṟi eṉavum, nī vēlēnti varuvatu kāṇiṉ ciṟu kuṭiyiṉar tīṅkiḻaippa reṉpāḷ, cāraṟ ciṟukuṭi eṉavum. nī avarkaṭpulaṉākāmai variṉum niṉ mārpiṟ cāntam maṇam kamaḻntu niṉṉaik kāṭṭiviṭum eṉṟaṟku, āram kamaḻum mārpiṉai eṉavum, iṉic cāṉṟōr tuṇaiyāka varaivoṭu varutal paṇpākumē yaṉṟi, eḵku tuṇaiyāka varutal paṇpu eṉappaṭātu eṉpāḷ, eḵku tuṇaiyāka īṅku nī varal paṇpeṉappaṭumō eṉavum tōḻi kūṟiṉāḷ. tēṉ aṭaiyiṟ kacinta tēṉaik kuṟakkuṟumākkaḷ uṇṭu kaḻiya. miccilai mantiyiṉ vaṉpaṟaḻ nakkum eṉṟatu, talaimakaḷpāl katirttut tōṉṟum nalattai nī nukarntu kaḻiyavum notumalar varaiyak karutukiṉṟaṉar eṉpatām.
talaimakaṉ eḵku tuṇaiyāka, mārpiṟ cāntam kamaḻa variṉ, ciṟu kuṭiyōr tīṅkiḻaippa reṉat tōḻi kūṟuvatu pōla, "kaṭampucūṭi uṭampiṭi yēnti, maṭantai poruṭṭāl varuvatu ivvūr, aṟumukamillai aṇimayi lillai. kuṟamakaḷ illai ceṟitōḷ illai. kaṭampūṇ teyva māka nērār, maṭavarmaṉṟaic ciṟukuṭi yōrē" eṉap piṟāṇṭum tōḻiyorutti kūṟuvatu kāṇka.1
169. iṭaikkāṭaṉār
kāṇappaṭum nam ulakattaip paṇṭai nāḷilēyē nilam, nīr, tī, vaḷi, vicumpu eṉa aintu kūṟukaḷāka vakuttu avaṟṟiṉ iyalpukaḷai aṟiya aṟiñar muyaṉṟaṉar. "nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum. kalanta mayakkam ulakam" eṉṟu āciriyar kūṟuvataik kāṇalām. ivaṟṟōṭu kālam, uyir, kaṭavuḷ eṉṟa mūṉṟum kūṭṭi eṭṭu eṉak kōṭalum oṉṟu. ivai eṇporuḷ eṉṟu ciṟappākak kūṟappaṭum. ulakiyaṟ poruḷiṉ iyalpukaḷai mēlum ārāyntavaḻi ovvoru poruḷiṉ kaṇṇum uḷḷīṭāka iruvakaip paṇpukaḷ pulaṉāyiṉa; avai poruṇmaip paṇpu, toḻiṟpaṇpu eṉpaṉa. poruṇmaiyaip poruḷ eṉavum, toḻiṉmaiyai viṉai yeṉavum paṇṭait tamiḻaṟiñar kuṟittaṉar. viṉai yeṉpatu poruḷiṉ nīṅkātu ataṉaiyē iṭamākak koṇṭu ataṉ āṟṟal vaṭivāy iruppatu. poruḷ oṉṟu ōriṭattu iruttaṟkum, irātu iyaṅkutaṟkum ētuvāy uḷḷa āṟṟalē viṉaiyāvatu. poruḷum, viṉaiyumākiya iraṇṭaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭē makkaḷ maṉattil eṇṇaṅkaḷ amaikiṉṟaṉa. eṇṇaṅkaḷiṉ vaṭivam collātal koṇṭē paḻantamiḻp perumakkaḷ, makkaḷatu pēcciṭai nilavum coṟkaḷ aṉaittum, peyar viṉai eṉa iraṇṭē vakaippaṭum eṉṟaṉar; "colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ, ṟāyiraṇ ṭeṉpa aṟinticiṉōrē" eṉa āciriyar eṭutturaippatu kāṇka.
ipporuḷ aḷavu, vaṭivu, niṟam, cuvai mutaliya kūṟukaḷākak kāṇappaṭum uruvuṭaiyaṉavum, kāṇappaṭāmaiyāl uru villaṉavum eṉa iruvakaiyāka iyalum; eṉiṉum iv vuruvamum, uruviṉmaiyum poruṭku uriyavai yalla; avaṟ ṟiṉ uḷḷīṭāy iyakkum viṉaikkē uriyavai eṉpatu piṉpu kāṇappaṭṭatu. iṉṟaiya viññāṉa neṟiyum poruḷkaḷai aṇu aṇuvāka nuṇukkic ceṉṟu muṭivil ettakaiya nuṇ karuvikkum pulaṉākāta aḷavil nuṇukkiyavaḻi āṟṟalāy (Energy) viṉaiyāy muṭivataik kaṇṭuraikkiṉṟatu. itaṉāl poruḷiṉ ākkamum vaṭivum viṉaiyē eṉpatu teḷivām. ātalāl poruḷ tōṉṟum pōtē viṉaiyum uṭaṉ tōṉṟukiṟatu eṉpatu mukkālattum oppaniṟkum uṇmai yākiṟatu. makkaḷ tōṉṟum pōtē uyirum uṭaṉ tōṉṟuvatu pōla viṉaiyum uṭaṉtōṉṟuvatālum, uyiruḷvaḻi uṭa liṭattē ceykaiyum, uyir nīṅkiyavaḻic ceyaliṉmaiyum kaṇṭōr uyirē ceyal eṉṟum, ceyalai viṉai yeṉṉum vaḻakkuppaṟṟi uyirē viṉai eṉṟum kūṟiṉar. “viṉaiyē āṭavarkku uyir” eṉṟu paṇṭai āciriyaṉmār kūṟiyatu ettuṇai uṇmaiyuraiyākiṟatu. kāṇmiṉ! itaṉāl uyirp poruḷ, uyirilporuḷ ākiya ellāvaṟṟiṟkum viṉai iyalpāka amaintiruppatu iṉitu viḷaṅkutalāl, viṉai ceyvatē uyiroṭu kūṭiya uṭampiṉ ceyalum payaṉumātal teḷiyappaṭum. nalviṉai ceyvatu vāḻvum ceyyāmai tāḻvu mākaliṉ, vāḻvāṅku vāḻap piṟanta makkaṭku viṉai urimai āyiṟṟu.
ivvaṇṇam ciṟappuṟṟu viḷaṅkum viṉaikku iṭam, viṉaiyiṉ uruvāy virintu parantu ellaiyaṟṟut tōṉṟum inta ulakamēyākum; ākavē viṉaiyiṉ pērellaiyum inta ulakap parappāyiṟṟu, nilattai akaḻntum, kaṭaluḷ mūḻkiyum, vāṉattiṟ paṟantu ceṉṟu āṅkuk kāṇappaṭum viṇmīṉ, kōḷkaḷ mutaliyavaṟṟai aḷantum eṇṇiyum avaṟṟōṭu vāḻkkait toṭarpu koḷḷa muyaṉṟum iṉṟaiya makkaḷuyir arumpāṭu paṭuvatellām avaṟṟiṉ uḷḷīṭāka nilavum viṉaiyiṉ iyakkamē yākum. ivviṉaiyiṉ ciṟṟellai uyir niṟṟaṟku iṭamākiya uṭampallatu illai, uṭampiṉ nīṅkiya uyirkkō, uyiriṉ nīṅkiya uṭampukkō taṉinilaiyil uruvuṭaiya viṉaiyiṉmaiyiṉ, uṭampōṭu kūṭiya uyirai viṉai mutalākak koḷḷiṉ uṭampoṭu kūṭiya uyirkku viṉai ceytaṟkuriya ciṟṟellai atu vāḻum maṉaiyē yāyiṟṟu. ākavē ciṟṟellaiyākiya maṉaiyiṉkaṇ iruntu viṉaiceyyum uyirkku virintu parantu kāṇappaṭum ulakam pērellaiyāy vāḻiṭamākiṟatu; itupaṟṟiyē nallaṟiñar “peritē ulakam pēṇunar palarē” eṉa itaṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
viṉainikaḻccik kuriya ciṟṟellaiyum pērellaiyum kaṇṭapiṉ, viṉaiyiṉ iyalpukaḷaik kāṇṭal vēṇṭum. viṉaiyāy, viṉaimutalāy iyaṅkum uyirkku mutaṟkaṭaṉāka vēṇṭuvatu uyir niṟṟaṟkuriya uṭampu. “uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar” eṉpar tirumūlar. uṭampoṭu kūṭiya uyir, uṭampaip pēṇutaṟku uṇṭiyum uṟakkamum uṟaiyuḷum nāṭuvatu mutalviṉai. uṇṭi viṉaikkup poruḷum uṟakka viṉaikku uṟaiyuḷum iṉṟiyamaiyātaṉa. uṭampuṭaiyuyirkaḷ mutaṟpaṭiyākat tēṭikkoḷḷum uṇṭi uṟaiyuḷukkup piṉ, āṇum peṇṇumāyk kūṭi vēṟu uṭampuṭai yuyir kaḷait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. ciṟṟellaikkaṇ iruntu ceyyappaṭum mutalviṉaiyiṉ payaṉāka vēṟu uṭampuṭai yuyir tarum viṉai tōṉṟukiṟatu. itaṉāl ataṉ iṉam perukutaliṉ iṉam perukkum viṉaiyāy aḵtu amaikiṟatu. ākavē uṇṭal, uṟaṅkal, iṉamperukkal eṉṟa mūvakai viṉaikkum maṉaiyakam ciṟṟellaiyātal teḷivām. ivai ellāvuyirkkum potu. iṉic ciṟappuṭaiya makka ḷuyiraik kāṇpām.
uṇṭiviṉai kuṟittup poruḷceytalum, ataṉaik kāttalum, taṉṉāṟ perukiya iṉattukku vaḻaṅkutalum eṉa varum ceyalvakaikaḷāl makkaḷuyiriṉ viṉaiyellai virintu ulakam muḻutum paravi niṟkiṟatu; mēlum, ulakiṉ parappu, ōriṭattuḷḷa poruḷ piṟitōriṭattiṉṟi iṭantōṟum vēṟuvēṟu vakaiyil poruḷum viṉaiyum nikaḻtaṟku iṭan taruvatu karuttāka amaintirukkiṟatu. ataṉāl ulakil uḷḷa poruḷvakai aṉaittum ōriṭattē kiṭaippatu illai; āyiṉum avaiyaṉaittum ulaka muḻuvāḻvukku vēṇṭappaṭuvaṉa. ellāvaṟṟaiyum peṟutaṟku iṭamum kālamum piṟavum iyalā toḻiyiṉum orucila ariyavaṟṟaik koṇṭu vāḻa muyalvatum ataṟkēṟṟa viṉaiceyvatum makkaḷuyirkku iyalpu. ataṉāṟṟāṉ, ēṉai uyirkaḷaiviṭa makkaḷuyiriṉ viṉaiyellai ulakamuḻutum virintu parantu viḷaṅkukiṟatu.
ciṟṟellaikkaṇ ṇiruntu avvappōtu vēṇṭuvaṉa tēṭik koṇṭamaivatu makkaḷuyiriṉ kīḻnilai uyir kaḷiṭattum, kāṇappaṭutaliṉ, mēṉmakkaḷ tamatu nalvāḻvu kuṟittum tamatu iṉattiṉ nalvāḻvu kuṟittum ulakiṉ pala pakutikaṭkum parantu ceṉṟu viṉai ceyyum pāṉmai yuṭaiya rāyiṉar. nāṭu parappum ceyalvakaikaḷāka nāṭṭu varalāṟukaḷ kūṟuvaṉa aṉaittukkum aṭippaṭai makkaḷuyiriṉ kaṇ iyaṟkaiyil amainta pērellai viṉaittuṭippē eṉṟu uṇartal vēṇṭum. ittuṭippu makkaḷuyirpāl potuvāka iruppiṉum, kuṭimai, cūḻnilai, aṟivu, āṇmaik kūṟukaḷāl nalvāyppuṭaiya makkaḷiṭattētāṉ viḷaṅkit tōṉṟukiṟatu; avarkaḷē talaimai naṉmakka ḷākiṉṟārkaḷ.
maṉaittakka māṇpuṭaiya maṅkaiyāṉa talaimakaḷai maṇantu vāḻvāṅku vāḻntu varum talaimakaṉ viṉai kāraṇa māka maṉaiyiṉ nīṅkic ceṉṟāṉ. pērellaiyiṟ piṟaṅkum peruviṉait tuṭippāl pirintāṉāyiṉum, avaṉ uḷḷam, ciṟṟellaikkaṇ iruntu ceyyum ciṟappuṭaiya iṉpa viṉaiyiṉkaṇ ūṉṟi niṟṟaliṉ, avaṉaip piṉṉiṉṟu īrtta vaṇṇam iruntatu; eṉiṉum, ataṉaip piṟpaṭutti mēṟ koṇṭa viṉai muṭiyuṅkāṟum maṉaiyiṭattai maṟantu viṭuvatu viṉaiyāṇmaiyiṉ vīṟupāṭu. viṉaimuṟṟiyatum, maṉattiṭpam vēṟupaṭṭu maṉaivāḻvai niṉaippittu viṭum. maṉaiyaṟattāṟ piṟakkum iṉpavuṇarvu mēlōṅki avaṉai viraintu mīḷutal vēṇṭum eṉat tūṇṭum. avvāṟu tūṇṭappaṭṭut tuṭikkum neñciṉai nōkkiṉāṉ viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ. viṉai paṟṟiya eṇṇaṅkaḷē niṟaintirunta uḷḷam. maṉaivāḻum maṭantaiyākiya kātaliyiṉ kātal niṉaivukaḷ mikuntu niṉṟatu. taṉ pirivāl kātali eytiya varuttam maṉakkaṇṇil vayaṅkit tōṉṟiyatu. neñcē, nām mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittuk koṇṭōm; ic ceyti iṉṉē nam talaimakaṭkut teriyu māyiṉ, nam varavu nōkki varunti niṟkum avaḷuṭaiya kavalai nīṅkumaṉṟō; ciṟukuṭiyiluḷḷa namatu perumaṉaikkaṇ vāḻum pallikaḷ avaḷ uṇarumāṟu namatu varukaiyai aṟivikkum kollō?” eṉṟāṉ.
avaṉatu uraiyiṉkaṇ, pērellaiyiṟ piṟakkum. peru viṉaikkaṇ tōyntirunta avaṉ maṉam viṉaimuṟṟiyatum avvellai curuṅki maṉaiyuṟaiyum kātaliyiṉ niṉaiviṭai oṉṟi niṉṟu taṉ varaviṉaip palli collumō eṉap paṭarn tamai kaṇṭu viyanta iṭaikkāṭaṉār ippāṭṭaip pāṭu kiṉṟār.
muṉṉiyatu muṭittaṉam āyiṉ naṉṉutal
1varukuvam eṉṉum paruvaral tīrap
paṭuṅkol vāḻi 2neṭuñcuvarp palli
paraṟṟalai pōkiya ciraṟṟalaik kaḷḷi
mīmicaik kalitta 3naṟuvī mullai
āṭutalait turuviṉ tōṭutalaip peyarkkum
vaṉkai iṭaiyaṉ ellip 4paṭīiyar
veṇpōḻ 5tataiiya alaṅkalan toṭalai
maṟukuṭaṉ kamaḻum mālaic
6ciṟukuṭi yāṅkaṇem perunaka rāṉē.
itu, viṉaimuṟṟi maṟuttarāniṉṟāṉ neñciṟkuc colliyatu.
urai
muṉṉiyatu muṭittaṉam āyiṉ - mēṟkoṇṭu pōnta viṉaimuṟṟi mīḷkiṉṟa mākaliṉ; naṇṇutal - nalla neṟṟi yiṉaiyuṭaiyaḷāṉa nam kātaliyāvāḷ; varukuvam eṉṉum paruvaral tīra - yām vantu cērvēm eṉṟu vaṟpuṟutta colvaḻi niṉṟu eytum varuttam nīṅkumāṟu; neṭuñcuvarp palli - neṭiya cuvariṉkaṇ vāḻum palli; paṭuṅkol - namatu varukaiyai olittut terivikkuṅ kollō; paraltalai pōkiya ciraltalaik kaḷḷi - paraṟkaṟkaḷ niṟainta pālai nilattu vaḷarntu niṟkum cirappaṟavaiyiṉ koṇṭai pōl pūttuḷḷa kaḷḷimarattiṉ; mīmicaik kulitta naṟuvī mullai - mēlē paṭarntu taḻaittup pūttirukkum naṟiya pūkkaḷai yuṭaiya mullaiyai; āṭutalait turuviṉ tōṭu talaip peyarkkum - acaikiṉṟa talaiyaiyuṭaiya āṭukaḷiṉ tokutiyai mēyccaluḷḷa iṭam nōkkic celuttum; vaṉkaiiṭaiyaṉ - valiya kaiyaiyuṭaiya iṭaiyaṉ; ellip paṭīiyar - iraviṉkaṇ malarum poruṭṭu; veṇpōḻ tataiiya alaṅkalan toṭalai - veṇmaiyāṉa nārāl arumpukaḷ neruṅkat toṭukkappaṭṭa acaikiṉṟa mālai yiṉ maṇam; maṟukuṭaṉ kamaḻum mālai - teruviṭa meṅkum kamaḻum antippōtil; ciṟukuṭi āṅkaṇ em perunakarāṉ - ciṟukuṭiyiṭattē yuḷḷa ematu periya maṉaiyiṉ kaṇ e.ṟu.
muṉṉiyatu muṭittaṉam; āyiṉ, naṉṉutal paruvaral tīra. ciṟukuṭi āṅkaṇ emperunakarāṉ neṭuñcuvarp palli paṭuṅkōl vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. muṉṉi yatu. viṉai muṭittal īṇṭu muṭittu mīḷutal mēṉiṉṟatu. āyiṉ - ākaliṉ, naṉṉutal eṉṟatu talaiviyai. varukuvam eṉṉum paruvaral - varavu nōkkiyirukkum varuttam. paṭutal - olittal, paraṟṟalai - paraṟkaṟkaḷ niṟainta pālainiṟam. ciral - ciccilip paṟavai. kol - aiyapporuṭṭu kaḷḷippūvukkuc ciraṟpaṟavaiyiṉ koṇṭai uvamam. turu - āṭu; itu turuvai  eṉavum vaḻaṅkum, tōṭu - tokuti, paṉaimaṭalaip pōḻntu koṇṭa melliya veṇmaiyāṉa nūl pōṉṟa nāraip pōḻ eṉṟār. “pōntai yaravāy māmaṭal nārum pōḻum kiṇaiyoṭu curukki1” eṉpatu kāṇka. paṉaimaṭaliṉ pōḻ poṉṉiṟamum uṭpuṟam veṇṇiṟamum uṭaiyatu; pōḻoṭu kūṭiya nārē pūttoṭuttaṟkuriya nīṭciyum vaṉmai peṟ ṟiruttal yāvarum naṉkaṟinta toṉṟu. alaṅkal, acaital, toṭalai - mālai, mullaiyarumpu anti mālaiyil malarva tākaliṉ. mālaip pōtil teru vaḻiyē koṇarum pōtu malarntu maṇam kamaḻntaliṉ maṟukuṭaṉ kamaḻum mālai eṉṟār.
viṉaiyē uyirākak koṇṭa talaimakaṉ mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittallatu piṟitiyātum niṉaippatu ilaṉā yiṉum, viṉaimuṭivum kātaliyiṉ kātaṉiṉaivum, iruḷ nīkkamum oḷiviḷakkamum pōla uṭaṉikaḻtaliṉ, viṉai muṭintavuṭaṉē kātaliyai nōkki mīḷvāṉāyiṉamaiyiṉ, muṉṉiyatu muṭittaṉa māyiṉ eṉṟāṉ. viṇaimuṭivaiyē nōkki yirukkum kātalikku ataṉ muṭivai muṉṉar uṇarttip piṉṉarttaṉ varukaiyai uṇarttaluṟiṉ kālakkaḻivum, talaimakaṭku āṟṟāmaiyum tōṉṟu meṉṟa karuttāl tāṉē viraintu varumāṟu tōṉṟa, muṭittaṉam āyiṉ eṉṟāṉ eṉiṉum amaiyum. taṉṉaik kāṇum pōtellām mukam malarntu oḷi ciṟantu viḷaṅkum nutaluṭaimai paṟṟi, naṉṉutal eṉṟāṉ. kālai vārā rāyiṉum mālai vārā rallar eṉṟu varavunōkkip pirivuttuyarāl varuntutalai niṉaintu kūṟaliṉ, varukuvam eṉṉum paruvaral eṉṟāṉ. tūtu nōkkiyum palli col kēṭṭum pakaṟpōtiṉaik kaḻittu varuntum talaiviyiṉ ceyalai avaḷum tōḻiyum collak kēṭṭuḷā ṉākaliṉ paṭuṅkol vāḻi neṭuñ cuvarp palli eṉṟāṉ. palli colliṟ payaṉuṇṭu eṉpatu paṟṟi vāḻi eṉal iyalpu. āṟṟātu varuntum talaivikkup palliyiṉ col āṟṟu māṟu payattaliṉ vāḻi eṉṟāṉ eṉiṉumām. naṟuvī mullai elliyil malarumāṟu iṭaiyaṉ toṭutta mālai maṟukuṭaṉ kamaḻum eṉṟatu. tāṉ viṉaimuṟṟi mīḷum ceytiyait talaimakaṉ uṇarumāṟu palli collumāyiṉ avaḷ maṉaikalantu viruntum ciṟappum ceytu makiḻvāḷ eṉat talaimakaṉ kuṟippittavāṟākak koḷka.
“karaṇattiṉamaintu muṭinta kālai1” eṉṟa nūṟpāviṉ kaṇ varum. “avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum” eṉṟa taṟku itaṉaik kāṭṭi, muṉṉiyatu muṭittaṉa māyiṉ eṉṉum naṟṟiṇaiyuḷ potuppaṭac ciṟappum kūṟiyavāṟu kāṇka” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
170. paraṇar
caṅkakālat tamiḻvāḻvil aracarkaḷiṭaiyē nikaḻnta pōrkaḷil pārppaṉarum, mikka mutiyavarum, ciṟuvarkaḷum, peṇṭirum, makappeṟātōrum, nōyuṟṟōrum vilakkap paṭṭaṉar. pōril iṟantō rellām kaṭṭāṇmai mikka āṭavarkaḷē; itaṉāl nāṭṭil āṇmakkaḷiṉum  peṇ makkaḷ kūṭṭam mikuntiruntatu. āṭavarum peṇṭirum tattamak kuriya vāḻkkait tuṇaiyait tāmē tērntu koḷvatutāṉ annāḷaiya maṇamuṟai. āṇum peṇṇumākat tām peṟṟa makkaṭku uriya vāḻkkaittuṇaiyaip peṟṟōr tērn teṭuttu maṇam ceyyum iṉṟaiya muṟai tamiḻvāḻvil iṭaikkālattē pukunta putuneṟi. naṉmakkaṭ pēṟṟai eṭutturaitta tiruvaḷḷuvaṉār, tammiṉum tammakkaḷ aṟivuṭaiyarātal vēṇṭum eṉṟum, tammakkaḷaic cāṉṟōr kūṭiya nallavaiyil kalvi kēḷvikaḷil ciṟantu muntiyiruppac ceytal tantaikkuk kaṭaṉ eṉṟum, avar meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam eṉṟum, avar coṟkēṭṭal cevikku iṉpa meṉṟum: avarkaḷē peṟṟōr peṟum pēṟukaḷuḷ talai maippēṟu eṉṟum. tam makkaḷaiyē tamakkup poruḷākap peṟṟōr karutuva reṉṟum viriyak kūṟiṉavar. yāṇṭum ammakkaṭkut takka vāḻkkait tuṇaiyaip peṟṟōr tēṭi maṇam ceytal vēṇṭu meṉṟu kūṟavē yillai. ataṉāl makkaṭku vāḻkkaittuṇaiyait tēṭippuṇarttal peṟṟōr kaṭaṉ eṉpatu avar kālavaḻakkiṉmai teḷiyappaṭum. mēlum, avar tām vakutta kāmattuppālil āṭavarum makaḷirum tamakku otta vāḻkkait tuṇaiyait tērntu koḷḷum kaḷavi yalaiyum piṉṉar maṇam purintukoṇṭu oruvark koruvar tuṇaivarāy maṉaiyaṟam puritaṟkuriya kaṟpiyalaiyum  viriyak kūṟuvatu mēlē kaṇṭa muṭipaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟatu. āyiṉum, piṉvanta cilappatikārattil peṟṟōr vāḻkkait tuṇaiyait tēṭip puṇarkkum maṇamuṟai kāṇappaṭutalāl, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutaliya cāṉṟōr kālattilēyē tamiḻ vāḻvu koṇṭirunta maṇamuṟaiyuṭaṉ peṟṟōr puṇarttum maṇamuṟaiyum uṭaṉnilaviṉamai peṟappaṭukiṟatu.
paḻantamiḻ muṟaiyil oruvaṉukku oruttiyum oruttikku oruvaṉum vāḻkkaittuṇaiyāyiṉar. mutal maṉaivikku makappēṟu illaiyāyiṉ vēṟoruttiyai maṇakkum urimai āṭavaṉukku uṇṭu; iraṇṭāmavaṭkup piṉ muṟaiyākiya perumporuḷ vatuvait toṉmuṟai maṉaivi eṉṟu peyar kūṟuvar. iruvarkku mēlum uḷarāyiṉ avar kāmakkiḻattiyar eṉappaṭuvar. ivvāṟu palar oruvaṉukku uriyavarāka varaiyappaṭiṉ, avarkaḷ urimai makaḷir eṉappaṭuvārāyiṉar. āṉāl irumaṇam ceytu kōṭal makaḷirkku iyalpaṉṟu.
āṭavartokai kuṟaintum makaḷirtokai mikuntum iruntamaiyiṉ, maṉaiviyākavō kāmakkiḻattiyākavō urimai makaḷākavō varaiyappaṭāta peṇkaḷ varaivil makaḷir eṉṟu kūṟappaṭuvar. oruvariṉ mēlum parakkum maṉa muṭaiyavar parattar; avaruḷ āṭavaraip parattar eṉṟum peṇṭiraip parattaiyar eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvar. parattaiyaraik kūṭi yoḻukuvatu parattaimai eṉṟu kūṟappaṭum.
maṇamākāta āṭavarkaḷ iravil taṅkuvataṟku oru potu viṭam vakuttu aṅkē uṟaṅkac ceyvatu paṇṭaināḷil iruntatoru vaḻakkāṟu; aḵtu ippōtu nāṭṭuppuṟaṅ kaḷilum malaimukaṭukaḷil vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyum iruntu varukiṟatu. avvāṟē āṭava rillāmaiyāl vāḻkkait tuṇaiyāka varaintu koḷḷappaṭāta makaḷir parattaimai pūṇṭamaiyāl, parattaiyeṉa otukkap peṟṟamai yiṉ, avarkaṭku ūrppuṟattē vīṭukaḷ amaittu vāḻac ceytaṉar; avar uṟaiyumiṭam parattaiyar cēri eṉa vaḻaṅki vantatu. varaivil makaḷir, āṭal pāṭal aḻakukaḷāl tammai uyarttip poruḷīṭṭit tam vāḻkkaiyai naṭattiṉar. nāṭu purakkum talaivarkaḷ avarkaḷ nalattaip pēṇi vāḻac ceyvatu puravukkaṭaṉākak koṇṭiruntaṉar. vēṟu nāṭukaḷil vēnta riṭaiyē pōr nikaḻumāyiṉ, veṉṟa vēntarkkup poṉṉum poruḷum pōla nūṟṟukkaṇakkilum āyirakkaṇakkilum makaḷirait tiṟaiyākak koṭukkum vaḻakkam iruntatu; itaṉai eraṭōṭṭas mutaliyōr eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷilum parakkak kāṇalām.
ellā vuyirkkum iṉpanāṭṭam iyalpilē iruppa toṉṟu; parattaiyar itaṟku vilakkalla rākaliṉ, avarkaḷ tamakkiṉiya āṭavar maṉattait tampāl īrttaṟkuriya ceyal vakaikaḷāka āṭal pāṭal mutaliya palavaṟṟai mēṟkoṇ ṭiruntaṉar. tām peṟum iṉpam nilaipēṟum vaḷamum eytutaṟkup poruḷ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, avarkaḷ, poruḷ mikka celvattalaivarkaḷait tampāl īṭupaṭumāṟu muyalvārāyiṉar. attuṟaiyil avarkaṭkup pāṇar eṉpār tuṇaiyāka iruntaṉar. pāṇmakaḷirai viṟaliyar eṉpatum uṇṭu. avarkaḷ āṭal pāṭal aḻakukaḷil vallunarāy, aracar, celvar mutaliyōruṭaiya maṟamāṇpukaḷaiyum aṟac ceyalkaḷaiyum icaiyilum kūttilum amaittup pukaḻntu avartarum paricil peṟṟu vāḻvar. avvaḻakkāṟu iṭaik kālac cōḻavēntaṉ iraṇṭāṅkulōttuṅkaṉ kālattum iruntataṉaik1 kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ivvaṇṇam iyaṉṟu vanta parattaimai vāḻvil talai makkaḷ kalantukoṇṭu oḻukuvārāyiṉ avaratu oḻukkam puṟattoḻukkam eṉappaṭum eṉpataip piṟitōriṭattiṟ kūṟiṉām. orukāl talaimakaṉ puṟattoḻukkam mēṟkoṇṭu ciṟappuṭaiya parattaiyoruttipāl toṭarpu peṟṟāṉ. ciṉṉāṭkuppiṉ vēṟoru parattaiyiṉ naṭpu avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl muṉṉaip parattaikkup poṟāmai yuṇṭāyiṟṟu. avaḷpāl avaṉ ceṉṟa pōtu avaḷ peritum pulantu avaṉukku vāyil maṟuttāḷ. ataṉāl, avaṉ, viṟaliyoruttiyai apparattai maṉaikkut taṉporuṭṭut tūtu ceṉṟu vāyil peṟumāṟu muṉṉar viṭuttu, piṉṉar avaḷ maṉaiyil naṭanta viḻāvoṉṟukku vantāṉ. viṟali varakkaṇṭa parattaiyiṉ tōḻi vekuṇṭu ēṉai makaḷirai nōkki, “tōḻimīr, eḻumiṉ; itō vantu niṟkum ivviṟali nam talaivaṉaip piṟamakaḷirpāl koṇṭu puṇarkkum ceyaliṉaḷ; ivaḷ ippōtu nām ceyyum ivvāṭal viḻaviṉuḷ van tuḷḷā ḷākaliṉ, nam talaivaṉai nām ippōtē cūḻntu kāttal vēṇṭum. illaiyēl nām palarāyiruntum paya ṉiṉṟāy muṭiyum” eṉṟāḷ.
parattait tōḻiyiṉ ivvuraikkaṇ, makkaḷ palaraiyum pēṇip purakkum takkavaṉākiya viṭattum, puṟattoḻukkam pūṇṭataṉāl, parattaimakaḷir cūḻntu ciṟaikkum eḷimai talaimakaṟ keytuvatu kaṇṭu viyanta āciriyar paraṇar ip pāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
maṭakkaṇ takarak kūntaṟ paṇaittōḷ
vārnta vāleyiṟṟuc cērntuceṟi kuṟaṅkiṉ 
piṇaiyal antaḻait 1taiit tuṇaiyilaḷ
viḻavukkaḷam poliya vantuniṉ ṟōḷē
eḻumiṉō eḻumiṉnam 2koḻunaṟ kākkuvam
āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūrp
palaruṭaṉ kaḻitta 3oḷvāḷ malaiyaṉa
toruvēṟ kōṭi yāṅkunam
4perumaiya tevaṉōivaḷ naṉmaitalaip paṭiṉē.
itu, tōḻi viṟalikku vāyiṉmaṟuttatu.
urai
maṭakkaṇ takarak kūntal paṇaittōḷ - maṭappattai yuṭaiya kaṇkaḷum mayirccān taṇinta kūntalum parutta tōḷkaḷum; vārnta vāleyiṟṟuc cērntu ceṟikuṟaṅ kiṉ - niralpaṭa oḻukiya veṇmaiyāṉa paṟkaḷum tiraṇṭu neruṅkiya tuṭaikaḷu muṭaiyaḷāy; piṇaiyal antaḻai taii - mālaikaḷālum taḻaiyuṭaiyālum taṉṉai oppaṉai ceytukoṇṭu; tuṇaiyilaḷ -  tuṇaiyiṉṟit taṉittu ivviṟali viḻavukkaḷam poliya vantu niṉṟāḷ - namatu ivviḻākkaḷam eṅkum taṉ poṟpu viḷaṅka vantu niṟ kiṉṟāḷ; eḻumiṉō eḻumiṉ nam koḻunaṉ kākkuvam - iṉṉē eḻuka, eḻuntu ceṉṟu nam koḻunaṉaic cūḻa niṉṟu kāppēmāka; āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr - āriya nāṭṭiṉar pōntu niṟaintu koṇṭa periya pukaḻaiyuṭaiya muḷḷūrp pōril; palaruṭaṉ cuḻitta oḷvāḷ - palarāy etirniṉṟu uṟaikaḻittēntiya oḷḷiya vāṭpaṭaiyiṉarāṉa āriyamaṟavar; malaiyaṉatu oruvēṟku ōṭiyāṅku - malaiya māṉ ēntic ceṉṟa oru vēṟpaṭaiyaik kaṇṭamāttiraiyē añci ōṭiyatu pōla; nam perumaiyatu evaṉō - palarāyk kūṭiyuḷḷa namatu perumai oru payaṉu millatākum; ivaḷ naṉmai talaippaṭiṉ - ivviṟali taṉ āṭalpāṭalkaḷāl naṉmai eytuva ḷāyiṉ e-ṟu.
viṟali, tuṇaiyilaḷ vantu niṉṟāḷ; ākaliṉ, eḻumiṉ eḻumiṉ nam koḻunaṉaik kākkuvam; ivaḷ naṉmai talaip paṭiṉ, nam perumai evaṉō, orupayaṉu miṉṟām eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kāmak kuṟippillāta veḷḷai nōkkam uṭaimai paṟṟi maṭakkaṇ eṉṟār. takaram - kūntaṟkaṇiyum oruvakaic cānteṇṇey, paṇai - perumai; mūṅkilumām. cērtal, tiraṭci piṇaiyal, mālai. iḷampeṇṇātaliṉ taḻaiyuṭai kūṟiṉār; “iḷaiya mākat taḻaiyā yiṉavē1” eṉpatu kāṇka. eḻumiṉō eḻumiṉ eṉṟatu viraivu tōṉṟaṟku. caṅkakālac cēra nāṭṭiṉ vaṭapulam āriyanāṭu eṉa vaḻaṅkiṉamaiyiṉ, an nāṭṭavar āriyar eṉappaṭṭaṉar. mēṉāṭṭu yavaṉa āciriya rāṉa tālami mutaliyōr cēranāṭṭiṉ vaṭakkilirunta nāṭṭai āriyakē2 (āriyakam) eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar. āriyarkkum cērarkkum oru kālattē muḷḷūreṉṉum ūriṭattē kaṭumpōr naṭantatu; cērarkkut tuṇaiyāka malaiyamāṉ ēntiya vēṟpaṭaikku etir niṟka āṟṟātu uṭaintu ōṭiṟṟu. tamiḻ vēntarkku vēṇṭumiṭattu utavi purintu veṟṟi peṟuvippatil, malaiyamāṉ pukaḻ annāḷil ciṟantu viḷaṅkiṟṟu; “valvēl malaiya ṉalla ṉāyiṉ, nallamark kaṭattal eḷitumaṉ namakkeṉat tōṟṟōṉ tāṉum niṟkūṟummē, tolaiiyōṉ ivaṉeṉa3” eṉpata ṉāl iḵtu uṇarappaṭum. inta muḷḷūr ippōtu kōyam puttūr māvaṭṭattuk koḷḷēkāl vaṭṭattil uḷatu; itaṉai aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ muḷḷūrkkōṭṭai4 eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. perumai - paṉmaipaṟṟi vantatu. ‘evaṉ’, viṉāppeyar naṉmai - karutiyatu muṭittal. perumaiyatu ‘atu’ eṉṉum cuṭṭu. cāttaṉavaṉ vantāṉ eṉṟāṟpōla vantatu.
iḷamaic cevvi kuṉṟātu veḷḷai nōkkattōṭu parattai maṉaiyiṉkaṇ nikaḻum viḻākkaṇṭu niṟkum viṟaliyai viyantu, maṭakkaṇ eṉṟāḷ. maṭamai, maṭappam; aḵtāvatu iḷamaic cevvi, muṭiyiṭumāṟu vaḷarum kūntalai yuṭaiya petumpaip paruvam eytāmai tōṉṟat takarak kūntal eṉṟum, viṟalpaṭap pāṭi yāṭum payiṟciyāl tōḷ vaṉmaiyum perumaiyum peṟṟu viḷaṅkutaliṉ paṇaittōḷ eṉṟum, vārnta vāleyiṟṟuc cērntu ceṟikuṟaṅkiṉ eṉṟum ciṟappittāḷ. viḻāk kāṇa varutaliṉ piṇaiyalum taḻaiyuṭaiyum aṇintu kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarum vaṇṇam vaṉaintu vanta vaṉappuṭaimai cuṭṭi, piṇaiyal attaḻai taii eṉavum, iḷaiya ḷāyiṉum, tāṉ mēṟkoḷḷum paṇiyai veṉṟiyuṟa muṭikkum vīṟuṭaiyaḷ eṉa viyantu kūṟuvāḷ tuṇaiyilaḷ vantu niṉṟōḷ eṉavum parattait tōḻi viṟaliyiṉ mēṉinalattai ivvāṟu pārit turaittāḷ. celva mikka āṭavarait tampāl īrttup poruḷīṭṭamum, iṉpa nukarcciyum peṟuvatē parattaiyar toḻilātaliṉ, āṭal viḻā, pāṭalviḻā, araṅkēṟṟu viḻā eṉap palavēṟu viḻākkaḷ parattaiyar cērikkaṇ aṭikkaṭi nikaḻum; celva mikka talaimakkaḷ ceṉṟu ovvoṉṟukkum muṉṉiṉṟu talaikkai tantu naṭattuvar, atupaṟṟiyē talaimakaṉ parattai maṉaikkaṇ nikaḻum viḻāvukku vantiruntā ṉeṉa uṇarka, taṉporuṭṭu vāyil peṟaṟku viṟaliyai avaṉ viṭut tiruntamaiyiṉ, avaḷatu varavu viḻākkaḷattē viḷaṅkit tōṉṟiṉamaipaṟṟi tuṇaiyilaḷ viḻavukkaḷam poliya vantu niṉṟōḷē eṉṟāḷ. parattaittalaivipāl vāyil vēṇṭi avviṟali vantiruppatai uṇarāmaiyāl, piṟa ḷoruttipāl talaimakaṉaik koṇṭu puṇarttaṟku van tuḷāḷ eṉap piṟaḻa uṇarntu eḻumiṉō eḻumiṉ eṉat taṉ tōḻiyarkku uraippāḷāyiṉaḷ. atu kaṇṭa viṟali yiṉ muṟuvaṟkuṟippum talaivaṉ makiḻcciyum tōḻiyiṉ karuttai vaṟpuṟuttavē, nam koḻunaṟ kākkuvam eṉṟum, talaimakaṉ viṟaliyai viyantu nōkkiyatu kaṇṭa tōḻi, viṟali talaimakaṉait taṉṉuṭaṉ koṇṭu cēṟalil veṟṟi peṟuvāḷ eṉat tuṇintamai tōṉṟa, ivaḷ naṉmai talaippaṭiṉ nam periya tiraḷ payaṉiṉṟām eṉṟaṟku nam perumaiya tevaṉō eṉṟum kūṟi viṟali parattait talaiviyiṉ maṉaipukāvāṟu vāyilmaṟuttā ḷāyiṟṟu.
“poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi1” eṉṟa nūṟpā vuraiyiṉkaṇ itaṉaik kāṭṭi, iḵtu iṭaiccurattuk kuṟumpiṉuḷḷār. ivaraik kaṇṭu kōḷiḻaippuṟṟārkku avar peṇṭir kūṟiyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
171. ceṅkaṇṇār
makkaḷ uṭampiṉkaṇ vaḷarum uyir, piḷḷaimaip paruvat til uṭaluṇarcci vaḻiniṉṟu ataṉ ākkattiṟkum vaḷarccikkum toḻilceytu vāḻum; piṉṉar aḵtu ulakiyalil vāḻntu peṟum iyaṟkaiyaṟivālum, kalvi kēḷvikaḷāṟ piṟakkum ceyaṟkaiyaṟivālum vaṉmai peṟṟu, uṭampiṉ ceyalait taṉakku aṭippaṭutti ataṉait taṉ vaḻiniṟuttaṟku muyalum. itu nikaḻuṅkālam iḷamaic cevvi. akkālai, uṭampu tāṉ peṟṟa ākkattuk kēṟpak kaviṉum kaṇkavarcciyum eyti, āṇuṭampu peṇṇaiyum, peṇṇuṭampu āṇaiyum īrttu, iraṇṭaṉ uyiraiyum kātalāl oṉṟupaṭutti iṉamperukkum perum paṇiyil īṭupaṭuttum. innilaiyil uyiraṟivu vaṉmai mik kiruppiṉ, uṭampiṉ ceyalākiya kātaṟkāmavuṇarvaik kīḻ paṭuttik, kaṭamaiyākiya viṉaiceyaluṇarvu mēmpaṭac ceyyum. appōḻtu, kaṭamaivaḻi niṟpavaṉ poruḷ, pukaḻ, mutaliyaṉa peṟṟu mēṉmaiyum; kātaṟkāma vaḻiniṟpavaṉ vēṇṭuvaṉa nirampāta nirappiṭumpai eytik kīḻmaiyum eytuvatu iyalpu. iṉṟaiya makkaḷ vāḻvil kātaṟkāmattukku ākkamākum niḻaṟpaṭak kāṭcikaḷum, vēṟu piṟa nikaḻccikaḷum palki, makkaḷiṉ uyiraṟivai melivittaliṉ iṉapperukkamum vaṟumaittuṉpamum perumpālāriṭam nilavukiṉṟaṉa. caṅkakāla vāḻvil makkaḷiṉattiṉ tokai kuṟaitaṟ kētuvākiya pōrkaḷ aṭikkaṭi nikaḻntamaiyiṉ iṉapperukkam ulakiyal vāḻvukku mikka iṭaiyūṟu ceyyavillai. poruḷīṭṭattukku vēṇṭum nilapparappu mikuntu miruntatu. āyiṉum tamiḻt talaimakkaḷ kātaṟkāma vuṇarvaik kīḻppaṭuttu oṭukkik kaṭamaiyuṇarvukkut talaimai tantu ciṟantu viḷaṅkiṉar. ataṉāl toḻilum poruḷum, vāṇikamum, perukip poṉviḷaiyum nāṭu eṉa mēṉāṭukaḷ pōṟṟum aḷavil namatu nāṭu pukaḻmikkup polintatu.
annāḷil maṉaiyiṉkaṇ iruntu aṟam ceytu pōnta talaimakaṉ viṉaiyāṇmai kuṟittup pirintu cellak karuti ṉāṉ. taṉṉai iṉṟiyamaiyātu uṟaiyum taṉ kātalikkut taṉ karuttai aṟivikkumāṟu tōḻik kuraittāṉ. kātaṟkāma nukarcciyai neṟippaṭuttik kaṭamaivāḻvu ciṟappuṟa naṭattaṟkut tuṇaiyāvatu, māṇpuṭaiya maṉaiviyiṉ kaṭaṉ; āyiṉum avaḷuṭaiya cūḻnilai kātaluṇarccikkē ciṟappiṭam tantamai yiṉ kātalaṉ pirivu avaḷaip peritum varuttuvatu iyalpā yiruntatu. anta nilaiyil nīr cellum vaḻiyiṟ cāyntu koṭuttu, nīrpperukkuk kuṉṟumiṭattu nimirntu niṟkum pullaippōla, avaṭkut tuṇaiyākum tōḻi; avaḷ kātal vaḻiyē mutaṟkaṇ cāyntuniṉṟu ataṉ kotippuc ciṟitu taṇiyum pōtu kaṭamai yuṇarviṉ ciṟappai eṭuttu moḻintu vaṟpuṟuttuvaḷ. aḵtu avaṭku aṟamātaliṉ; “tōḻi, nam kātalar ariya curattaik kaṭantu viṉai kāraṇamākap pirintu cellak karutukiṉṟār; avar pirinta viṭattu, arumaṇiyai iḻantu tēṭupavar pōla avar varavai yeṇṇiyeṇṇi varunta vēṇṭiya nilai uṇṭātalāl; nām eṅṅaṉam uṟaṅkap pōkiṉṟōm?” eṉṟāḷ.
ikkūṟṟiṉāl, “puṇarvum pirivum kaṭamaivāḻviṉ iyaṟkai nikaḻcci yākaliṉ, nām aṟivu melintu uḷḷam alamarutal nalamaṉṟu; eṉat talaimakaḷ tēṟit teḷivu eytuva ḷeṉa uraikkum tōḻiyiṉ matinuṭpam kaṇṭa ceṅkaṇṇa ṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
nīrnacaik kūkkiya uyaval yāṉai
vēṉiṟ kuṉṟattu vevvaraik kavāaṉ
1iṭañcelac cellāk kayantalaik kuḻavi
cēriyam 2peṇṭiriṉ añcit tīriya
ūrāṉ kaṉṟoṭu pukutarum nāṭaṉ
paṉmalai aruñcuram iṟappiṉ1 emmō
ṭiyāṅku valluna maṟṟō ñāṅkar
viṉaippūṇ teṇmaṇi 2vīḻttaṉar nikarppak
kaḻutukāl koḷḷum poḻutukoḷ pāṉāḷ
ārva neñcamo ṭaḷaii
mararpuṟap 3paṭutal marīiya kaṇṇē
itu pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi talaimakaṭku uraittatu.
urai
nīr nacaikku ūkkiya uyaval yāṉai - nīr vēṭkai mikkuṟutalāl varuntutalaiyuṭaiya piṭiyāṉai; vēṉiṟ kuṉṟattu vevvaraik kavāaṉ - vēṉilatu vemmaiyai yuṭaiya kuṉṟiṉ vevvitākiya pakkamalaiyiṉ kaṇ; iṭam cela - ōriṭattukkuc ceṉṟatāka; cellāk kayantalaik kuḻavi - uṭaṉcellamāṭṭāta periya talaiyaiyuṭaiya ataṉ kaṉṟu; cēriyam peṇṭiriṉ añci - puṟañcēriyil vāḻum makaḷir akanakarkkaṇ pukkavaḻi añci alamarutal pōla añci; tīriya - avviṭattuniṉṟum nīṅkutaṟ poruṭṭu; ūrāṉ kaṉṟoṭu pukutarum nāṭaṉ - ūrāṉ kaṉṟukaḷōṭu kūṭi ūrkkuṭ pōtarum nāṭaṉākiya talaimakaṉ; paṉmalai aruñcuram iṟappiṉ - pala malaikaḷai yuṭai ariya curaṅ kaḷaik kaṭantu celkuva rāyiṉ; emmōṭu yāṅku valluna - nammuṭaṉē evvāṟu āṟṟiyirukka vallaṉavām; ñāṅkar viṉaippūṇ teṇmaṇi - mēlē nalla vēlaippā ṭamainta teḷḷiya pūṇiṭattu amainta maṇiyai; vīḻttaṉar nikarppa - keṭuttu vīḻttavar uṟaṅkātu varuntuvatu pōla; kaḻutu kālkoḷḷum poḻutukoḷ pāṉāḷ - pēyiṉaṅkaḷ kālūṉṟi vaḻaṅkum poḻutākiya naṭuviyāmattē; ārva neñcamoṭu aḷaii - aṉpuṭaiya neñcam tammil kalattalāl; mārpuṟappaṭutal marīiya kaṇ - avaruṭaiya mārpakam poruntap pullit tuyilutalaip poruntiya nam kaṇkaḷ e-ṟu.
nāṭaṉ, aruñcuram iṟappiṉ, mārpuṟap paṭutal marīiya kaṇyāṅka valluna kollō, vīḻttaṉar nikarppap paṭutal māṭṭāvām eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nīrnacai - nīrvēṭkai, ūkkutal - mēṉmēlum tēṭikkoṇṭē pōtal, uyaval - varuttam, kayantalaik kuḻaviyaik kūṟaliṉ -  yāṉai piṭiyāyiṟṟu. vēṉil - vemmaiyāl pacaiyaṟṟut tōṉṟum kuṉṟiṉai vēṉiṟ kuṉṟam eṉṟār. kuṉṟiṉ ucciyiṉum malaippakkam vemmai mikavuṭaiyatākaliṉ, vevvaraik kavāaṉ eṉṟār. kavāaṉ malaippakkam. iṭam eṉap potuppaṭak kūṟaliṉ, kaṉṟu kāṇamāṭṭāta iṭamāyiṟṟu. vēṭkai ūkkutalāl piṭiyum taṉ kaṉṟiṉai maṟantu pōyiṟ ṟeṉka. piṭiyāṉaiyaip pētuṟuvitta vēṉilvemmaikku ataṉ kuḻavi vilakkaṉmaiyiṉ, atuvum vemmaiyālvāṭi appiṭi ceṉṟa iṭam nāṭic cella māṭṭā tāyiṉamaiyiṉ, cellāk kayantalaik kuḻavi eṉṟār. kaya - perumai, yāṉaikkaṉṟiṉaik kuḻaviyeṉṟa lum marapu; “kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai1” eṉpatu kāṇka cēri - nakarppuṟattē ataṉaic cēra irukkum teru, puṟañcēriyil vāḻum peṇṭir akanakarkkuṭ celliṉ, terukkaḷiṉ nerukkamum,  perumaṉaikaḷiṉ perukkamum, cantiyum, catukkamum, māṭamum, maṟukum kaṇṭu maṉamaruṭci koṇṭu, cellum neṟi teḷiyātu tikaip puṟutal iyalpātaliṉ cēriyam peṇṭiriṉ añci eṉṟār. tāyaip pirinta yāṉaikkaṉṟu, ceṉṉeṟi kāṇātu tikaittu añciyataṟkup peṇṭir añcuvatu uvamamāyiṟṟu; yāṅku valluna eṉṟatu māṭṭāmai vaṟ puṟutti niṉṟatu. ñāṅkar - mēliṭam; “ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikumē2” eṉṟāṟ pōla. poṉṉiṉum ciṟappuṭaiya tākaliṉ, maṇiyiṉai yiḻantōr kalakkamikuti yāl kaṇṇuṟakka miṉṟi varuntutal ulakaṟinta uṇmai yātaliṉ, kātalaṉaip pirintuṟaiyum makaḷir kaṇṇuṟakka miṉṟi varuntuvataṟku uvamamākkiṉār. kaḻutu -pēy, pēykaḷ naṭuviyāmattē ulavum eṉpatu paṇṭaiyōr koḷkai. “kaḻutuvaḻaṅkarai nāḷ kāvalar maṭiya3” eṉavum, “kaḻutu kālkiḷara ūr maṭintaṉṟē4” eṉavum cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. kātalaṉ mārpil tuyilkōṭaṟku makaḷir maṉam peritum virumpu meṉpar; “maṇittuṟai yūraṉ mārpē, paṉittuyil ceyyum iṉcāyaṟṟē1” eṉap piṟarum kūṟuvar.
piṭiyāṉaiyōṭu cella māṭṭāta kaṉṟu ūrāṉkaṉ ṟoṭu kūṭi ūrkkuṭ pukutum nāṭaṉ eṉṟataṉāl, talai makaṉōṭu cellutaṟkākāta nām cuṟṟam cūḻa maṉaikkaṇ iruntoḻitalē ceyaṟpālateṉak kūṟukiṉṟā ḷākaliṉ, nāṭaṉ paṉmalai aruñcuram iṟappiṉ eṉṟāḷ; talaimakaṉ piriyak karutiyatallatu iṉṉum piriyāmaiyiṉ; iṟappiṉ eṉṟā ḷeṉka. ataṉāl talaimakaṉuṭaiya pirivuk kuṟippuṇarntu talaimakaḷ pētuṟṟamaiyiṉ, avaḷvaḻi niṉṟu teruṭṭaluṟum tōḻi, māṭṭāmai tōṉṟa, mārpuṟap paṭutal marīiya kaṇyāṅku valluna kollō eṉṟāḷ. kātalaṉoṭu kūṭiyuṟaiyum maṉaivāḻvu, viṉaip pūṇ teṇmaṇi pōlavum, ataṉkaṇ avaṉ teṇmaṇi pōlavum, avaṉaip pirintuṟaiyum talaivi vīḻttaṉar pōlavum koḷka. vīḻttavar kalaṅkañar uṟṟuk kaṇ ṇuṟakkam peṟātu varuntuvatu pōlattalaiviyum taṉimait tuyaruṟṟuk kaṇṇuṟakkam peṟātu varuntuvaḷ eṉattōḻi kūṟiṉāḷ. iṅkut talaivaṉ mārpiṉai uṟutalāl uṟakkam peṟutaluṭaiya kaṇkaḷ eṉṟatu. yāṅku vallunakollō eṉṟaṟku ētuvāyiṟṟu. ivvāṟu niṉ kaṇkaḷ uṟaṅkutal māṭṭāvāyiṉ, yāṉ eṉ ceyvēṉ eṉat tōḻi taṉ āṟṟāmai yuraittavaḻi, “iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum, naṉpakal amaiyamum iravum pōla2” iyaluvaṉa vākaliṉ yāṉ āṟṟuval eṉpatupaṭat talaimakaḷ takuvaṉa uraippatu payaṉ eṉa uṇarka.
172. nakkīraṉār
kaṇkavar vaṉappum, kaṟpuc ciṟappum, poṟpuṟa amainta talaiviyaik kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭāṉ talaimainalam peṟṟa tamiḻk kāḷai. orumuṟaik kirumuṟai avaḷait taṉit tukkaṇṭu kātaluṟuti peṟṟavaṉ, avaḷuṭaiya uyirt tōḻiyai aṟintu avaḷuṭaiya naṭpup peṟṟā laṉṟit talaimakaḷpāl koṇṭa kātaluṟavu vaḷarntu, ciṟantu vāḻkkaittuṇaiyākum vaḷam payavātu eṉpatai naṉku uṇarntava ṉākaliṉ; paṉmuṟaiyum viṭātu muyaṉṟu tōḻiyai matiyuṭampaṭuttu, avaḷ vāyilākat talaimakaḷaik kāṇum nalam peṟṟāṉ. piṉṉart taṉṉaip pakaṟpōtil kāṇṭaṟ keṉat taṉittatōr iṭam kuṟikkumāṟu avaṉ talaimakaḷai vēṇṭiṉāṉ. ciṟanta iṭamoṉṟu tōḻiyāl cuṭṭik kāṭṭap paṭṭatu. appakaṟkuṟikkaṇ avaṉ nāṭōṟum pōntu talai makaḷait talaippeytu aḷavaḷāvi iṉpuṟṟoḻukiṉāṉ. itaṉaiivvaṇṇam nīḷaviṭiṉ, piṟar aṟintu ētam viḷaippa reṉṟu tōḻi añciṉāḷ. taṉṉaip pōlavē talaimakaṉum eṇṇuvā ṉākaliṉ, avaṉukkut tāṉ muṟpaṭṭu varaintu koḷḷumāṟu veḷippaṭaiyāka vuraippatu muṟaiyaṉṟu, eṉa avaḷ eṇṇik kuṟippāka avaṉē uyttuṇarntu koḷḷum vakaiyil uraiyāṭa luṟṟāḷ. ataṉāl, avaṉ peritum virumpi vantu koṇṭirukkum pakaṟkuṟi varavai maṟukkat talaippaṭṭāḷ. iṉpam nilaipēṟiṉṟic ciṟitu pōtil kaḻiyum iyalpiṟ ṟākaliṉ,  ataṉai nukarpavar ataṉ peruk kattaiyē peritum viḻaivatum muyalvatum ceyvar. talai makaṉum tāṉ nukarum iṉpam iṭaiyīṭum, iṭaiyaṟavum eyti aḻivuṟātu, perukuvataiyē virumpi niṟkiṉṟamaiyiṉ; tōḻi kūṟṟu ataṟkut taṭaiyātaliṉ, avaṉ aḻivil iṉpam vēṇṭi varaitalait teruṇṭu mēṟkoḷvaṉ eṉpatu karuttu. pakaṟ kuṟikkaṇ talaimakaṉ varavu kaṇṭa tōḻi, orunāḷ, avaṉai nērpaṭṭu. “tuṟaiva, nām kūṭum ip puṉṉaip potumparil ippuṉṉaiyiṉ nīḻalil nummoṭu kūṭi makiḻvatu emakku nāṇut tarukiṉṟatu; nāṅkaḷ ciṟumikaḷāka iṅkē viḷaiyāṭiya pōtu puṉṉaiyiṉ vitaiyoṉṟai immaṇaṟkaṇ putaittuc ceṉṟēm; ciṉṉāṭkaḷilatu muḷaittu varavē, ataṟku nīrum pālum peytu nāṅkaḷ vaḷarttu vantēm; ataṉaik kaṇṭa em aṉṉai, itu numpōṟ ciṟantatu; numakkut taṅkaiyā meṉa moḻintaṉaḷ; itaṉ nīḻalilē yiruntu nummaik kāṇpatu naṉṟaṉṟu; nī emmait talaippeytu talaiyaḷi ceyvatāyiṉ ataṟku nīḻaliṭaṅkaḷ vēṟu ettuṇaiyō uḷavē; āṅkuc cellalā maṉṟō” eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟut tāṉ taṭai ciṟitum iṉṟi, nēriṟ pōntu kaṇṭu peṟum iṉpattukku iṭaiyūṟu ceytalaiyum, vēṟṟiṭam tēṭik kāṇiṉum, atuvum orukāl iṭaiyūṟā mākaliṉ, varaintu kōṭa loṉṟē aḻivil kūṭṭattukku amaivataiyum talaimakaṉ teruḷumāṟu uṇarttuvataiyum kaṇṭa nakkīraṉār, ippāṭṭiṉkaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
viḷaiyā ṭāyamoṭu 1veṇmaṇal aḻutti
maṟantaṉam tuṟanta kāḻmuḷai2 akaiya
neypey tīmpāl 3peytaṉam 4vaḷarppa
nummiṟ5 ciṟantatu nuvvai yākumeṉ
ṟaṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu 6ciṟappē
amma nāṇutum nummoṭu nakaiyē 
viruntiṟ pāṇar 7tirunticai kaṭuppa
valampuri vāṉkōṭu naralum ilaṅkunīrt
tuṟaikeḻu koṇkanī nalkiṉ
8iṟaipaṭu nīḻal piṟavumā ruḷavē,
itu, pakaṟkuṟi vanta talaimakaṉait tōḻi varaivu kaṭāyatu; kuṟipeyart tīṭumām.
urai
viḷaiyāṭu āyamoṭu veṇmaṇal aḻutti-viḷai yāṭum āyamakaḷiruṭaṉ veṇmaiyāṉa maṇaliṉkaṇ putaittu; maṟantaṉam tuṟanta kāḻmuḷai akaiya - yām maṟantu ceṉṟa puṉṉaiyiṉ vitaimuḷaittuvara; neypey tīmpāl peytaṉam vaḷarppa - tēṉ kalanta tīviyapālaip peytu yām vaḷarttēmāka; nummiṟ ciṟantatu nuvvai yākum eṉṟu aṉṉai kūṟiṉaḷ - numpōl ciṟantu vaḷarntiruttaliṉ itu numakkut taṅkaiyākum eṉṟu kūṟiyuḷḷāḷ. puṉṉaiyatu ciṟappu - ippuṉṉaimarattiṉ varalāṟu itu; amma-; num moṭu nakai nāṇutum - itaṉ kīḻiruntu nummōṭu nakaiyāṭi makiḻtalai nāṇukiṉṟōm; viruntiṉ pāṇar tirun ticai kaṭuppa - putiyarāy vanta pāṇar icaittaṟku eṭutta tiruntiya icaipōla; valampuri vāṉkōṭu naralum - valampuri yākiya veṇcaṅkukaḷ olikkum; ilaṅkunīrt tuṟaikeḻu koṇka - viḷaṅkukiṉṟa nīrttuṟaiyaiyuṭaiya talaivaṉē; nī nalkiṉ - nī emakku ittalaiyaḷiyaic ceyvatāyiṉ; iṟaipaṭu nīḻal piṟavumār uḷa-taṅkutaṟ kamainta maranīḻalkaḷ piṟavum uḷḷaṉa kāṇ e-ṟu.
koṇka. aḻutti maṟantaṉam, tuṟanta kāḻmukai yakaiya, tīmpāl peytaṉam vaḷarppa. nummiṟ ciṟantatu nuvvai yākum eṉṟu aṉṉai puṉṉaiyatu ciṟappuk kūṟiṉaḷ; itaṉ niḻalil nummoṭu nakai nāṇutum amma; nīnalkiṉ, iṟaipaṭu nīḻal piṟavu muḷa, kāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka, viḷai yāṭaṟkut tuṇaiyāy amainta iḷañciṟumiyar eṉṟaṟku viḷaiyāṭā yam eṉṟār. kāḻ - vittu, muḷai akaital - muḷaikoṇṭu vaḷartal, neypaṭu tīmpāl eṉṉātu neypey tīmpāl eṉṟamaiyiṉ ney - tēṉey yāyiṟṟu; “tēṉmayaṅku pāliṉum iṉiya1” eṉpatu kāṇka. tēṉai tēṉey eṉṟalum vaḻakku; “tēṉey yoṭu kiḻaṅku māṟiyōr, mīṉeyyoṭu naṟavu maṟukavum2” eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. nuvavai - num taṅkai. avvai, tavvai eṉṟāṟ pōṟaliṉ. nuvvai numakku muṉpiṟantā ḷeṉap poruḷ tarumāyiṉum, īṇṭup piṉtōṉṟiṉamai paṟṟi num taṅkai eṉakkūṟal vēṇṭiṟṟu, viruntu - putumai. tirunticai - ciṟanta muṟaiyil icaikkak karuti yeṭukkum icai, itaṉai in nāḷil curuti yeṉa vaḻaṅkupa; paṇṭaināḷil, itaṉai iyakkam eṉak kuṟittu mūvakaip paṭutturaippa; mūvakai yiyakkamum muṟaiyuḷik kaḻippi3” eṉpatu kāṇka. iṟainiḻal, taṅkutaṟ kamaintaniḻal; “ōṅkunilai viyaṉmaṉai iṟainiḻal4” eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar, piṟavumār eṉṟa viṭattu ‘ār’, acainilai; “acainilaik kiḷavi yākuvaḻi yaṟital”5.
puṉṉaip potumparuḷ oru puṉṉaimarattiṉ kīḻp pakaṟpōtil talaimakaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟum talaimakaṉōṭu collāṭaluṟum tōḻi, ippuṉṉaiyai yām pakaṟkuṟik kaḷaṉākak kuṟīttamaikkuk kāraṇam, iḵtu emmāl vaḷarkkappaṭṭa teṉpāḷ, viḷaiyā ṭāyamoṭu veṇmaṇal aḻutti maṟantaṉam tuṟanta kāḻmuḷai akaiya neypey tīmpāl peytaṉam vaḷarppa eṉṟāḷ. orukāl āya makaḷiroṭu kūṭi iṅkē yām viḷaiyāṭ ṭayarkaiyil emmāl maṇaliṉkaṇ mitippuṇṭu putainta puṉṉai vittu eṉṟaṟku, viḷaiyā ṭāyamoṭu eṉṟum, veṇmaṇal aḻuttit tuṟanta kāḻ eṉṟum, yām vēṇṭu meṉṟē putaittaṉṟu eṉṟaṟku maṟantaṉam tuṟanta kāḻ eṉṟum kūṟiṉāḷ. ciṉṉāṭkup piṉṉar, atu muḷai viṭṭu vaḷarak kaṇṭatum, ataṉai yām uṇṭa pālaip peytu vaḷarttaṉam eṉpāḷ, neypey tīmpāl pey taṉam vaḷarppa itu vaḷarntatu eṉṟum, ataṉ vaṉappiṉai yām kāṭṭak kaṇṭa em aṉṉai makiḻntu, numpōl taḻaittu aḻakuṟṟu viḷaṅkukiṉṟamaiyiṉ, itu numakkut taṅkaiyām eṉa emakkum itaṟkum uṟavumuṟai kaṟpit taṉaḷ eṉpāḷ. nummiṟ ciṟantatu nuvvai yākum eṉṟu aṉṉai kūṟiṉaḷ eṉṟāḷ. ēṉaip puṉṉaikaḷiṭai iḵtum oṉṟāyiṉum emakkut taṅkaiyām taṉicciṟappu itaṟku uṇṭu eṉṟaṟkup puṉṉaiyatu ciṟappu eṉṟum, atu kāṇa, ataṉ nīḻalilē iruntu yām ikkaḷaviṉai mēṟkoṇṭu oḻukutaṟku em uḷḷam nāṇattālcuruṅki maṟukkiṉṟa teṉpāḷ, amma nāṇutum nummoṭu nakaiyē eṉṟum uraittāḷ. atu kēṭṭa māttiraiyē, talaimakaṉ uḷḷattil cūḻcciyum, mēṉiyil acaivum, tōṉṟak kaṇṭa tōḻi, itaṉāl emmai veṟātu aruḷuvatu umatu karut tāyiṉ itu ceyka eṉpāḷ, koṇka nī nalkiṉ eṉṟum, iṟaipaṭu nīḻal piṟavumār uḷavē eṉṟum kūṟiṉāḷ. tām vaḷartta puṉṉaiyiṉ nīḻaṟkaṇ kūṭutaṟku nāṇupavaḷ, pakaṟkuṟi vantoḻukum itu piṟarkkup pulaṉāyiṉ peru nāṇattāl iṟantupaṭuvaḷ; eṉavē, ivvoḻukkattaik kaiviṭṭu ivaḷai varaintukōṭalē ceyaṟpālatu eṉṟu talaimakaṉ teruṇṭu varaivu mēṟkoḷḷumāṟu iṟaipaṭu nīḻal piṟavumā ruḷavē eṉṟāḷ. iṟaipaṭu nīḻal piṟavum uḷavē eṉṟatu, talaimakaṉatu neṭumaṉaiyaiyum uḷap paṭuttu niṉṟatu. aṉṉai kūṟiṉaḷ eṉṟatu, aṉṉai mutaliya tamar aṟivareṉa añciyavāṟu uṇarttiṟṟu. valampuri vāṉ kōṭu pāṇaratu tirunticai pōla naralum eṉṟataṉāl, nī ivaṭkuc ceyyum aruḷ em kuṭikku mikka ciṟappuc cey vatām eṉṟu uḷḷuṟai koḷka.
“uṭaṉuṟai yuvamam cuṭṭu nakai1”eṉṉum nūṟpā vuraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi, “itaṉuḷ puṉṉaikku nāṇutum eṉavē, avvaḻit tāṉ vaḷartta puṉṉai yeṉṟum, palkālum aṉṉai varuvaḷ eṉṟum uṭaṉuṟai kūṟi vilakkiyavāṟu” eṉpar iḷampūraṇar. iṉi, “maṟain tavaṟ kāṇṭal2” eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ “nāṇumika variṉum” eṉṟaṟku itaṉaik kāṭṭi, “itaṉuḷ amma nāṇutum eṉap putitu vantatōr nāṇumikuti tōṉṟa maṟutturaittaliṉ taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum kūṟiṉāḷ” eṉṟum, “uṭaṉuṟai yuvamam cuṭṭu3” eṉṟa nūṟpāvuraiyil, “itaṉuṭ puṉṉaiyai aṉṉai nuvvaiyāku meṉṟataṉāl ivaḷetir nummai nakaiyāṭuta lañcutum eṉa nakaiyāṭip pakaṟkuṟi etirē koḷḷāmaik kuṟippiṉāl maṟaittuk kūṟiyavāṟu kāṇka; itaṉaic cevvaṉam kūṟāmaiyiṉ amaittār” eṉṟum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar. “māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal4” eṉṟa nūṟpāvuraiyil, “puṉṉaimarattiṉai nuvvai yeṉṟal marapu aṉmaiyiṉ vaḻakkiṉuḷ māṟṟutaṟku uriyavām eṉpatu karuttu” eṉpar pērāciriyar.
173. piramaṉ kāri
perumuyaṟci ceytu palavakai iṭarppāṭukaḷaik kaḷaintu aritiṟ peṟum poruḷiṭattu mikka aṉpum. ataṉ pēṟṟiṉ kaṇ eytum iṉpattiṉpāl perunayappum uṇṭāvatu āṇmai mikka āṭavarkku iyalpu; attakaiya paṇpiṉa ṉāṉa talaimakaṉ kaḷavu neṟikkaṇ talaimakaḷai eytip peṟum kātaliṉpattaiyē virumpi avaḷai varaintukoḷḷum muyaṟciyai nīṭṭittu vantāṉ. tōḻiyum talaiviyum pakaṟkuṟi iravukkuṟiyākiya ellā neṟiyiṉum maṟaimukamākavum, veḷip paṭaiyākavum avaṉai varaivukaṭāvi vantaṉar. talaiviyiṉ kātaṉmāṇpum, avaḷai eytutaṟkaṇ uḷavākum iṭai yūṟukaḷai vilakkaluṟum viṉaimāṇpum, nalkum iṉpacciṟappu avaṉai anta neṟiyilēyē uṟaittu niṟkac ceytatu. āyiṉum, atu tōḻiyiṉ uḷḷattil pēraccattaiyum, peruṅ kavalaiyaiyum viḷaittatu. taṉ poruṭṭut talaimakaṉ eytum iṭarkaḷai eṇṇiyum, avaṉaik kūṭip peṟalākum aḻivil kūṭṭattai nayantum, talaivi maṉattuyar mikku mēṉi vēṟu paṭalāṉāḷ. putumaiyāka narappukkāl tōṟum paravi uṭal muḻutum vetuppik katirttu niṟkum kātal vēṭkai taṇiyum vāyil peṟāmaiyāl, neruppu nīṟupūppatu pōla mēṉiyil viḷarppum, nutaliṟ pacappum, eyti nuṭaṅkuvāḷāyiṉaḷ. makaṭkeytiya vēṟupāṭṭiṉ uṇmai yaṟiyāta maṭavōḷākiya aṉṉai, malaiyuṟaiyum murukaṉāl ivaṭku ivvēṟupāṭu eytiyirukkumeṉa eṇṇi malaiccuṉaiyil malarnta pūvaik koṇarntu cūṭiyum, mālai toṭuttaṇintum murukaṟkuriya ceṅkāntaṭ kaṇṇiyait tantum amaiti peṟāḷāy vēlaṉaik koṇṭu, murukaṉukku veṟiyāṭ ṭayarva  tallatu piṟitiyātum ivaḷ nōy taṇikkum vāyilākā  teṉa uṇarntu, ataṟku āvaṉa muyalvā ḷāyiṉaḷ. an nilaiyil talaimakaṉ, talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē piṟar aṟiyalākāta ōriṭattē vantu niṉṟāṉ; ataṉait tōḻi uṇarntu avaṉ ceviyiṟ kēṭkumaḷavukkut talaiviyaik koṇṭu ceṉṟu niṟutti, avaḷai nōkki, “toṭiyuṭaiyāy, niṉ vēṟupāṭṭut tuyaraip pōkkutaṟku veṟiyāṭalē vāyppuṭaiyateṉa aṉṉai muyalkiṉṟāḷ; ammurukavēḷ tāṉum, avaḷ kaṇ kāṇa vātal, kaṉavilātal tōṉṟi, uṇmaiyai uṇarttukiṉṟāṉillaiyē; itaṟku eṉ cey vatu? avaḷ kaṇmuṉṉē taṉ uṇmaivaṭivu tōṉṟāvakai maṟaittu vēṟṟuruk koṇṭēṉum, kaṉaviṉkaṇ nērpaṭat tōṉṟiyēṉum, ivaṭku innōy eṉṉāl vanta taṉṟu; itaṉai uṟuvittavaṉ anta malaikiḻavaṉāṉa talaimakaṉē eṉṟu kūṟiṉāl; avaṉukku ētam uṇṭō? oṉṟum aṟiyāmaiyāl niṉṉaiyē viṉavukiṟēṉ. aṉpukūrntu kūṟuka” eṉṟu viṉaviṉāḷ.  
ciṟaippuṟattē niṉṟu kēṭṭuk koṇṭirunta talaimakaṉ naṉku eṇṇi, talaivipāl uḷatākiya mēṉi vēṟupāṭṭiṉ mikutiyaiyum, aṉṉai veṟiyeṭukku māṟṟāl, atu peritum ciṟantu nāṭu muḻutum paravit talaivikku uṇṭākkum ētattai yum teruṇṭu, varaivu mēṟkoḷḷac ceyyum cīrmai ik kūṟṟiṉkaṇ amaintamai kaṇṭa piramaṉ kāriyār ip pāṭṭil ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
cuṉaippūk kuṟṟum toṭalai taiiyum
malaicceṅ kāntaṭ kaṇṇi tantum
taṉvaḻip paṭūum nannayan taruḷi 
veṟiyeṉa uyaṅkum aḷiyaḷ aṉṉaiyaik1
kaṇṇiṉum kaṉaviṉum kāṭṭi innōy
eṉṉiṉum vārātu maṇiyiṉ tōṉṟum
ammalai kiḻavōṉ ceytaṉaṉ ituveṉil 
paṭuvaṇ ṭārkkum paintār mārpiṉ
neṭuvēṭ kēta muṭaittō
toṭiyōy kūṟumati viṉavuval yāṉē
itu, tōḻi talaivik kuraippāḷāyc ciṟaippuṟamākac colliyatu;  veṟi accuṟīit tōḻi aṟattōṭu nilai payappitta tūumām.
urai
cuṉaippūk kuṟṟum - cuṉaiyil malarnta pūkkaḷaik koytu aṇintum; toṭalai taiiyum - mālai toṭuttu namakkuc cūṭiyum; malaic ceṅkāntaḷ kaṇṇi tantum - malaiyiṭattu malarnta ceṅkāntaṭ pūvāl kaṇṇi toṭuttut tantum; taṉvaḻip paṭūum - taṉ karuttiṉpaṭiyē naṭakkum; nam nayantaruḷi - nampāl mikka aṉpuṟṟu; veṟiyeṉa uyaṅkum aḷiyaḷ aṉṉaiyai - nāmuṟṟa vēṟupāṭṭukku maruntu veṟiyayartalallatu piṟitu yātum illaiyeṉa eṇṇi ataṟku āvaṉa muyalum aḷikkat takkavaḷākiya aṉṉaikku; kaṇṇiṉum kaṉaviṉum kāṭṭi - naṉavil kaṇ kāṇak kuṟippākavum kaṉavil veḷippaṭaiyākavum taṉ vaṭivaik kāṭṭi; innōy - niṉmakaḷ vēṟupāṭṭuk kuriya innōy; eṉṉiṉ vārātu - eṉṉāl vantataṉṟu; maṇi yiṉtōṉṟum ammalai kiḻavōṉ itu ceytaṉaṉ  eṉiṉ - cēymaikkaṇ nīlamaṇi pōlat tōṉṟum anta malaikkiḻavōṉākiya talaimakaṉ uṟuvikka vantatu eṉṟu coṉṉāl, acceyal; paṭuvaṇṭu ārkkum paintār mārpiṉ - olikkiṉṟa vaṇṭu moyttu āravārikkum pacumaiyāṉa mālai yaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya; neṭuvēṭku ētam uṭaittō-neṭuvēḷākiya murukaṉukku ētam taruva tāmō; toṭiyōy-toṭi yaṇinta tōḻi; yāṉ viṉavu val kūṟumati - yāṉ aṟiyātu viṉavukiṉṟēṉ, collu vāyāka e-ṟu.
toṭiyōy, kuṟṟum, taiiyum, tantum, nayantaruḷi uyaṅkum aṉṉaiyaik kāṭṭi, nōy eṉṉiṉ vārātu, kiḻavōṉ ceytaṉaṉ itu eṉil, neṭuvēṭku ētam uṭaittō? yāṉ aṟiyātu viṉavuval, kūṟumati eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka; cuṉai - malaikaḷil kāṇappaṭum nīrnilai, toṭalai - mālai, kaṇṇi - talaiyiṟ cūṭum mālai; veṟi - veṟiyāṭal, uyaṅkutal - varuntutal; īṇṭu veṟiyāṭaṟku vēṇṭuvaṉa tēṭi varuntutal. aḷiyaḷ - iraṅkattakkavaḷ. aṉṉaiyaik kāṭṭi eṉa iyaiyum; urupumayakkam; “ceyyavaḷ tavvaiyaik kāṭṭi viṭum1” eṉṟāṟ pōla, eṉṉiṉum, ummai, icainiṟai, cēymaik kaṇ tōṉṟum malai nīlamaṇiyiṉ niṟam koṇṭu tōṉṟu vatu paṟṟi maṇiyiṉ tōṉṟum ammalai eṉṟār. toṭi yōy eṉṟatu talaiviyai.
talaimakaḷ mēṉi vēṟupaṭṭut tōṉṟum nōykkuriya kāraṇattai uḷḷavāṟu aṟiyātu murukaṉāl uṇṭāya teṉap piṟaḻa uṇarntu, avaṉ uṟaiyum malaiyiṉkaṇ uḷḷa cuṉaiyiṭattē malarnta pūkkoytu, viḷaiyāṭiya ñāṉṟu aṇaṅkappaṭṭirukkalām eṉṟa karuttāl, ac cuṉaippūvaik koytu vantu talaimakaṭku aṇintamai tōṉṟac cuṉaippūk kuṟṟum eṉṟum, mutumakaḷir cilar, cuṉaippūvai veṟitē aṇitaliṉum mālaiyākat toṭuttuc cūṭu eṉṟamaiyiṉ toṭalai taiiyum eṉṟum, cilar murukaṉ malaiyiṭattu malarntu vaṇṭu mūcāta māṇpuṭaiya ceṅkāntaḷ murukaṉukku viruppamāṉa pūvā taliṉ ataṉaik koṇarntu taruka eṉṟamaiyiṉ malaic ceṅkāntaḷ kaṇṇi tantu eṉṟum, atu murukaṟkē ciṟappāka vuriya tākaliṉ piṟar cūṭāmaipaṟṟit tantu eṉṟum kūṟiṉāḷ. “curumpu mūcāc cūṭarppūṅ kāntaṭ, peruntaṇ kaṇṇi milainta ceṉṉiyaṉ1” eṉpatu kāṇka. pūvum, toṭalaiyum, kaṇṇiyum, murukaṉālō piṟarālō aṇiyappaṭāmaiyiṉ, avaṟṟaik koṇarntu cūṭum pōtum, aṇiyum pōtum, tarum pōtum talaimakaḷ ciṟitum maṟāmal ēṟṟukkoṇṭamai tōṉṟa, taṉ vaḻippaṭūum eṉavum, ataṉāl tāymaṉam makaḷpāl pēraṉpu curantu niṉṟamai viḷaṅka nannayan taruḷi eṉavum iyampiṉāḷ. iṅṅaṉam mutupeṇṭirum piṟarum pōntu talaimakaḷaik kaṇṭu kaḻuvāyākac colliyaṉavellām ceytum, vēṟupāṭu nīṅkāmaiyāṉ; vēlaṉaik koṇṭu veṟiyayartalē iṉic ceyaṟpāṟ ṟeṉat tuṇintamaiyum, aḵtu oru viḻāppōla nikaḻva tākaliṉ ataṟkāvaṉa tēṭum muyaṟciyāl meyvaruntiṉamaiyum kaṇṭu kūṟaliṉ, veṟi yeṉa uyaṅkum eṉṟum, tāyatu aṟiyāmaikku iraṅkik kūṟaliṉ aḷiyaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ.  talaimakaḷ eytiya vēṟupāṭṭuk kuriya kāraṇattai murukaṉāl itu viḷainta tāka makaḷir palarum vēlaṉum kūṟaliṉ, taṉpāl paḻiyiṉmai kāṭṭaṟku avaṉē uṇmai kūṟaṟ kuriyavaṉ eṉpatu paṟṟi avaṉaic cuṭṭit tōḻi, avaṉ kaṭavu ḷātaliṉ, naṉavil teyvamuṟṟāṭum makkaḷaic cārntum, vēṟu tippiya nikaḻcci kāṭṭiyum kuṟippāl tāṉ aṇaṅkāmaiyaik kāṭṭaṟ kuriyavaṉ; aḵtu iṉṟēl, tāyiṉ kaṉaviṭai uṇmaivaṭivu kāṭṭi innōy taṉṉāl vārāmai kāṭṭalām; kāṭṭiya vaḻi, nōy ceytāṉ yāvaṉ eṉak kēṭṭavaḻi malaikiḻavō ṉākiya talaivaṉaik kāṭṭalāmē; ataṉait tāṉum murukavēḷ kāṭṭātoḻikiṉṟāṉ; kāṭṭiṉ, avaṟku yātu kuṟṟam varum; yāṉ oṉṟum aṟikilēṉ eṉpāḷ, kaṇṇi ṉum kaṉaviṉum kāṭṭi innōy eṉṉiṉum vārātu maṇiyiṉ tōṉṟum ammalaikkiḻavōṉ ceytaṉaṉ ituveṉil neṭuvēṭku ētamuṭaittō eṉavum, toṭiyōy kūṟumati eṉavum, viṉavuval yāṉē eṉavum kūṟiṉāḷ. kaṇṇiṉum kaṉaviṉum eṉṟatu, kāṭṭaṟkuriya vāyil kūṟiyavāṟu. taṉmēl ēṟṟik kūṟappaṭum paḻiyiṉ nīṅkutaṟku murukaṉ, innōy eṉṉiṉum vārātu eṉṟal vēṇṭum; kaṭavuḷātaliṉ avaṉ aṟiyātatu oṉṟu millai eṉṟaṟku ammalaikkiḻavōṉ ceytaṉaṉ itu eṉṟu kūṟalām eṉṟum, ivvāṟu kūṟalāl neṭuvēṭkup paḻi nīṅkumē yaṉṟik kuṟṟam yātum illai eṉṟaṟku, ētam uṭaittō eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. atu kēṭkum talaimakaḷ, “itaṉai neṭuvēḷ kūṟiṉ atu vēṇṭākūṟal eṉṉum kuṟṟamām; eṉṉai, neṭuvēḷai vēṇṭi veṟi yeṭuttavaḻi yām avaṉai vaḻipaṭal kaṟpaṟam ākāmaiyāl aṟattoṭu niṉṟu uṇmai ceppuvē mākaliṉ” eṉak kūṟuvāḷāvatum, ciṟaippuṟattē niṉṟu kēṭkum talaimakaṉ pōntu, “nīvir iṉik kavalaṟka; yām nāḷai varaivoṭu varukuvam” eṉpāṉāvatum payaṉātaliṉ, kūṟumati eṉṟum, viṉavuval yāṉē eṉṟum tōḻi vaṟpuṟuttiṉāḷ.
174. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
maṉaikkaṇ ṇiruntu aṟampurin toḻukum talaimakaṉ, poruḷviṉai kuṟittum vēṟupala kaṭamai kuṟittum maṉaivayiṟ pirintu celvatum mīḷvatu mākiya ceyalvakaikaḷāl poru ḷum pukaḻum eyti iṉpuṟṟu vantāṉ. pirintavaḻi varuntutalum mīṇṭu pōntu kūṭiyavaḻi iṉpuṟutalum koṇṭu taṉakkuriya maṉaiyaṟaṅkaḷāl talaimakaḷum māṇpu peṟṟu viḷaṅkiṉāḷ. orukāl talaimakaṉ viṉaikuṟittup pirintāṉāka, ap pirivuḷḷi varuntiya talaimakaḷai avaṉ varuṅkāṟum āṟṟi yirukkumāṟu ceytaṟkaṇ avaḷuṭaiya tōḻi arumpāṭu paṭalāṉāḷ. viṉaimuṭittup pōnta talaimakaṉōṭu kūṭi yirukkaiyil ciṉṉāṭ kellām talaimakaṉukkup puṟap peṇṭirāya parattaiyar toṭarpu uṇṭāyiṟṟu. parattaiyar maṉaikkaṇṇum, cēriyiṉ kaṇṇum nikaḻum viḻākkaṭkut talaimai tāṅkit talaikkai tarutalum, avar nikaḻttum āṭal pāṭalkaḷukkup paricil tantu ūkkutalum talaimakkaḷ kaṭa ṉātaliṉ; avaṉ parattaiyar cērikkuc ceṉṟu vantāṉ. acceyti talaimakaṭkut terintatu. taṉ kaṇavaṉaip piṟamakaḷir kaṇṇiṟ kāṇiṉum maṉam poṟātu, “peṇṇiyalār ellārum kaṇṇiṟ potuvuṇpar, naṇṇēṉ paratta niṉmārpu”eṉap pulakkum pāṉmaiyaḷāṉa talaimakaḷ, parattaiyarkkuttalaikkai tantum paricil tantu ūkkiyum vantatu pulaviyāl āṟṟāmaiyai uṇṭupaṇṇiṟṟu. pulavi aṟinta tōḻi, talaimakaḷai naṇṇi “neṭuñcuraṅakaḷaik kaṭantu ceṉṟu ariya viṉaimuṟṟip perum poruḷai īṭṭik koṭu pōntu maṉaikkaṇ taṅkiya kātalar niṉṉaip piriyā toḻuku vārāka, nī peritum neñcaḻintu varuntukiṉṟāy; itu kūṭātu” eṉṟu neruṅkik kūṟiṉāḷ. uṇmai yaṟiyātu tōḻi uraippatu kēṭṭa talaimakaḷ, “nikaḻntatu aṟiyātōrkku eṉceykai koṭitu pōlat tōṉṟum; avar eṉpāṟ piriyātu uṟai kiṉṟā reṉa nī uraippatu okkum; uṭalāl eṉṉōṭu uṟaikiṉṟārē yaṉṟi uḷḷattāl uṭaṉuṟaikiṉṟārallar eṉpatu nī aṟiyāy; uḷḷattē aṉpillātār ettuṇai neruṅkap pulliṉum aḵtu iṉpam tārātu, kāṇ” eṉṟāḷ.
aṟaneṟiyiṟ poruḷai īṭṭutalum, anneṟiyil aḻit talum, ceytu pukaḻ vaḷarppa toṉṟē vāḻvāṅku vāḻum vāḻvākātu. aṟattāl iṉpam perukki, anneṟik kaṇṇē nukartal vēṇṭum eṉpatu kaṟpuṭai makaḷirpoṟpuṟak koṇṭoḻukiya maṉaiyaṟamākum. pukaḻ payakkum poruḷum, viṉaiyum kuṟittuc ceṉṟu mīṇṭa kātalarpāl, pukaḻkeṭa varūum parattamai illiṭaip peṟalākum iṉpappayaṉaiyum eytāvāṟu citaikku meṉṟa karuttāl, tāṉ pulantamai tōṉṟat talaimakaḷ itaṉaik kūṟuvatu kaṇṭa peruṅ kaṭuṅkō ippāṭṭiṉkaṇ ikkaruttai amaittup pāṭuvā rāyiṉar.
kaṟṟai īntiṉ 1muṟṟukkulai yaṉṉa
āḷil attat 2tāḷip pōntaik
kōḷuṭai neṭuñciṉai āṇkural viḷippiṉ
puliyetir muḻaṅkum vaḷivaḻaṅ kāriṭaic
ceṉṟa kātalarvantiṉitu muyaṅkip
piriyā toruvaḻi 1uṟaiyiṉum peritaḻin
2tuyaṅkuti maṭantai eṉṟi tōḻi
3aṟṟē maṟṟaḵ taṟiyā tōrkkē
vīḻāk koḷkaiyiṉ 4muḻavimiḻ toṇṭip
5palarpukaḻ mūtūrp paṉittuṟai yaṉṉa
mallal mārpu 6maṭuttaliṉ
7pullalmaṟ ṟevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē.
itu, viṉaimuṟṟi vanteytiya kālattu āṟṟāḷāya talaiviyait tōḻi vaṟpuṟīi niṉṟāṭku avaḷ colliyatu.
urai
kaṟṟai īntiṉ muṟṟuk kulai yaṉṉa - tiraṭciyaiyuṭaiya īntiṉatu muṟṟiya kulai pōṉṟa; āḷil attam tāḷip pōntai-makkaḷ iyaṅkutal illāta vaḻiyiṉkaṇ niṟkum tāḷippaṉaiyiṉ; kōḷuṭai neṭuñciṉai āṇkural viḷippiṉ - kulaikaḷaiyuṭaiya neṭiya maṭaṉmēl iruntu cēvaṟparuntu taṉ peṭaiyai aḻaikkumāyiṉ; puli etir muḻaṅkum - ataṉ aṭikkaṇ taṅkiya puli ataṟku etirāka muḻaṅkum; vaḷi vaḻaṅku āriṭai-peruṅkāṟṟu  vīcum ariya curaṅkaḷaik kaṭantu; ceṉṟa kātalar vantu iṉitu muyaṅki - ceṉṟa kātalar mīṇṭu vantu iṉitukūṭi;  piriyātu oruvaḻi uṟaiyiṉum-piriviṉṟi niṉpāl aṉpōṭu oṉṟiyirup pārākavum; peritu aḻintu uyaṅkuti - maṉam mikavum varunti vāṭukiṉṟaṉai; maṭantai-maṭantaiyē; eṉṟi - eṉṟu collukiṉṟāy; tōḻi -; aṟṟē aḵtu aṟiyātōrkku - kāraṇam aṟiyātārkku aḵtu appaṭit tōṉṟum; maṟṟu-ataṉai aṟiyak kūṟiṉ; vīḻāk koḷkaiyiṉ - keṭāta koḷkaiyiṉāl; muḻavu imiḻ toṇṭi - teruvellām muḻavu muḻaṅkum toṇṭi yeṉṉum; palarpukaḻ mūtūrp paṉittuṟai aṉṉa-pala nāṭṭavarālum pukaḻappaṭum mūtūriṉ kuḷirnta kaṭaṟṟuṟai pōṉṟa; mallaṉ mārpu maṭuttaliṉ - vaḷaviya mārpiṉai nalkutalāl pullal evaṉ - ataṉaip pullutal eṉṉa payaṉaic ceyyum; aṉpilaṅkaṭai - uḷḷattē aṉpillāta viṭattu e.ṟu.
kātalar vantu iṉitu muyaṅkip piriyātu uṟaiyiṉum, maṭantaiyē, nī uyaṅkuti eṉṟi; tōḻi, aṟiyātōrkku aḵtu aṟṟē; aṟiyiṉ, toṇṭip paṉittuṟaiyaṉṉa mārpu maṭuttaliṉ aṉpilaṅkaṭai pullal evaṉ eṉpatu iṉitu viḷaṅkum, kāṇ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ‘maṟṟu’, muṉṉatu viṉaimāṟṟu, piṉṉatu acainilai eṉpatu iṉitu viḷaṅkum kāṇ eṉṟatu muṭivil collappaṭātu eñci niṟṟaliṉ, kūṟṟeccam, “colloṭum kuṟippoṭum muṭivukoḷ iyaṟkai, pulliya kiḷavi eccamākum1” eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka. īttilaikaḷiṉ tiraṭci kaṟṟai pōṟaliṉ kaṟṟai īntu eṉṟār. tāḷippaṉaiyiṉ kulai ēṉaip paṉaikkulaipōlac ciṟiya kāykaḷai yuṭaimai paṟṟi ataṟku īntiṉ muṟṟukkulai uvamamāyiṟṟu. tāḷip paṉaiyaik kūntaṟpaṉai eṉṟalum vaḻakku. āḷil attam - makkaḷ iyakkam illāta pālainilattu vaḻi, kōḷ - kāy; “kōṭṭeṅkiṉ kulaivāḻai2” eṉpatu kāṇka. tāḷip paṉaiyiṉ neṭiya maṭalē ataṟkuc ciṉaiyātaliṉ, neṭuñciṉai eṉṟār. paruntu kūṭamaittu vāḻtal mara pātaliṉ āṇ eṉṟatu, paruntiṉ cēvalāyiṟṟu. makkaḷ vaḻakkaṟṟamaiyiṉ puli mutaliya koṭuvilaṅkukaḷ vāḻtal peṟappaṭṭatu. āriṭai - ariya iṭam. peritaḻintu - perumai, mikuti kuṟittatu. “peritiṉitu pētaiyār kēṇmai3” eṉṟa viṭattup pōla; maṭantai, paruvap peyarāyiṉum maṭam uṭaimaiyum kuṟippāṟ koṇ ṭiruttal kāṇka. aḵtu, piriyātuṟaital. aṟṟu, aṉ puṭaimai. orukālattē mūvaṉ eṉpāṉ toṇṭi nakaraik kaippaṟṟa muyaṉṟu porutāṉākat toṇṭi vēntaṉāṉa poṟaiyaṉ avaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya pallaip piṭuṅki nakaravāyiṟ katavil aḻuttip pukaḻ mēmpaṭṭamai tōṉṟa vīḻāk koḷkaiyiṉ eṉṟārpōlum. “mūvaṉ muḻuvali muḷḷeyiṟaḻuttiya kataviṉ, kāṉalan toṇṭip porunaṉ, veṉvēl teṟalarun tāṉaip poṟaiyaṉ4” eṉap poykaiyār kuṟippatu kāṇka. toṇṭiyil muḻavu muḻaṅkutalai, “muḻavīmiḻ iṉṉicai maṟukuto ṟicaikkum toṇṭi1” eṉpataṉālumaṟika. nāṉilavaḷaṉum oruṅkē peṟṟu nāṉilattavarum  piṟarum vēṟṟu nāṭṭavarum pukaḻum ciṟappuṭait tākaliṉ palarpukaḻ mūtūr eṉṟār. mēṉāṭṭu yavaṉarkaḷāṉa perippuḷus nūlāciriyarum tālamiyum itaṉaic ciṟappākak kuṟittuḷḷaṉar. aṉpilaṅkaṭai eṉṟaviṭattu ammuccāriyai alvaḻikkaṇ vantatu.
uḷḷuṟaiyāl talaimakaṉ parattaiyar toṭarpeytiya taṉaik kuṟikkiṉṟāḷākaliṉ, avaṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭupavaḷ pōlat tōḻi kūṟiyataṉaik koṇṭeṭuttu etirmoḻikiṉṟāḷ. ceṉṟa kātalar vantu iṉitu muyaṅkip piriyātu oruvaḻi uṟaiyiṉum peritaḻintu uyaṅkuti maṭantai eṉṟi tōḻi eṉat talaimakaḷ moḻintāḷ. ceṉṟa kātalar eṉṟatu, talaimakaṉ aritiṟ pirintu ceṉṟatu kāṭṭumāṟṟāl aṉpuṭaimai kuṟittu niṉṟatu; talaimakaṉ taṉ maṉaiyiṉkaṇ uṭaṉuṟaivu nīṅkātu iruppatu paṟṟi, piriyātu oruvaḻi uṟaiyiṉum eṉṟāḷ; eṉavē, avaṉ aṉpu kuṉṟiṉāṉeṉa eṇṇip pulattal kūṭāteṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷāyiṟṟu. aṉpuṭaiyārai aḵtu ilareṉak karuti varuntutalum pulattalum aṟivuṭaiyār ceyalaṉṟu eṉṟaṟku, peritaḻintu uyaṅkuti maṭantai eṉṟi eṉṟum, maṭamai taṉpāl iṉmai tōṉṟat tōḻi eṉṟum talaivi kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭalum tōḻikku maruṭkai meyppaṭṭut tōṉṟavum, nī uṇmai yaṟiyāy; aṟiyātār evarkkum avar piriyā tuṟaital avaratu aṉpuṭaimaiyait tōṟṟuvikkum eṉpāḷāy, aṟṟē maṟṟu aḵtu aṟiyātōrkkē eṉṟāḷ. uyirt tōḻiyātaliṉ, avaḷ uṇmai teḷiviṉṟi alamaralai virumpātu talaimakaṉ parattaiyar pāṉmai yaṉāyiṉāṉ eṉpāḷ, palarpukaḻ toṇṭip paṉittuṟaiyaṉṉa mārpu maṭuttaliṉ eṉṟāḷ. eṉavē paṭivār palaraiyum taṉpāl maṭukkum paṉittuṟai pōla, avaṉ mārpu parattaiyar palaraiyum maṭukkum eṉa avaṉatu parattamai yoḻukkattai eṭuttōti ataṉāl avaṉatu aṉpiṉmai yuṇartti, akattē aṉpillāta kūṭṭam iṉpam ceyyāmaipaṟṟip pullal maṟṟu evaṉō aṉpilaṅkaṭaiyē eṉṟāḷ; ataṉmēl avaḷ uḷḷattē tuyar mikuntu niṉṟamaiyiṉ, pullal maṟṟu evaṉō eṉpatu aṟivārkkut tāṉē viḷaṅkum eṉat taṉ kūṟṟai muṭikkāmalē niṉṟoḻin tāḷ. palar pukaḻ paṉittuṟai yaṉṉamārpu parattamai uṇarttip pulavik kētuvātalaip piṟarum, ‘palar paṭintu uṇṇum niṉ parattai mārpē1” eṉpatu kāṇka. iḵtu aḻivil kūṭṭattu avaṉ puṇarvu maṟuttal.
tāḷippaṉaikkaṇṇiruntu cēvaṟ paruntu taṉ peṭaiyai niṉaintu kuraleṭuttu viḷippiṉ, puliyetir muḻaṅkum eṉṟataṉāl parattaiyar pāṉmaiyaṉākiya talai makaṉ nam maṉaiyai nōkki eḻiṉ, āṅkuḷḷa parattaiyar  pūcaliṭṭeḻuvar; ākavē avaṉ, ivaṇ varutal aritām eṉa uḷḷuṟut turaittavāṟu aṟika.
175. maturaik kaṇakkāyaṉār
caṅkakālac cāṉṟōruḷ oruvarākiya nakkīraṉārai maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉpatu vaḻakkam. ivar nakkīraṉārkkut tantaiyār eṉpatu itaṉāl iṉitu viḷaṅkum. ivar pāṭiya pāṭṭukkaḷ ittokai nūlilum piṟa nūlkaḷilum tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaḷavoḻukkattai mēṟkoṇṭa talaimakaṉ, talaivi yuḷḷattil taṉporuṭ ṭuṇṭākiya kātal vaḷarntu muṟuki māṇpuṟuvatu karuti, iraviṉum pakaliṉum kuṟiyiṭattē talai makaḷaik kaṇṭu iṉpuṟṟu vantāṉ. talaimakaḷōṭu uṭaṉiruntu payiṉṟu oḻukum tōḻi. avaḷuṭaiya kātal mikutiyum kaṟpu nalamum ciṟantu niṟpatu kaṇṭāḷ. talaimakaṉaip piriviṉṟik kūṭi yiruntu peṟum aḻivil kūṭṭam eytutalil, talaimakaḷatu vēṭkaiyum, niṉaivum viñci niṉṟaṉa. annilaiyil talai makaṉ avaḷai varaintu kōṭalē ceyaṟpālatu. maṟṟu, annilaiyiṉai avaṉ uṇarāmaiyiṉ, avaṉukku uṇartti varaivoṭu varumāṟu tūṇṭuvatu tōḻiyiṉ kaṭamaiyāyiṟṟu. āyiṉum, talaiviyatu kātaṟkāma nilaiyai avaḷō tāṉō vāyāṟ collutal kūṭāmaiyiṉ, kuṟippu moḻikaḷāl uraippatu tāṉ poruntiya neṟiyākum. ivvā ṟirukkaiyil, orunāḷ talaimakaṉ, talaivi maṉaiyiṉ ciṟaippuṟattē vantu niṉṟāṉ. ataṉait tōḻi uṇarntu koṇṭu talaimakaḷai avaṉ niṉṟa pakkattil, avaṉ kāṇātatōr iṭattil, tāṉ uraikkum col avaṉ ceviyiṟpaṭum aḷavil koṇṭu niṟutti, tōḻi, tuṟaivaṉākiya nam kātal talaivaṉoṭu namakku uḷatākiya toṭarpu ‘nam aṉṉaikkuc ciṟitum teriyātu; naḷḷiravil ētil makaḷir cilar nammaip paṟṟic ciṟu col colli yiruppar pōlum; avar coṟkaḷai virumpik kēṭṭuk koṇṭu maṉaikkuḷ pukuntavaḷ. meyyiṟ paraviya pacappai uṟṟu nōkki eṉṉait taṉ kaṇṇālē erittu viṭuvāḷ pōla nōkkiṉāḷ; nāṉ naṭunaṭuṅkic ceyva taṟiyātu tikaittup pōṉēṉ; iṉi iḵtu eṉṉākumō, aṟiyēṉ’ eṉṟu eṭutturaittāḷ. 
ivvuraiyiṉkaṇ, talaiviyatu kaḷavu tāyaṟintamai kūṟi iṉi iṟceṟippu mikumeṉavum kūṭṭa meytutal ariteṉavum tōḻi talaimakaṟku uṇartti, varaintu kōṭalai yaṉṟi, vēṟē vaḻiyillai eṉa avaṉ teruṇṭu varaivoṭu varutaṟku āvaṉa ceyyumāṟu tūṇṭum kuṟippu amaintiruttal kaṇṭu viyanta kaṇakkāyaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
neṭuṅkaṭal alaitta koṭuntimiṟ paratavar
koḻumīṉ 1koṇṭiyar aḻimaṇal kuvaii
mīṉey aṭṭik kiḷiñcil pottiya
ciṟutī viḷakkil tuñcum naṟumalarp
puṉṉai ōṅkiya tuṟaivaṉo ṭaṉṉai
tāṉaṟin taṉṟō ilaḷē pāṉāḷ
cēriyam peṇṭir ciṟucol nampic
2cuṭuvāḷ pōla nōkkumaṉ
aṭupāl aṉṉaeṉ pacalai meyyē
itu, tōḻi  ciṟaippuṟamākac colliyatu.
urai
neṭuṅkaṭal alaitta koṭuntimil paratavar - neṭiya kaṭaṟkaṇ mīṉkaḷai alaitta vaḷainta paṭakukaḷaiyuṭaiya paratavar; koḻumīṉ koṇṭiyar - koḻuviya mīṉkaḷaik koṇarntavar; aḻimaṇal  kuvaii -  avaṟṟai mikka maṇal paranta karaiyiṉkaṇ kuvittu viṭṭu; mīṉ ney aṭṭi - mīṉeṇṇeyaic corintu; kiḷiñcil pottiya ciṟutī viḷakkil tuñcam - kiḷiñcilai akalākak koṇṭu ēṟṟiya ciṟucuṭarai yuṭaiya viḷakkoḷiyil kaṇṇuṟaṅkum; naṟu malarp puṉṉai ōṅkiya tuṟaivaṉoṭu-naṟiya malarkaḷai yuṭaiya; puṉṉai maraṅkaḷ ōṅki vaḷarntirukkum tuṟai vaṉākiya talaimakaṉuṭaṉ namakku uḷatākiya naṭpiṉai; aṉṉai aṟintaṉṟō ilaḷ-nam aṉṉai yāvāḷ ciṟitum aṟintila ḷāyiṉum; pāṉāḷ-naḷḷiravil; cēriyam peṇṭir ciṟucol nampi - paratavar cēriyiluḷḷa ētil makaḷir tamakkuḷḷē uraittuk koṇṭa alarai virumpik kēṭṭu; cuṭuvāḷ pōla nōkkumaṉ - taṉ kaṇṇālē erittu viṭupavaḷ pōla nōkkiṉāḷ, kāṇ; aṭupāl aṉṉa eṉ pacalaimey - kāyccutaṟkup peyyum pāl pōlap pacalai paranta eṉ meyyai e-ṟu.
tuṟaivaṉoṭu uḷatākiya naṭpai aṉṉai aṟin taṉṟō ilaḷ; pāṉāḷ peṇṭir ciṟucol nampi eṉ pacalai meyyaic cuṭuvāḷ pōla nōkkumeṉ; yāṉ añci ayarttup pōṉēṉ eṉakkūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ‘maṉ’, acainilai. kaṭaliṉ neṭumai nōkkātu ataṉkaṭ pukuntu āṅkuḷḷa mīṉkaḷai alaittuk kavartal paṟṟip paratavarai “neṭuṅkaṭal alaitta paratavar1” eṉṟum avarkaḷ ataṉaic ceytaṟ kutavuvatu avaratu timilātaliṉ koṭuntimiṟ paratavar eṉṟum ciṟappittār. iṭai akaṉṟu muṉṉum piṉṉum vāykuṟukik kuvintu vaḷaintiruppataṉāl koṭuntimil eṉappaṭṭatu. koṇṭi, koḷḷappaṭuvatu, uṇṇappaṭuvatu uṇṭi eṉappaṭutal pōla, pēraḷaviṟ peṟappaṭuvataiyē koṇṭi eṉṟal vaḻakkātaliṉ, perumīṉkaḷai mikka aḷavil koṇṭu vantamai tōṉṟa ivvāṟu kūṟiṉār. perumaḻaiyai aḻituḷi eṉṟal pōla, mikka maṇal paranta iṭattai aḻimaṇal eṉṟār. mīṉuṭampiṉ niṇattiliruntu ney yeṭuttup payaṉkōṭal caṅka kālattē tamiḻmakkaḷ aṟinta ceyti eṉka. “mīṉeyyoṭu naṟavu maṟukavum1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. kiḷiñcil, caṅkiṉattuḷ oṉṟu. tuṟaiva ṉoṭu uḷatākiya toṭarpu tuṟaivaṉoṭu eṉa eñcu poruṭ kiḷaviyāy niṉṟatu. pāṉā  naḷḷiravu cēriyam peṇṭir, cēriyil vāḻum mutu peṇṭir; iravil neṭum poḻutu viḻittiruntu ampalum alarum kūṟuvatu avarkku iyalpu. piṟar kuṟṟam kaṇṭu kūṟuvatu avaratu coṟ poruḷākaliṉ atu ciṟucol eṉappaṭṭatu pacalai veṇṇiṟamuṭaimai paṟṟi ataṉai mikavum puṉaintu aṭupāl aṉṉa pacalai eṉṟār; aṭupāl eṉṟataṉai iṟanta kālam tokka viṉaittokai yākkiṉ aṭṭa pāl cenniṟam peṟṟup pacalaikku uvamamākum taṉmai kuṟai talāl, aṭutaṟkup peyyum pāleṉa uraikkappaṭṭatu.
varaiviṭai vaittup poruḷ vayiṟpirinta talaimakaṉ atu muṟṟi mīṇṭu vantiruttalai uḷḷuṟaiyāṟ kuṟitta maiyiṉ tōḻi, tāy aṟiyāvāṟu tamatu maṟai pēṇappaṭṭu vantamai uṇarttuvāḷ. tuṟaivaṉoṭu aṉṉaitāṉ aṟintaṉṟō ilaḷ eṉṟum, āyiṉum avaṉ pirivāl talaivi eytiya vēṟupāṭu alarāyiṟṟu eṉṟaṟkup pāṉāḷ cēriyam peṇṭir ciṟucol nampi eṉṟum, talaivi mēṉi vēṟupaṭṭut tōṉṟutaṟku ētuvāy avaḷ mēṉiyiṟ pacalai parantamai terivippāḷ aṭupāl aṉṉa eṉ pacalai mey eṉṟum. avar kūṟum ciṟucol kēṭṭut talaiviyai uṟṟunōkkiyatāy vekuṇṭamai kāṭṭi iṟceṟippum ataṉ vaḻi eytum ētamum talaimakaṉ uyt tuṇartaṟku, cuṭuvāḷ pōla nōkkum eṉṟum kūṟiṉāḷ. “oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa2” eṉṟataṉāl tōḻi talaivi meyyai eṉmey eṉṟāḷ eṉa aṟika.
paratavar tām koṇarnta mīṉai maṇaliṟ kuvittu viṭṭuk kiḷiñcil viḷakkoḷiyil tuñcuva reṉṟatu. varai poruṭkup pirintu pōnta talaimakaṉ varaitaṟku muyalātu taṉ maṉaiyiṉ kaṇṇē kātaliṉpa niṉaiviṉṟik kiṭak kiṉṟāṉ eṉa uḷḷuṟuttavāṟu.
176. maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṅ kūttaṉār
iccāṉṟōr kūttaṉār eṉṟa iyaṟ peyar koṇṭu paṇṭai nāḷil maturaiyil vāḻnta periyavar. ivar tantai peyar cēntaṉ eṉpatu. annāḷil makkaḷukku aṟamutaliya poruḷkaḷaik kaṟpitta āciriyarkaḷukkup pālāciriyaṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkiṟṟu; pālāciriyaṉmār palar caṅkakāla mutal iṭaikkālac cōḻa vēntar kālam varai iruntuḷḷaṉar.  mutal irācarācaṉ makaṉāṉa irācēntira cōḻaṉ kālattil karuntiṭṭaikkuṭiyil tōṉṟiya kalveṭṭu oṉṟil2 pālā ciriyaṉ paramēcuvaraṉ cīrākavaṉ eṉṟoruvaṉ kāṇappaṭu kiṉṟatē itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. vēṟu kalveṭṭukkaḷil pirāmaṇaṉ pālāciriyaṉ nakkaṉ kolli1 eṉṟellām varuvatu nōkkiṉ pālāciriyar palarum vētiyarākavē kāṇap paṭukiṉṟaṉar; pālāciriyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār, pālāciriyar nappālaṉār eṉa varum palarum vētiyarāka iruttalāl iccāṉṟōraiyum vētiyarākak kōṭaṟku iṭamuṇṭu. ippālāciriyar iḷamaiyilēyē icciṟappeytiyatu paṟṟi ivar iḷampālāciriyar eṉappaṭṭār. iḷampāl eṉpatu ivaratu ūr eṉṟum, kūttaṉār eṉappaṭuvatāl kūttāṭuvatil ivar vallunar eṉṟum cilar kūṟuvatuṇṭu. itu kōpālaṉ eṉṟu oruvar peyar koṇṭiruppatu koṇṭu, avar āṭu māṭu mēykkum toḻiluṭaiyavar eṉṟu karutuvatu pōlum poruntā uraiyākum.
kuṟavaṉoruvaṉ kaḷ kuṭittu mayaṅkik kiṭakka, avaṉ maṉaik kiḻattiyāṉa koṭicci nīrāṭit talaimayirai ularttik koṇṭu kuṟiñcip paṇṇaip pāṭiṉāḷ; avaḷ maṉaip puṟattē irunta tiṉaikkollaiyai mēyavanta yāṉai avaḷuṭaiya paṇṇicaiyil īṭupaṭṭuk “kuralum koḷḷātu nilaiyiṉum peyarātu, paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟṟu oyyeṉa, maṟampukal maḻakaḷiṟu uṟaṅkum” eṉṟu ivar pāṭiyatu piṉvanta iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ uḷḷattil iṭam peṟṟu, “amaiviḷai tēṟal māntiya kāṉavaṉ, kavaṇviṭu puṭaiyūuk kāval kaiviṭa, vīṅku puṉa muṇīiya vēṇṭi vanta, ōṅkiyal yāṉai tūṅkutuyil eyta, vākait tumpai vaṭaticaic cūṭiya vēka yāṉaiyiṉ vaḻiyō nīṅkeṉat tiṟattiṟam pakarntu cēṇōṅ kitaṇattuk kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇi” eṉṟa pāṭṭāy veḷivanta vīṟuṭaiyatākum. mā, palā ākiya kaṉikaḷiṉiṉṟu iṟakkiya cāṟṟōṭu tēṉ kalantu mūṅkiṟ kuḻāyiṟ peytu puḷikka vaitta kaḷḷai, “pāppuk kaṭuppaṉṉa tōppi” eṉṟu ciṟappittu, ataṉaik kuṉṟavar malaik kaṭavuṭkup paliyiṭṭu vaḻipaṭuvareṉṟu ivar kūṟuvatu iṟum pūtu payappa toṉṟu, iravuk kuṟikkaṇ talaimakaḷaik kāṇa varum talaimakaṉ, neṟiyarumaiyum kāvaṉ mikutiyum karutātu pōntu, avaḷaik kūṭi nīṅkavum; avaṉatu iḷamaiyuḷḷattuk kātal māṇpai, “tāṉ kaṇṇiyaṉ eḵkuṭai valattaṉ, kāvalar aṟital ōmpip paiyeṉa vīḻāk katavam acaiyiṉaṉ pukutantu. uyaṅku paṭarakala muyaṅkit tōṇmaṇantu, iṉcol aḷai ip peyarntaṉeṉ” eṉat talaimakaḷ kūṟuvatākap pāṭuvatu ivviḷampālāciriyaṉ iḷamai māṇpukku ēṟṟa cāṉṟāka ilaṅkukiṟatu ivar pāṭiyaṉavākac cila pāṭṭukkaḷ vēṟu tokai nūlilum uṇṭu.
maṉaiya ḷoṭu kūṭi nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ vāḻvil, talaimakaḷ karuvuṟṟu makappēṟu eytuṅ kālattil avaṉukkup parattaiyar toṭarpu uṇṭātalum paḻantamiḻ vāḻvil uṇṭu. makaṉ piṟanta ciṉṉāṭ kellām eṇṇe yiṭṭu nīrāṭṭuvar; makaṉukkup peyariṭuvatu, tantai makaṉ mukaṅ kāṇpatu mutaliya ciṟappukkaḷ nikaḻum. talaivi eṇṇe yāṭutalai neyyāṭ ṭīraṇi eṉpar. eṭṭān tiṅkaḷil eṭuttaṭi vaittu naṭaipayilum makaṉukkup paṉṉiraṇṭān tiṅkaḷil piṟanta nāḷ koṇṭāṭupa. ataṟku nāḷaṇi eṉṟum nāṇmaṅkalam eṉṟum peyar kūṟuvar. ivvaḻakkukaḷ iṭaik kālac cōḻarāṭciyil ciṟappākat tamiḻariṭaiyē iruntu vantaṉa. makaṉ piṟanta kālattē talaimakaṟkup puṟattoḻukkam tōṉṟi yiruppiṉ, avaṉ maṉaiyil appoḻutu nāḷaṇi nikaḻtaṟku oru kiḻamai muṉpē, talaimakaḷ taṉ tōḻikkuc cevvāṭai tantu uṭuppittuc cemmalar cūṭṭic civanta pūṇāramaṇintu celvar maṉaikaṭkum talaimakaṉatu toṭar puṭaiyār maṉaikaṭkum makaṉuṭaiya nāḷaṇi varavait teri vippaḷ. akkālaiyil, tōḻi parattaiyar cērikkum celvaḷ. cevvaṇi varak kāṇum talaimakaṉ tāṉ talainiṉ ṟoḻukum parattaiyiṉ nīṅkit taṉ maṉaiyakam ceṉṟu cērvaṉ. makaṟku nāṇmaṅkalam ceyyum nāḷil makaṉukku veḷitu uṭuttu veḷḷaṇi aṇintu veṇmalarcūṭi veṇmai tīṭṭiya taṉ maṉaiyiṉkaṇ iruntu viruntum okkalum tāṉum kūṭiyiruntu nallaṉa purintu iṉpuṟuvaṉ. kūttar, pāṇar, porunar, viṟaliyar mutalāya iravalar annāḷil pōntu, poṉṉum, poruḷum, paricil nalkap peṟṟuc celvar. ivaiyiṟṟait talaimakaṉ tāṉē muṉṉiṉṟu ceyaṟpāla ṉākaliṉ, cevvaṇi tōṉṟiyatum maṉaiyakam vantu cērvatu avaṉukkuk kaṭaṉākum; piṟa kālaṅkaḷil avaṉ pirivāṟṟātu taṭuttu niṟuttum parattaiyarum akkālattil avaṉait taṭuppatu ulakiyalukku otta taṉṟu.
iṅṅaṉam parattamai pūṇṭa talaimakaṉ ulakiyal paṟṟip parattaiyiṉ maṉaiyiṉ nīṅkit taṉ maṉaikkuc ceṉṟu cērntāṉ. taṉittirunta parattaiyiṉ maṉaivaḻiyē talai makaḷuṭaiya tōḻiyiṉ naṇparkaḷ ceṉṟaṉar. avarkaḷaik kaṇṭatum parattaikkut talaimakaṉ pirivu uḷḷattē tōṉṟiṟṟu. talaimakaṉ apparattai maṉaiyil illāmaiyāṉ, tōḻiyiṉ pārvai oru vakaip puṟakkaṇippaip pulap paṭuttiṟṟu; atu parattaiyiṉ uḷḷattil vekuḷiyait tōṟṟi vetuppat toṭaṅkiṟṟu. ataṉāl, avaḷ taṉ tōḻiyai aḻaittuc cila colvāḷāyiṉaḷ; avarkaḷ ataṉaik kēṭpiṉ tōḻikkuc colluva reṉṟum, avaḷ ceṉṟu piṉ talaimakaṭkuc colluva reṉṟum, parattai karutiṉāḷ. ataṉāl, avaḷ, “tōḻi, nam talaimakaṉ taṉ maṉaiyiṉkaṇ uṟaiyum talaimakaḷai ulakiyalpaṟṟit talaiyaḷittaṟkuc ceṉṟāṉ eṉpatai aṟiyāmal; avaṉ empāl aṉpuṭaiya ṉātalāl, yām talaimakaṉait taṉ maṉaikkuc cellumāṟu viṭuttōm eṉṟu colvatai yaṉṟi, avaṉ taṉ maṉaivipāl mikka kātaluṭaiya ṉākaliṉ parattaiyiṉ nīṅkic celvāṉā yiṉaṉ eṉṟu ivvūravar colluvarō? yātu? colluvar kūṟuka” eṉṟu viṉaviṉāḷ.
tāṉ kātalit toḻukum talaimakaṉpāl aṉpuṭaiyaḷ eṉpatu paṟṟi yām talaimakaṉpāl aṉpu koṇṭum, ulakiyal kaṇṭum talaimakaṉait talaivi maṉaikku viṭuttatākak kūṟutal vēṇṭumē yaṉṟi, eṉ pāliṉum talaimakaḷpāl avaṉukkuk kātal mikuti eṉṟu ivvūravar kūṟuvarāyiṉ, aḵtu aṟiyāmai eṉapparattai yuraittatu avaḷatu aṉpu paṟṟiya poṟāmaiyai naṉku pulappaṭutti iḷampālāciriyariṉ iḷamai uḷḷattil iṟumpūtu eytuvittatu; ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. talaimakaṉait taṉakkē uriyaṉākkik kōṭaṟ kaṇ parattaiyiṉ uḷḷam aṉpāl pataippatu itaṉāl  iṉitu viḷaṅkutal kāṇka.
ennayan tuṟaivi yāyiṉ yām nayantu
nalkiṉam 1viṭṭa teṉiṉ ala tavvayiṉ
cālpiṉ aḷitta taṟiyā 2tavaṭkavaṉ
3kātalaṉ eṉṉumō uraitticiṉ tōḻi
4niḻatta yāṉai mukattuvari kaṭuppap
pōtupoti uṭainta oṇceṅ kāntaḷ
vāḻaiyam cilampiṉ vampupaṭak 5kuḻīi
6yāḻicait taṉṉa iṉkural iṉavaṇ
ṭaruvi muḻakkiṉ 7pāṭōrt tōrāṅku
meṉmela icaikkum cāral
8kuṉṟa vēlittam uṟaiviṉ ūrē.
itu, talaiviyiṉ pāṅkikkup pāṅkāyiṉār kēṭpap parattai viṟalikkuc colliyatu.
urai
em nayantu uṟaivi āyiṉ - empāl aṉpukoṇṭu uṟaipava ḷātalāl; yām nayantu nalkiṉam viṭṭatu eṉiṉ alatu - nāmum talaivipāl irakkamuṟṟut talaimakaṉai avaḷ maṉaikkuc cellaviṭṭēm eṉṟu colvatai yaṉṟi; avvayiṉ cālpiṉ aḷittatu aṟiyātu - avaḷ maṉaikku avaṉai viṭuttatu ulakiyaṟkuriya cālpātal karutiya eṉpatai aṟiyāmal; avaṭku avaṉ kātalaṉ eṉṉumō - talaivipāl attalaimakaṉ ciṟanta kātalaṉ puṭaiyaṉ eṉṟu colluvarō; tōḻi uraitticiṉ - tōḻi nī eṉakku uraippāyāka; niḻatta yāṉai mukattu vari kaṭuppa - ōyntu melintu niṟkum yāṉaiyiṉ mukattil tōṉṟum varikaḷai yoppa; pōtu poti uṭainta oṇceṅkāntaḷ-arumpu virintu malarnta ceṅkāntaḷum; vāḻaiyañ cilampiṉ-vāḻai maraṅkaḷum niṟainta malaiyiṉ kaṇ; vampu paṭak kuḻīi-putumaik kāṭci yuṇṭākak kūṭi; yāḻ icaittaṉṉa iṉkural iṉavaṇṭu - yāḻai icaittāṟ pōṉṟa iṉiya ōcaiyaic ceyyum vaṇṭiṉam; aruvi muḻakkiṉ pāṭu ōrttu ōrāṅku meṉmela icaikkum cāral - aruviyatu muḻakkattiṭai yeḻum ōcaiyaik kēṭṭu ataṟ koppa mikavum mellitāka icaikkum cāralaiyuṭaiya; kuṉṟa vēli tam uṟaivu iṉūr - kuṉṟaṅkaḷ vēliyāka niṟkum uṟaivataṟku iṉiya ivvūravar e-ṟu.
tōḻi, kuṉṟa vēli, uṟaiviṉ ūr, yām nayantu nalkiṉam viṭṭatu eṉiṉ alatu. aṟiyātu, kātalaṉ eṉṉumō, uraitticiṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. uṟaipavaḷai uṟaivi yeṉpar. avvayiṉ eṉṟatu - aka nakarkaṇ uḷḷa talaimakaḷatu perumaṉaiyai. cālpu - īṇṭu oppuraviṉ mēṟṟu. maṉaikkaṇ ciṟappum viḻāvum nikaḻuṅ kāl talaimakaṉ taṉ maṉaikkaṇ iruntu taṉ talaimaikku oppaṉa ceytal ulakiya laṟamākaliṉ, avvoppuravu cāl pukkuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟātal paṟṟic cālpu eṉṟār; “aṉpu nāṇ oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymaiyō ṭaintu cālpūṉṟiya tūṇ1” eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. niḻattal - melital; “ōytal āytal - niḻattal cā ay, āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam1” eṉpatu kāṇka. kāntaṭ pōtu itaḻ kuvintu potintatu pōṟaliṉ. poti eṉappaṭṭatu. “pakaṉṟaip potiyaviḻ vāṉpū2” eṉap piṟarum kūṟuvar. vāḻai - malaivāḻai; vampu  - putumai. pāṭu - oli. aruviyiṉ pāṭum vaṇṭiṉattiṉ kuralum otticaittal vēṇṭi meṉmela icaikkum eṉṟār; vali, meli, camam eṉṟa icainilai mūṉṟaṉuḷ naṭuniṟpatu. cilampiṉ vampupaṭak kuḻīi. pāṭōrttu ōrāṅku iṉavaṇṭu meṉmela icaikkum eṉa iyaikka. kaṭuppa - uṭainta kāntaḷ eṉka.
ulakiyal paṟṟit talaimakaṉ taṉ maṉaiyiṉ nīṅkit talaimakaḷatu maṉaikkuc ceṉṟa kālai, talaiviyiṉ tōḻikkup pāṅkāyiṉār tammuḷ uraiyāṭi makiḻvatu kaṇṭa parattai, avarkaḷ taṉṉaip puṟaṅkūṟuvatāka niṉaintu, taṉ tōḻiyai nōkki, avarkaḷ kēṭkumāṟu kūṟuvāḷāyt; talaimakaḷ eṉpāl aṉpuṭaiya ḷātaliṉ avaḷ tōḻiyum tōḻikkup pāṅkāyiṉārum eṉpāl aṉpuṟ ṟoḻuka vēṇṭiyavarkaḷāka, atu ceyyātu vēṟu paṭukiṉṟamai eṉ eṉṟaṟku, ennayantu uṟaivi āyiṉ eṉṟum, ataṉāl yāṉum avaḷpāl koṇṭa aṉpiṉāl talaimakaṉai avaḷ maṉaikkuc cella viṭṭēṉ eṉpatai uṇartal vēṇṭum eṉpāḷ. yām nayantu nalkiṉam viṭṭa teṉiṉ alatu eṉṟum, aṅṅaṉam viṭuttaṟkum ētu ematu aṉpēyaṉṟi ulakiyaṟkuriya cālpu eṉpataiyum naṉku aṟital vēṇṭum eṉṟum. ataṉai aṟiyātu puṟaṉuraittal aṟivuṭaimai yaṉṟu eṉṟaṟku alatu avvayiṉ cālpiṉ aḷittatu aṟiyātu eṉṟum, yām nalkiṉam. viṭṭataṉ karuttukku māṟāka, yām cālpiṉ aḷittatu aṟiyāmal, talaimakaṉ parattaipāl koṇṭa kātaliṉum, talaivipāl koṇṭatu peritu eṉavum, peruṅkātal puritaṟ kēṟṟa nalam parattaipāl illai eṉavum, talaivikkup pāṅkāyiṉār puṟaṉuraippatāka eṇṇi maṉam vetumpi viṉavuvāḷāy, avaṭku avaṉ kātalaṉ eṉṉumō uraitticiṉ tōḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaivikkup pāṅkāyiṉa makaḷiraic cuṭṭi ūreṉṟāḷ. “uvantuṟaivar uḷḷattuḷ eṉṟum ikan tuṟaivar ētilar eṉṉum ivvūr1” eṉṟāṟ pōla.  ūr aṅṅaṉam uraittaṟkuriya ētuviṉai uḷḷuṟaiyāṟ kūṟaliṉ eṉṉumō eṉpataṉōṭamaiyātu. uraitticiṉ tōḻi eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ. cilampiṉ kaṇ vaṇṭiṉam vampupaṭak kuḻīi aruviyiṉ pāṭu ōrttu ōrāṅku meṉ mela icaikkum eṉṟatu, talaiviyiṉ tōḻikkup pāṅkā yiṉār vampupaṭak kuḻīi niṉṟu talaivaṉ talaivi maṉaikkuc ceṉṟamai kaṇṭu ataṟkoppa avaṭku avaṉ kātalaṉ eṉa uraikkiṉṟaṉar; avarkaṭku aḵtu iyalpu eṉa uḷḷuṟut turaittavāṟu. ivvāṟu mēlum kūṟuvārāyiṉ iṉṉē ceṉṟu avaṉ tārum tāṉaiyum paṟṟi īṇṭuk koṇarvēm eṉap parattai vekuṇṭu neṭumoḻi yuraippatu payaṉ eṉa vuṇarka. “varivēy uṇkaṇ avaṉ peṇṭir kāṇat tārum tāṉaiyum paṟṟi, “tōḷ kantākak kūntaliṟ piṇittavaṉ mārpu kaṭikoḷḷē ṉāyiṉ2” eṉapparattai vekuṇṭu vañciṉam uraippatu kāṇka.
177. peruntalaic cāttaṉār
pallōrum palluyirum iṉitē vāḻum paricē niṉaintu aṟattāṟ poruḷ ceytu anneṟiyilē ataṉaic cela vaḻittup pukaḻ perukki iṉpuṟṟu vāḻum talaimakkaḷ vāḻvil talaimakaṉ poruḷviṉai kuṟittu maṉaiyiṉ nīṅkic cellum kaṭamai oṉṟai yuṭaiyaṉāṉāṉ. pirivu tōṉṟiyavaḻip piriviṉṟi amainta kātalarkku atu peruntuyaraic ceyyum eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. ataṉāl talaimakaṉ taṉ pirivaik kātalikku vāyāl collutaṟku añci ataṟkuriya kuṟippuk kaḷait taṉ ceyalvakaikaḷāl uṇarttak karutiṉāṉ. talai makaṉ vaḻiniṉ ṟoḻukum ēvalarum, iḷaiyarum, vēṟpaṭai mutaliya paṭaikkaruvikaḷait tēyttut tūymaiceytu neypūci nērmai uṟuvittaṉar. kēṭakam mutaliya karuvikaḷaip pīli cūṭṭip piṟaṅkuvittaṉar. talaimakaṉ talaivipāl vaḻaṅkum moḻikaḷil puttiṉpamum, pēraṉpum, viḷaṅki niṉṟaṉa; avaṉ ceyalvakaikaḷ yāvum avaḷatu kātaliṉpattaip perukkiṉa. ipputumai nikaḻccikaḷait talaimakaḷ kaṇṭāḷ; avaḷ uḷḷattē ārāycci piṟantatu. vitanta ceykaiyum, mikaipaṭa moḻitalum, vēṟoṉṟu kuṟikkum vimmitam uṭaiyavākaliṉ, talaimakaṭkut talaimakaṉatu pirivukkuṟippai avai veḷip paṭuttiṉa; avaḷ uḷḷam tuṭittatu; urai kuḻaṟiṟṟu; kaṇkaḷil nīrniṟaintu vaḻintatu. tōḻiyai nōkkiṉāḷ; “tōḻi, cellutaṟkariya koṭiya curam nōkki namatu kātalar piriyat tuṇintuviṭṭār; ataṉai avar moḻiyā rāyiṉum, ava ruṭaiya kuṟippukkaḷāl uṇarntu koṇṭēṉ; ēvaliḷaiyar paṭaikkalaṅkaḷaic cemmai ceytu oḻuṅkupaṇṇi viṭṭaṉar; makiḻcciyāl maṉamuvantu mukamalarntu iṉpuṟṟa nāḷ oḻiya, iṉi avarai niṉaintu avala neñcamoṭu aḻuta kaṇṇum, cintiya mūkkumāyt tuyaruṟum kālam vantuviṭṭatu kāṇ,” eṉṟu moḻintāḷ.
talaiviyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ ceyyum kāta liṉpak kaviṉpeṟu ceyaliṭattē karuttūṉṟi niṉṟa pōtum, avaḷatu iyaṟkaiyaṟivu kāmakkaḷippāl aṟivaṉa aṟiyum amaiti yiḻavātu, uḷḷataṉ uṇmai yuṇarn toḻukum māṇpiṉāl pirivuṇmai tuṇintu, ataṉāṟ piṟakkum perun tuyarai niṉaintu uraikkum peṟṟi iṉitu viḷaṅkuvatu  kaṇṭa peruntalaiccāttaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
parantupaṭu kūreri kāṉam naippa
maramtī yuṟṟa 1vaṟuntalai aṅkāṭ
ṭotukkarum veñcuram iṟantaṉar maṟṟavar
kuṟippiṟ kaṇṭiciṉ yāṉē neṟippaṭa
vēlum ilaṅkilai tuṭaippa palakaiyum
pīli cūṭṭi maṇiyaṇi pavvē 
paṇṭiṉum naṉipala aḷippa 2iṉiyē
vantaṉṟu pōlum tōḻi nontunon
teḻuteḻil uṇkaṇ pāvai
aḻitaru veḷḷam nīntum 3nāḷē
itu, celavuk kuṟippaṟinta talaimakaḷ tōḻikku uraittatu.
urai
parantupaṭu kūreri kāṉam naippa - parantu eḻunta kāṭṭuttī mikkuk kāṭu muḻutum erittalāl; maram tī uṟṟa - maraṅkaḷ tīyntu karintamaiyāl; vaṟuntalai aṅkāṭṭu- veṟṟiṭamākiya koṭiya kāṭukaḷaik koṇṭa; otukkarum veñcuram iṟantaṉar - cellutaṟkariya vevviya curattiṉkaṭ cellutalait tuṇintu viṭṭaṉar; avar kuṟippiṉ kaṇṭi ciṉyāṉ - ataṉai avaratu kuṟippāl aṟintu koṇ ṭēṉ yāṉ; neṟippaṭa vēlum ilaṅkilai tuṭaippa - neṟiyiṟ cellutaṟkāka vēṟpaṭaikaḷiṉ viḷaṅkukiṉṟa ilaippakutikaḷ arāvit tūymai ceyyappaṭukiṉṟaṉa; palakaiyum pīli cūṭṭi maṇi aṇipa - kiṭukākiya palakaikkup pīliyaṇintu maṇiyai niralē kōttuk kaṭṭukiṉṟaṉar; paṇṭiṉum naṉipala aḷippa-nam kātalarākiya avarum nammai muṉṉaiyiṉum mikap palavākap pārāṭṭit talaiyaḷi ceyyāniṉṟār; iṉiyē - ippoḻutē; vantaṉṟu pōlum - vantuviṭṭatu, kāṇ; tōḻi - ; nontu nontu-palakālum pirivu niṉaintu niṉaintu mikavum varunti; eḻuteḻil uṇkaṇ pāvai - mai yeḻutappaṭṭu aḻaku peṟṟu viḷaṅkum kaṇṇiṭattu uḷavākiya pāvai; aḻitarum veḷḷam nīntum nāḷ - mikkuc coriyum kaṇṇīrai nīnti varuntum kālam e-ṟu.
curam iṟantaṉar, avar kuṟippiṟ kaṇṭiciṉ, tuṭaippa, aṇipa, aḷippa; tōḻi, iṉi, pāvai nīntum nāḷ vantaṉṟu pōlum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ‘pōlum’, uraiyacai; “maṅkala meṉpatōr ūruṇṭu pōlum” eṉṟāṟ pōla. mutaṟkaṭ paravutalum piṉṉar mikku eḻutalum tīkku iyalpātaliṉ, parantupaṭu kūreri eṉṟār. kūrtal -mikutal; naittal - cuṭutal, “oḷḷeri naippa1” eṉavum, “kāṉam iṟanteri naiyāmal2” eṉavum varutal kāṇka. eri paranta kāṉam pacumai yiḻantu pulliṉamum iṉṟi vaṟitākaliṉ, vaṟuntalai yaṅkāṭu eṉṟār. attakaiya kāṭṭiṉ vaḻiyāka māvum, puḷḷum, makkaḷum, iyaṅkutal illaiyātalāl otukkarum curam eṉṟum, ataṉkaṇ taṭpamiṉṟi veppamē mikkiruttalāl veñcuram eṉṟum kuṟikkiṉṟār. peru maraṅkaḷum taḻaitta ceṭi, koṭi, pulpūṭukaḷu miṉṟic; ciṟuparalum, kuṟumpāṟaikaḷum, kaḷḷi muḷḷikaḷum, neṭum paṉaikaḷum, ciṟṟīntum āṅkāṅkē vaḷarntuḷḷa pālai nilam; taṇṇiḻalum, nīrnilaikaḷum iṉṟi veyiliṉ vemmaiyum, cūṟaik kāṟṟiṉ koṭumaiyum, iyalpāka vuṭaimai paṟṟi ataṉaic curam eṉṟal vaḻakku. iṟattal -kaṭantu cēṟal. palakai - kēṭayar eṉappaṭum tōṟkiṭuku; vēlum vāḷum ēntip porum maṟavar, itaṉai iṭakkai yil koṇṭu pakaivar eṟiyum vāḷaiyum vēlaiyum taṭuppar; iḵtu irumpālum amaivatuṇṭu. mayiṟṟōkai pōl vaṭṭamāka iruttalāl, palakaiyiṉ viḷimpil mayiṟpīli aṇivatu marapu. tuṭaippa - aṇipa, aḷippa eṉṟa viṉaikaḷ mayaṅkumoḻik kiḷaviyāy nikaḻkālam kuṟittu niṉṟaṉa. teḷivu paṟṟi iṟantaṉar, vantaṉṟu eṉpaṉa iṟanta kāla muṟṟuviṉai.
talaimakaṉoṭu kūṭi maṉaiyiṉkaṇ iṉpuṟ ṟoḻukum talaimakaḷ ēvaliḷaiyar ceyalkaṇṭu pirivu uḷatām pōlum eṉa aiyuṟṟu, avaṉ taṉpāl ceyyum talaiyaḷiyai ārāyntu, pirital uṇmai yeṉpatu teḷintu koṇṭu kūṟutaliṉ; veñcuram iṟantaṉar eṉṟu tōḻikkuk kūṟa lum; avaḷ ataṉai ēlātu maṟuppāḷ pōla nōkkak kaṇṭu, tāṉē nēril nikaḻnta kuṟippukkaḷāl aṟintamai yuraippāḷāy, avar kuṟippiṟ kaṇṭiciṉ yāṉ eṉṟāḷ. ‘maṟṟu’, acainilai, iṟantaṉar eṉṟa pōtē avaḷ uḷḷattē talaivaṉ pirintu neṭuñcuram iṟantu ceṉṟa uṇarvu nilaviṉamaiyiṉ, maṉaiyiṭatta ṉāṉa talaimakaṉai avar eṉṟāḷ eṉa uṇarka. mēlum, tāṉ kaṇṭa kuṟippuk kaḷai vakuttuk kūṟaluṟṟu, vēlum palakaiyum cemmai ceytu oppaṉai paṇṇappaṭuvatu kāṭṭi, vēlum ilaṅkilai tuṭaippa eṉavum, palakaiyum pīli cūṭṭi maṇiyaṇi pavvē eṉavum, uraittāḷ. ney pūcappeṟṟu mācu paṭintirunta vēlai mācu nīkki, arāvik kūritākku talaip potuppaṭat tuṭaippa eṉṟāḷ. atu kēṭṭa tōḻiyiṉ uḷḷam, avvappōtu cemmai ceyyappaṭa vēṇṭiya muṟaimai paṟṟi acceyalkaḷ nikaḻntirukkalā meṉṟu aiyuṟṟatu pōla nōkkalum, maṟukka muṭiyāta kuṟippeṉṟu moḻivāḷ. virittukkūṟal māṭṭāmaiyiṉ, paṇṭiṉum naṉipala aḷippa eṉṟāḷ. aḷittal - īṇṭup pārāṭṭutal, “ceyporu ḷaccamum viṉaivayiṟ pirivum, meypeṟa vuṇarttum kiḻavi pārāṭṭē1” eṉpatu paṟṟi naṉipala aḷippa eṉṟā ḷeṉṟumām. “aṇaimaruḷ iṉ tuyil ampaṇait taṭameṉṟōḷ. tuṇaimalar eḻilnīlat tēnteḻil malaruṇkaṇ, maṇamauval mukaiyaṉṉa māvīḻ vāṉirai veṇpal, maṇanāṟu naṟunutal māri vīḻiruṅ kūntal, alarmulaiyākat takaṉṟa valkul, cilanirai vāl vaḷaic ceyyāyō eṉap pala pala kaṭṭurai paṇṭaiyiṟ pārāṭṭi, iṉiya colli iṉṉāṅkup peyarppatu, iṉiyaṟintēṉ2” eṉap piṟāṇṭuk kūṟappaṭutal kāṇka. ataṉāl tōḻiyiṉ uḷḷattil tōṉṟiya acaivu  avaḷ meyppaṭṭut tōṉṟavum, talaivi maṉam kalaṅkik kaṇkaluḻntu kūṟuvāḷāy, iṉiyē vantaṉṟu pōlum tōḻi nontu nontu eḻuteḻil uṇkaṇ pāvai, aḻitarum veḷḷam nīntum nāḷē eṉṟāḷ. itaṉāl tōḻi kēṭṭut talaimakaṉaic celavaḻuṅkuvippāḷāvatu payaṉ.
178. pūtaṉ tēvaṉār
kaḷavu neṟiyil oḻukum tamiḻt talaimakkaḷ iruvaruḷ, talaimakaṉ, talaiviyuḷḷattuk kātal taṉṉai iṉṟiyamaiyāta māṇpu eytuvatu vēṇṭi, iraviṉum pakaliṉum, kuṟiyiṭattum vāytta piṟaviṭattum avaḷait talaippeytu iṉpuṟṟu vantāṉ. iṭaiyil vāḻkkaikkuriya kaṭamaikaḷum poruḷ viṉaikaḷum tōṉṟi, iraṇṭorunāḷ oruvaraiyoruvar kāṇāvāṟu pirittalum uṇṭu. kāṇumiṭattu iṉpuṟuttum kātal, avaṉaik kāṇāviṭattup perukiniṉṟu tuṉpuṟuttiṉa maiyiṉ, talaimakaṭku melivum vēṟupāṭum tōṉṟiṉa atu kaṇṭa ayalmaṉai makaḷir palappala kūṟaluṟṟaṉar; talai makaḷaip puṟam pōkātavāṟu tāyar taṭuttu illiṉkaṇ ceṟittaṉar. innilaiyil orunāḷ talaiviyatumaṉaiyiṉ ciṟaippuṟamākat talaimakaṉ vantu niṉṟāṉāka, avaṉaik kaṇṭāḷ tōḻi, avaṟkut talaiviyiṉ nilaimaiyiṉai uṇartti viraiya varaintu koḷḷumāṟu avaṉait tūṇṭuvatu avaḷukkuk kaṭaṉāyiṟṟu. varaivu nīṭṭippiṉ, talaiviyiṉ nalam, maṇattaṟkuriyār palarkkum potupporuḷāy avarkaḷ makaṭkoṭai vēṇṭi varutaṟkum, vēṇṭi ṉōrkkup peṟṟōr eḷitil vaḻaṅkutaṟkum uriya nilaimait tātalai eṇṇiyē, tōḻi varaitalai vēṇṭittalaivaṉaik kaṭāvutaṟkaṇ kaṇṇum karuttum uṭaiyaḷāṉāḷ. varaital, ivaḷ iṉṉāṟku vāḻkkait tuṇaiyāka varaiyappaṭṭāḷ eṉac cāṉṟōrum, koḷvōrum, koṭuppōrum kūṭic ceyyum piṭipāṭu; varaivukkup piṉpē vatuvaimaṇam nikaḻum; aṉṟutāṉ, uṭaṉuṟaivu koṇṭu maṉaiyaṟamākiya kaṟpu neṟi oḻukum vāḻkkai talaimakkaṭkut toṭaṅkum. atuvē aṉpiṉ aintiṇai neṟi. varaivu, ūraṟiya nikaḻvatu; vatuvai nāṭaṟiya nikaḻvatu.
talaimakaṉai varaiviṉkaṇ niṉaivu koḷḷumāṟu tūṇṭum karuttiṉaḷākiya tōḻi, talaimakaṉ ceviyiṟ paṭumāṟu talaiviyoṭu collāṭaluṟṟu, “tōḻi, namatu kātalar varum tērai nām ippoḻutu kāṇa muṭivatillai; iṟceṟippiṉāṟ piṟar kaṇṇiṟpaṭutalum nāṇut tarukiṟatu; naḷḷiravilum  eṉ kaṇkaḷ uṟaṅkuvatillai; puḷḷiṉaṅkaḷiṉ oliyaik kēṭkun tōṟum avar tēriṉ maṇiyeṉa eṇṇi ēmān tamaiyiṉ eṉ neñcamum valiyaḻintu cōrntu pōyiṟṟu, kāṇ” eṉṟāḷ.
ik kūṟṟiṉkaṇ talaiviyiṉ melivum, uṟakkamiṉmaiyum, iṟceṟippāl kūṭalarumaiyum, kūṟak kēṭkum talaivaṉ; iṉi varaintu kōṭalē takkatu eṉat tuṇintu nāḷai varaivoṭu varuval eṉa avaḷpāl uraikkac ceyyum tiṟam amaivatu kaṇṭa pūtaṉ tēvaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār.
āṭamai ākkam aitupicain taṉṉa
tōṭamai tūvit taṭantāḷ nārai
nalaṉuṇap paṭṭa nalkūr pēṭai
1kaḻipeyar maruṅkiṟ ciṟumīṉ uṇṇātu
kaitaiyam paṭuciṉaip pulampoṭu vatiyum
taṇṇan tuṟaivaṉ 2tērē kaṇṇiṟ
kāṇavum iyaintaṉṟu maṉṉē3 nāṇi
naḷḷeṉ yāmattum kaṇpaṭai peṟēeṉ
puḷḷoli maṇiccet tōrppa
viḷintaṉṟu 4mātavart teḷintaeṉ neñcē
itu, ciṟaippuṟamākat tōḻi ceṟippu aṟivuṟīiyatu.
urai
āṭu amai ākkam aitu picaintaṉṉa - acaikiṉṟa mūṅkiliṭattēuṇṭākiya nellai mellap picaintu koḷḷa niṉṟa tōkai pōla; tōṭamai tūvit taṭantāḷ nārai - tokuti koṇṭa tūviyaiyuṭaiya periya kālai yuṭaiya nāraiyāl; nalaṉ uṇappaṭṭa nalkūr pēṭai - nalaṉ nukarappaṭṭu meṉmaiyuṟṟa peṭainārai: kaḻipeyar maruṅ kiṉ ciṟumīṉ uṇṇātu - kaḻikkaṇ alaipōntu nīṅkiya karaiyōrattil kiṭantu piṟaḻum ciṟumīṉkaḷait tāṉum uṇṇātu; kaitaiyam paṭuciṉai pulampoṭu vatiyum-tāḻaiyiṉ kiḷaiyil nāraiyiṉ varavu nōkkit taṉittiruntu varuntum; taṇṇam tuṟaivaṉ tēr - kuḷirnta nīrttuṟaiyai yuṭaiya talaimakaṉ ūrum tēr; kaṇṇil kāṇavum iyain taṉṟu - yām kaṇṇāl kāṇṭaṟku iyalātavāṟu īṅku vārātoḻintatu; nāṇi - iṟceṟippāl nāṇam mikuntu; naḷḷeṉ yāmattum kaṇpaṭai peṟēeṉ - naḷḷiravup pōtilum yāṉ kaṇṇuṟaṅkē ṉāyiṉēṉ; puḷḷoli maṇiccet tōrppa - puḷḷiṉaṅkaḷ ceyyum oliyai avar tēriṟ kaṭṭiya maṇikaḷiṉ oliyeṉa ōrntu ēmāntamaiyiṉ; avartteḷinta eṉneñcu viḷintaṉṟu-avarai uyirt tuṇaiyākat tērntu koṇṭa eṉ neñcamum valiyaḻintu cōrntu pōyiṟṟu, kāṇ e-ṟu.
tuṟaivaṉ tēr kaṇṇiṟ kāṇavum iyaintaṉṟu; nāṇiyāmattum kaṇpaṭai peṟēeṉ; cettu, ōrppa, eṉ neñcu viḷintaṉṟu  eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka.  amai - mūṅkil; ataṉiṭattu viḷaiyum nellai ākkam eṉṟār. vaṉmaiyākap picaintavaḻi māvāyk keṭumākaliṉ aitu picaital vēṇṭiṟṟu. nellaip picaintu koṇṭa vaḻic cōrntu tōṉṟum tōkai nāraiyiṉ tūvikku uvamamāyiṟṟu, tōṭu - tokuti. nalaṉ iḻantu melivuṟ ṟiruppatu paṟṟi nalkūr pēṭai eṉṟār. neṭunīrp pukku eḷitiṉ akappaṭātu ōṭum mīṉkaḷait tērntalaiyum varuttamiṉṟi, eḷimaiyiṟ kiṭakkum ciṟumīṉ eṉṟaṟkuk kaḻipeyar maruṅkiṟ ciṟumīṉ eṉṟār. ciṟappummai vikārattāl tokkatu. cēval nārai nīṅkiṉamaitōṉṟa, pulampoṭu vatiyum eṉṟār. pulampu - taṉimai; ‘ēyum’ ‘maṉṉum’ ‘mātuvum’ acainilai; maṉ - perumpāṉmai kuṟittatumām. ōrorukāl uṟaṅkaṟku viruppamiṉṟāyiṉum, kaṇṇimaikaḷ tāmākavē paṭutal uṇmaipaṟṟi, uṟakka meṉṉātu kaṇpaṭai eṉṟār. maṇi - ākupeyar. ōrppa eṉṉum ceyaveṉeccam kāraṇap poruṭṭu viḷital. īṇṭuc cōrtal mēṟṟu.
ciṟaippuṟattāṉākiya talaimakaṉai varaivu kaṭāvum karuttiṉaḷākaliṉ, uḷḷuṟaiyāl avaṉ varaiviṭai vaittup pirintamaiyum talaiviyiṉ melivum kūṟukiṉṟāḷ; ātalāl, taṇṇantuṟaivaṉ tērē kaṇṇiṟ kāṇavum iyaintaṉṟu eṉṟāḷ. avaṉaik kāṇātoḻiyiṉum avaṉ tēriṉatu kāṭci oruvakai āṟutal payakkumāṟu tōṉṟat tēr eṉa eṭuttu, kaṇṇiṟ kāṇavum iyain taṉṟu eṉa moḻintāḷ. varaivai iṭaivaittup pirinta talaimakaṉ mīṇṭavaḻi avaṉatu varavu varaivu eṇṇiyē irukkumeṉpatu paṟṟit tēraiyē vitantu moḻikiṉṟāḷ eṉa aṟika, orukāl avaṉatu tēr pōntatāyiṉum, yām kāṇaviyalātavāṟu iṟceṟikkappaṭṭuḷḷēm eṉṟaṟku. iyaintaṉṟu maṉṉē eṉṟum, iṟceṟip puṇṭataṟkuk kāraṇam, piṟar kāṇil avarāl ārāyntu kāṇappaṭutaṟku nāṇutal paṟṟi, nāṇi eṉṟum, iraviṉkaṇ pōntu iṉpam ceytatu uṇmaiyiṉ atu niṉaintu viḻittiruntamai tōṉṟa, naḷḷeṉ yāmattum kaṇpaṭai peṟēṉ eṉṟum, anta ūkkamum oḻintamai tōṉṟa, puḷḷoli maṇic cettōrppa viḷintaṉṟu eṉṟum, ataṉāl talaimakaṉpāl aṉpiṉmaiyum, koṭumaiyum kaṇṭu eṇṇip pulantamai veḷippaṭa avart teḷinta eṉ neñcu eṉṟum kūṟiṉāḷ.
taṭantāḷnāraiyāl nalaṉuṇappaṭṭa nalkūr pēṭai, nāraiyiṉ varavu nōkkic ciṟumīṉum uṇṇātu kaitai yañciṉaiyiṉkaṇ pulampoṭu vatiyum eṉṟatu. talai makaṉāl nalaṉ nukarappaṭṭu uṇṭi veṟuttu, uṭampunaṉi curuṅki, iṟceṟippuṇṭu uṟaiyum talaimakaḷ talaimakaṉ varaivoṭu varutalai etir nōkkiyiruppatu uḷḷuṟut turaittavāṟu. itaṉaic ceviyiṟ kēṭkum talaivaṉ viraintu varaivu mēṟkoḷvāṉāvatu payaṉ.
179. umaṭṭūr kiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār
umaṭṭūr eṉpatu malaiyāḷa māvaṭṭattil cēranāṭu vaṭṭattiluḷḷatōr ūr; imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉaip pāṭiya kaṇṇaṉāruṭaiya kumaṭṭūr eṉpatu inta umaṭṭūriṉ vēṟu pāṭam. paraṅkoṟṟaṉār peyar pāraṅkoṟṟaṉār eṉṟum ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu; atuvē pāṭamāyiṉ pāram eṉpatu kuṟumpar nāṭu vaṭṭattiluḷḷatōr ūrākum. āyiṉum, accup paṭikaḷ paraṅkoṟṟaṉār eṉṟē kuṟik kiṉṟaṉa. vēḷ āy pala vilvīrarai yuṭaiyaṉāyp pakaivar araṇkaḷai aḻittu avarpāl veṉṟu peṟṟa naṉkalaṉkaḷait tokuttu vaittup pāṇar mutalāṉōrkku vaḻaṅkum vaḷḷaṉmaiyuṭaiyaṉāy viḷaṅkiṉatum, mōriyar eṉpār vaṭapulattiliruntu teṉṉāṭu pōnta kālai taṅkaḷ tēr iṉitu cēṟaṟkuk kuṉṟaṅkaḷai veṭṭi vaḻi ceytatum ivarāl kuṟitturaikkap paṭukiṉṟaṉa. ivar pāṭiya pāṭṭoṉṟu akanāṉūṟṟil uḷatu.
kaḷavu neṟikkaṇ oḻuki varum talaimakkaḷ kātal ciṟantu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyārākum cevvi eytumpōtu avarkaḷiṭaiyē varaivukku vēṇṭiya niṉaivum, collum, mikutippaṭum. talaimakaṉ varaiporuḷ kuṟittup pirintu mīḷutalum, cāṉṟōrai viṭuttu makaṭkoṭai vēṇṭalum, piṟavu mākiya muyaṟcikaḷil īṭupaṭuvaṉ. talaiviyatu vēṟupāṭu kaṇṭu peṟṟōr veṟiyeṭuttalum, vēṟṟavar varaivu vēṇṭi varutalum, avaṟṟaik kaṇṭa viṭattut talaimakaḷ aṟattoṭu niṟṟalai mēṟkoṇṭu talaivaṉ muyaṟci iṉitu kaikūṭat tuṇaipurivaḷ. immuyaṟcikaṭ kēṟṟa cūḻnilai amaiyā viṭattut talaimakaṉ talaimakaḷai avaḷ peṟṟōr aṟiyāvāṟu taṉṉūrkkuk koṇṭu ceṉṟu maṇantu kōṭal uṇṭu; itupaṟṟiyē ivviṉpa voḻukkam kaḷavoḻukkam eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu.
ittakaiya cūḻnilai tōṉṟavē talaimakaṉ talai makaḷait taṉṉuṭaṉ koṇṭutalaik kaḻiyat tuṇintu tōḻikkum talaimakaṭkum terivittāṉ; avviruvarum uṇmai nilaiyai uḷḷavāṟu kaṇṭu pōkkukku uṭaṉ paṭṭaṉar; kuṟitta nāḷ iravu talaimakaṉ varavai uṇarntu tōḻi talaimakaḷai avaṉpāl koṇṭuyttuk kaiyaṭaip paṭuttavum, talaimakkaḷ iruvarum talaimakaṉ ūr ceṉṟu cērntaṉar. tōḻi oṉṟum aṟiyāḷ pōl maṉaiyiṉkaṇ uṟaintaṉaḷ. maṟunāḷ talaimakaḷaik kāṇāta avaḷ peṟṟōr peruṅkalakka muṟṟut tēṭiṉar. talaimakkaḷ ceṉṟa neṟipaṟṟit tōḻi, cevili peṟṟa tāy mutaliyōr tēṭikkoṇṭu cellutalum uṇṭu; vaḻiyil etirppaṭum aṟivarum cāṉ ṟōrum piṟarum kaṇṭamai kūṟi avarkaḷait teruṭṭi, niṉmakaḷ taṉakkuc ciṟantavaṉai vaḻipaṭṭuc ceṉṟāḷ; aḵtu aṟaneṟiyumākum eṉpar; piṉṉar avarkaḷ tam maṉaiyakam mīḷuvar. talaimakaṉait tēṭic ceṉṟa cevili mīṇṭu pōntu talaimakaḷ taṉakku iṉiya kātalaṉāṉa talaimakaṉuṭaṉ ceṉṟu cērntāḷ eṉṟuraitta ceytiyai aṟintāḷ. talaiviyaip peṟṟa naṟṟāy avaḷatu tāyuḷḷam kuḻavic cevvi mutal talaikkaḻinta aṉṟukāṟum talaimakaḷpāl nikaḻnta collum, ceyalum, niṉaintu peruntuṉpam eytiṟṟu. kuḻavik kālattu maḻalai moḻiyum, pētaipparuvattut tītil ceyalkaḷum, petumpaip paruvattu otuṅkiya muṟaikaḷum avaḷ neñcai nīrāy urukkiṉa; talaimakaḷ iḷaiyaḷāy āyamakaḷiruṭaṉ viḷaiyāṭuṅkāl maṉaiyiṭattē vayalaikkoṭi naṭṭu vaḷarttu vantāḷ. oru nāḷ ataṉaik kaṉṟīṉṟa pacu pōntu uṇṭoḻittatāka, talaimakaḷ taṉ ciṟuvayiṟṟaip picaintu kataṟip pulampaluṟṟāḷ; tāyar palarum kūṭi ettuṇaiyō āṟutal kūṟiyum avaḷmaṉam teḷiyavillai; piṉpu uṇavup pōtu eytavum avaṭkut tēṉkalanta pālait tantaṉar; avaḷ uṇavuṇṇāmaiyē yaṉṟi appālaiyum uṇṇāmal tēmpi aḻutalaiyē ceytāḷ; itaṉait teḷivākac colli varuntiya tāy “nerunalum avviyalpiṉa ḷākavē irunta eṉmakaḷ, kāḷaiyoruvaṉ moḻinta poymmoḻiyai nampi aruñcurattaik kaṭantu ceṉṟāḷ eṉṟu collukiṉṟārkaḷ” eṉṟu varuntiṉāḷ.
naṟṟāy moḻinta ikkūṟṟiṉkaṇ, avaḷatu tāyuḷḷam makaṭpirivai āṟṟātu varuntuvatum, ataṉiṭai avaḷ moḻinta coṟkaḷuḷ avaḷaiyaṟiyāmalē makaḷiṭattu mukiḻttu niṉṟa tāymaip paṇpu maṉaimāṭcikkut taka vaḷarn tirukkum tiṟattai vayalaikkoṭi nikaḻcciyāl pulappaṭut tiyatum kaṇṭa paraṅkoṟṟaṉār ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
ileḻu vayalai īṟṟā tiṉṟeṉap
pantunilat teṟintu pāvai nīkki
avvayi ṟalaittaeṉ ceyviṉaik kuṟumakaḷ
māṉamarp paṉṉa maiyal nōkkamoṭu 
yāṉum tāyum maṭuppat tēṉoṭu 
tīmpāl uṇṇāḷ vīṅkuvaṉaḷ vimmi
nerunalumaṉaiyaḷ maṉṉē iṉṟē
maiyaṇaṟ kāḷai poypuka lāka
aruñcuram iṟantaṉaḷ eṉpataṉ
muruntēr veṇpal mukiḻnakai ciṟantē1.
itu, maṉai maruṭci.
urai
illeḻu vayalai īṉṟa ā tiṉṟeṉa - illiṉ kaṇ taṉṉāl vaḷarkkappaṭṭu vaḷarnta vayalaik koṭiyaik, kaṉṟai īṉṟa pacu tiṉṟoḻittatāka; pantu nilattu eṟintu - tāṉ vaittu viḷaiyāṭik koṇṭirunta pantai nilattil eṟintu viṭṭu; pāvainīkki-makaḷeṉap pēṇi viḷaiyāṭum pāvaiyaiyum oru puṟattē otukkit taḷḷiviṭṭu; avvayiṟu alaitta eṉ ceyviṉaik kuṟumakaḷ-aḻakiya taṉ vayiṟṟaip picaintu koṇṭu aḻutavaḷākiya yāṉ ceyta nalviṉaip payaṉāyt tōṉṟiya iḷaiyavaḷ; māṉ amarppaṉṉa maiyal nōkkamoṭu - māṉiṉatu amartta pārvai pōṉṟa maruṇṭa pārvaiyai yuṭaiyaḷāy; yāṉum tāyum tēṉoṭu tīmpālmaṭuppa - yāṉum ceviliyum tēṉ kalanta iṉiya pālai yuṇpitta vaḻiyum; uṇṇāḷ - ciṟitum uṇṇāḷāy; vīṅkuvaṉaḷ vimmi - veytuyirttu vimmi aḻutavaḷ; nerunalum aṉaiyaḷ - nēṟṟu varai attaṉmai yuṭaiyavaḷākavē iruntāḷ; iṉṟu - iṉṟō eṉil; maiyaṇal kāḷai poypukalāka-kariya mīcaiyum tāṭiyu muṭaiya kāḷai yoruvaṉ kūṟiya poymmoḻikaḷai uṇmaiyāka mēṟkoṇṭu; aruñcuram iṟantaṉaḷ eṉpa - ariya curaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟāḷ eṉṟu palarum kūṟā niṟpar; muruntēr veṇpal mukiḻnakai ciṟantu - muruntu pōṉṟa taṉ veṇmaiyāṉa paṟkaḷ tōṉṟa nakaittuk koṇṭu e-ṟu.
vayalai īṟṟā tiṉṟeṉa, erintu, nīkki, vayiṟalaitta kuṟumakaḷ, maiyal nōkkamoṭu, tēṉoṭu tīmpāl yāṉum tāyum maṭuppavum uṇṇāḷ, vīṅkuvaṉaḷ vimmi, nerunalum aṉaiyaḷ maṉṉē, iṉṟu kāḷai poypukalāka, mukiḻnakai ciṟantu aruñcuram iṟantaṉaḷ, eṉpa eṉakkūṭṭi viṉai muṭivuceyka. ippeṟṟiyāḷeṅṅaṉam maṉaippāram tāṅki uyppaḷ eṉa añci āṟṟēṉākiṉṟēṉ eṉpatu kuṟip peccam. vayalai - ituvacalaikkoṭi yeṉṟum pacalaik koṭi eṉṟum vaḻaṅkum. itaṉ ilaiyai ilaikkaṟi yeṉac camait tuṇpatu iṉṟum tamiḻar marapu. īṉṟaā eṉpatu īṟṟā eṉa vantatu. aṭittaṟkākāmai tōṉṟa īṟṟā eṉṟār. pāvai - marattāl peṇvaṭiviṟ ceyta pāvai. tuyarmikka vaḻi makaḷir vayiṟṟil aṟaintu koḷvatum. vayiṟṟaip picaintu koḷvatum marapu. ceyviṉaik kuṟumakaḷ - ceyta nalviṉaiyiṉ payaṉākat tōṉṟiya kuṟumakaḷ, cōmpiyirātu yātēṉum oru naṟceyalaic ceytoḻukum ciṟupeṇ eṉṟumām. amarttal - maruṇṭu nōkkal. maiyal - nōkkam. kalaṅkiya pārvai vīṅki vimmutalāvatu - perumūcceṟintu tuyaruṟutal. maiyaṇal kariya mīcai -tāṭiyumām, pukal, cārviṭam. curam, nīrum niḻalum illāta pālai nilattuvaḻi muruntu mayiliṟakiṉ aṭi; “mullai mukaiyum muruntum nirait taṉṉa pallar1” eṉpatu kāṇka.
makaḷ pōkkiya tāy, maṉaikkaṇ iruppāṭkut tēṭic ceṉṟa ceviliyum, piṟarum pōntu, talaimakaḷ taṉ kātala ṉuṭaṉ kūṭi avaṉ ūrkkuc ceṉṟu cērntāḷ eṉṟu kūṟak kēṭṭatum; talaimakaṟku maṉaikkiḻattiyāṉa taṉmakaḷpāl irukkavēṇṭiya kuṇañceyalkaḷai niṉaintu, ciṟutavaṟu nikaḻiṉum poṟātu pulantu varuntupavaḷ eṉṟaṟku; il leḻu vayalai īṟṟā tiṉṟeṉap pantu nilatteṟintu pāvai nīkki avvayiṟalaitta eṉ ceyviṉaik kuṟumakaḷ eṉṟāḷ. piṟar illiṉkaṇ eḻunta vayalaiyaṉṟu, nammaṉaikkaṇ piṟar vaḷarkka vaḷarātu tāṉē vaḷarppat taḻaittatu eṉṟaṟku illeḻuvayalai eṉavum, ataṉai mēyntu oḻittatu īṟṟāvākaliṉ, ataṟkup poṟuttal allatu vēṟē ceyyumāṟu illai eṉṟaṟku, īṟṟā tiṉṟeṉa eṉavum, pantum pāvaiyum koṇṭu viḷaiyāṭṭayarntāḷāyiṉum atu payanta iṉpattiṉum, vayalaiyiṉ kēṭu kāṇat tōṉṟiya tuṉpam avaṭkup peritāyiṟṟu eṉṟaṟkup pantu nilattu eṟintu pāvai nīkki eṉavum, avaḷ eytiya tuṉpanilaiyai viḷakkuvāḷ, avvayiṟu alaitta eṉ kuṟumakaḷ eṉavum; ittakaiya kuṇamāṇpuṭaiya makaḷaip peṟuvatu nalviṉai ceytārkkallatu iṉṟu eṉṟaṟkuc ceyviṉaik kuṟumakaḷ eṉavum ciṟappittuk kūṟiṉāḷ. tāṉ aṉpu celuttiya vayalaik kuṟṟa tīṅkai neṭum poḻutu kaḻintum, taṉneñciṉ kaṇ nilaipeṟak koṇṭu varun tiṉaḷ eṉṟaṟku, māṉ amarppaṉṉa maiyal nōkka moṭu eṉṟum, atuvē poruḷākap paciyaṭa niṉṟum, pacalai pāyntum, paripulampiṉaḷ eṉpāḷ. yāṉum tāyum maṭuppat tēṉoṭu tīmpāl uṇṇāḷ vīṅkuvaṉaḷ vimmi eṉṟum uraittāḷ. itu nerunalum nikaḻntatu eṉṟataṉāl, talaimakaṉ taṉṉai varaintu kōṭaṟ kēṟṟa cūḻnilai vāyāmai niṉaintu varuntiyiruntamaiyum uṭaṉ pōkkuk kuriya niṉaivukaḷ talaiviyuḷḷattil nikaḻnta taṉāl avaḷ uṇṭi veṟuttum, uṭaṉpayiṉṟa āyattaiyum piṟantu vaḷarnta perumaṉaiyaiyum, piṟa tāyar taṉṉaiyar mutalāyiṉāraiyum pirivatu niṉaintum varuntiṉamai peṟṟām; ataṉait tāy uṇarātu paṇṭu nikaḻntataiyē niṉaintaṉaḷ eṉṟaṟka, nerunalum aṉaiyaḷ maṉṉē eṉṟāḷ. ‘maṉ’, kaḻivupporuṭṭu, talaimakaṉatu maiyaṇaṟ kāḷaip paruvamallatu talaimakaḷ karuttaip piṇittaṟku avaṉpāl vēṟu nalamillai yeṉavum, taṉ makaḷ maṉam virumpattakka celvac ciṟappu avaṉ maṉaiyil illai eṉṟum, uḷateṉap poy kūṟi mayakkiṉamaiyiṉ mayaṅkic ceṉṟā ḷeṉṟum kūṟuvāḷ, iṉṟē maiyaṇaṟ kāḷai poy pukalāka aruñcuram iṟantaṉaḷ eṉpa eṉṟāḷ. talaiviyiṉ pōkkuk kaṇṭōr, talaimakaḷ mikka makiḻcci yuṭaṉ ceṉṟamai kūṟiṉamaiyiṉ. ataṉaiyē vitantu muruntēr veṇpal mukiḻnakai ciṟantē eṉṟāḷ. tāṉ pēṇi vaḷartta vayalaiyai īṟṟā tiṉṟatu kaṇṭu taṉmakaḷ varuntiyatupaṟṟi makiḻnakai koṇṭu ciṟanta yāṉ, iṉṟu maiyaṇaṟkāḷai eṉ makaḷaik koṇṭuṭaṉ kaḻintamaikku varuntā niṟpa, avaḷ mukiḻ nakai koṇṭu celvāḷā yiṉaḷ eṉṟāḷ eṉak koḷka. itaṉāl, tāy neñcil mikka varuttattai vāyviṭṭuraittu ayarvu tīrvāḷāvatu payaṉ.
180. kayamaṉār
talaimakkaḷatu kaṟpu vāḻvil talaimakaṉ parattaiyaroṭu kūṭi makiḻum puṟattoḻukkam mēṟkoṇṭāṉ. avar kaḷuṭaiya āṭal pāṭal aḻakukaḷil pērīṭupāṭu koṇṭu avar kūṭṭattaip peritum virumpi niṉṟāṉ. avaṉ avarkaḷ cēriyil neṭi tuṟaivatu talaimai vāḻvukku mācu taruvataṉait talaimakaḷ naṉku uṇarntāḷ; uḷḷam peritum varuntiṉāḷ. avaḷ peritum pulantiruppatu uṇarnta talaimakaṉ pāṇarum viṟaliyarumākiya vāyilkaḷait talaimakaḷpāl tūtu viṭṭāṉ. avarkaḷ aṉaivarum talaimakaṉ pakkal niṉṟu parattaiyar cēriyil avarkaḷ maṉaikkut tūtu ceṉṟu talaimakaṉai avaroṭu puṇart toḻukutalum avarkaḷ ceykaiyātalāl, avarpāl talaimakaṭku uṇṭākiya veṟuppum talaimakaṉpāl avaḷ uḷḷattil koṇṭirunta kotippum oṉṟu paṭavē, talaiviyiṉ ciṉattī mikku eḻuntatu. ataṉāl, avarkaḷ aṉaivarum vāyil peṟātu varuntit talaimakaṉpāl mīṇṭa ṉar. muṭivil talaimakaṉ peritum varuttamuṟṟun talaiviyiṉ tōḻiyaik kaṇṭu taṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭiṉāṉ. talaimakkaḷ vāḻvu eṉṟum poṉṟāp pukaḻ koṇṭu niṉṟu nilavutal vēṇṭumeṉṉum nērmai neñciṉaḷākiya tōḻi talaimakaṟku vāyil nērntāḷāyiṉum toṭakkattil avaḷum talaimakaḷai aṇukutaṟku añciṉāḷ. talaimakaṉatu puṟat toḻukkattāl taṉ nalaṉ aḻinta tiṟattai eṇṇit talaimakaḷ taṉ tōḻikku uraittup peritum varuntiṉāḷ. akkālai, tōḻi aṟivum aṟamum ceṟiyak kūṟit teḷivikku māṟṟāl talaiviyai vāyil vēṇṭiya vaḻi maṟātu nērtal avaṭku aṟameṉak kuṟippāka uraittāḷ. ataṉāl, talaiviyuḷḷattil ūṭal mikuntatēyaṉṟic ciṟitum kuṟaiyavillai. vāytta viṭattu iṭittuk kūṟiyum, irantu piṉṉiṉṟum, tōḻi talai makaṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭuvāḷāyiṉaḷ; avaḷ muyaṟci yoṉṟum pōtiya payaṉ taravillai. taṉ nalam kuṉṟiyatu niṉaintu varuntum varuttamē talaivipāl muṟpaṭṭu niṉṟatu. muṭivil tōḻi peruntuyareyti, “aṉṉāy, talaimakaṉ iṉṟu nampāl vāyil vēṇṭuvatu nalamputiyarāya vēṟu parattaiyaraip paṟṟutaṟ poruṭṭē eṉavum, ataṉāl niṉ nalam keṭukiṟateṉavum karuti vāyil maṟukkiṉṟāy; talai makaṉō niṉṉaiyiṉṟi uyir vāḻāp peruṅkātalaṉāy, niṉṉoṭu kūṭip peṟum iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟa mūṉṟumē vāḻvāṅku vāḻvār peṟum payaṉ eṉṟa karuttāl vāyil vēṇṭutalait tavirāṉākiṉṟāṉ. num iruvarkkum iṭaiyē yāṉ iruntu iraṇṭu kaṉṟiṉukku iraṅkum ōrāṉ pōla varuntukiṉṟēṉ. itaṟkoru muṭivu kaṇṭu, nīvir iruvīrum kalantu iṉitu vāḻavēṇṭumāyiṉ, aṉṉikkum titiyaṉukkum naṭanta perumpōr, titiyaṉuṭaiya puṉṉai marattai veṭṭi vīḻttiyataṉāl oḻintāṟpōla, uṅkaḷ iṭaiyil irukkum yāṉ iṟantu paṭuvēṉāyiṉ iruvar pāṅkilumuḷḷa ikal nīṅki yoḻiyum eṉṟāḷ. uṭaṉē, talaiviyiṉ uḷḷam kuḻaintatu; avaḷ poruṭṭu vāyil nērntu talaimakaṉai iṉmukattōṭu varavēṟṟu makiḻvittāḷ. 
tōḻi moḻinta ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakkaḷiṉ oṉṟiya, vāḻkkai nalam peṟutaṟkaṇ attōḻiyatu toṭarpu uyir koṭukkum aḷavil uyarntiruppatu kaṇṭa kayamaṉār inta aḻakiya pāṭṭaip pāṭiyirukkiṟār.
1paḻaṉap pākal muyiṟumūcu2 kuṭampai
kaḻaṉi nārai uṟaittaliṉ cennel
viravu veḷ ḷariciyiṉ tāam ūraṉ
palarp peṟal3 nacaiyiṉ emil vāralaṉē
māyōḷ nalaṉ nampi 4viṭalol lāḷē
aṉṉiyum5 periyaṉ avaṉiṉum viḻumiyaṉ
cerumiku6 titiyaṉoṭu porukaḷat toḻitta
puṉṉai viḻumam pōla
eṉṉōṭu 7kaḻikaiv viruvara tikalē
itu, talaimakaṟku vāyil nērnta tōḻi talaimakaḷiṭattup poṟāmai kaṇṭu colliyatu.
urai
paḻaṉap pākal muyiṟumūcu kuṭampai - paḻaṉak karaiyiṉiṉṟa palāmarattil vāḻum muyiṟukaḷ kūṭi yamaitta kūṭṭiṉai; kaḻaṉi nārai uṟaittaliṉ - kaḻaṉikaḷil mēyum nāraikaḷ taṅkic citaittu utirttalāl; cennel viravu veḷḷari ciyiṉ tāam-cennellum veṇṇellumākiya iraṇṭaṉ ariciyum kalantu corivatu pōlap parakka utirum ūriṉai yuṭaiyaṉākiya talaimakaṉ; palarppeṟal nacaiyiṉ em il vāralaṉ -palarākiya parattaiyaraip peṟal vēṇṭumeṉṟa viruppāl nammillattukku varukiṉṟā ṉillai; māyōḷ - māmai niṟattaiyuṭaiyaḷākiya talai makaḷ; nalaṉ nampi viṭal ollāḷē - nalam keṭāmaiyai nayantu taṉ kaḻiciṉattai viṭukiṉṟāḷumillai; aṉṉiyum periyaṉ - aṉṉiyeṉpāṉum poruḷpaṭaikaḷāṟ periyavaṉ; avaṉiṉum viḻumiyaṉ - avaṉiṉum ciṟantō ṉākiya; cerumiku titiyaṉoṭu porukaḷattu oḻitta - cerumikka titiyaṉ eṉpāṉoṭu poruta pōrkkaḷattē vīḻttiya; puṉṉai viḻumam pōla - puṉṉaimaraṅ kāraṇamāka uḷatākiya iruvaratu pakaimaiyum nīṅkiṉāṟpōla; ivviruvaratu ikal eṉṉoṭu kaḻika - ivviruvariṭaiyum uḷatākiya piṇakku eṉ uyirōṭē kaḻivatāka e-ṟu.
ūraṉ, palarppeṟal nacaii, em ilvāralaṉ; māyōḷ, nampi viṭal ollāḷ; ākaliṉ puṉṉai viḻumam pōla, ivviruvaratu ikal eṉṉoṭu kaḻika eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. pākal - palāvakaiyuḷ oṉṟu; palākkāy pōlap puṟantōluṭaiya kāykaḷai nalkum koṭivakai, pākaṟkoṭi - pākaṟkoṭiyiṉ nīkkutaṟkup paḻaṉap pākal eṉṟār. “palavukkāy puṟatta pacum paḻappāl1” eṉpatu kāṇka. muyiṟu - pēreṟumpu vakaiyuḷ oṉṟu; palā, mā mutaliya iṉiya kaṉi nalkum maraṅkaḷil immuyiṟukaḷ vāḻtal iyalpu. ivai ēṉai eṟumpukaḷ pōla vaḷai ceytu vāḻātu, puṟṟamaittu vāḻum eṟumpiṉam pōla. immaraṅkaḷiṟ kūṭamaittu vāḻtal marapu; ivaṟṟāl ciṟu vilaṅkukaḷum makkaḷum ēṟi marattiṉ kāykaṉikaṭkut tīṅku ceyyāta vakaiyil pātukāppuṇṭāyiṉum, ivai tāmē akkāykaṉikaṭkut tīṅku ceyvatu kaṇkūṭu. ivaṟṟiṉ iṉam perukāvāṟu taṭuttaṟku nārai, kokku, maraṅkotti mutaliyaṉa ivaṟṟiṉ kūṭukaḷai aḻittu marattukkut tuṇaipurikiṉṟaṉa. kuṭampai, kūṭu, kūṭṭiṉai alakāṟ  kutti utirttal paṟṟi, uṟaittaliṉ eṉṟār. cenniṟamum, veṇṇiṟamum koṇṭavai yātaliṉ muyiṟṟiṉ ciṉaikaḷaic cennelviravu, veḷḷariciyiṉ tā am eṉṟār. aṟivu, āṇmai, perumai eṉappaṭum mūvakai yāṟṟaluḷ, perumaiyuṭaimai paṟṟi aṉṉiyaip periyaṉ eṉṟār. perumai - poruḷ paṭaikaḷāl uḷatāvatu. aṉṉi eṉṉum peyaruṭaiya talaivarkaḷ palar paṇṭait tamiḻakattil iruntuḷḷaṉar. aṉṉiyūr, aṉṉikkuṭi, aṉṉicēri eṉṟa ūrkaḷē itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. titiyaṉ eṉṟa peyaruṭaiya talaivarkaḷum palar irun tuḷḷaṉar. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉoṭu pōr uṭaṟṟiya eḻuvaruḷ oru titiyaṉum, potiyiṉ, malaippakutiyil oru titiyaṉum, kāviri nāṭṭut tiruvaḻuntūrp pakutiyil oru titiyaṉum iruntamai  tokai nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm.maturai vaṭṭattiluḷḷa cintuppaṭṭip pakutikkut ‘titiyaṉ cīmai’ eṉṟu peyareṉa aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ1 kuṟikkiṉṟaṉa. eṉiṉum ip pāṭṭiṟ kāṇappaṭum aṉṉiyaiyum, titiyaṉaiyum cōḻa nāṭṭavarākavum; puṉṉaiyaip paṟṟi vaḻakkāṭutalāl an nāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakutiyiṉarākavum kōṭal porutta mākat tōṉṟukiṟatu. aṉṉiyiṉ ūr iṭaikkālattē vaḷavaṉ aṉṉiyūr eṉṟa peyar tāṅkuvatāyiṟṟu. tamiḻ nāṭṭiṟ paḻaiyavākak kāṇappaṭum kuṟukkaikaḷuḷ tiru muṉaippāṭi nāṭṭuk kuṟukkai2 kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭut tirunāraiyūr nāṭṭuk kuṟukkai3 vaṭakarai irācarāca vaḷanāṭṭut tiruppiṭavūr nāṭṭuk kuṟukkai4 virutarāca payaṅkara vaḷanāṭṭuk kuṟukkaināṭṭuk kuṟukkai5 eṉpaṉa kalveṭṭuk kuṟippuṭaiyaṉa. ivaṟṟuḷ iṟuti yiṟ kaṇṭatu puṉṉaivaḷa muṭaiyatākaliṉ ataṟkuriya titiyaṉaiyē iṅkē koḷḷalām. kuṟukkaiyilirunta puṉṉaimarattukku aṉṉiyūr vēḷākiya aṉṉiyum, kuṟukkai nāṭṭuk kuriyaṉākiya titiyaṉum urimai kūṟip pōruṭaṟṟiyakālai, toṭakkattil aṉṉi tōlviyuṟṟu ōṭiṉāṉ6. piṉṉart titiyaṉatu aṟṟam nōkki aṉṉi puṉṉaiyai veṭṭi vīḻttiṉāṉ1. titiyaṉ kaṭuñciṉaṅ koṇṭu aṉṉiyoṭu pōr toṭuttakālai, cāṉṟōr naṭuniṉṟu, aṉṉiyai maṟupaṭiyum velvataṉāl puṉṉai tāṉ eytiya viḻumam nīṅki nilaipeṟap pōvatillai eṉa aṟivuṟutti iruvaraiyum pakaimai nīṅki iṉitu vāḻac ceytaṉar eṉpatu varalāṟu. viḻumam - tuṉpam, puṉṉai viḻumam - puṉṉaiyāl viḷainta pakaimait tuṉpam.
talaimakaṉatu puṟattoḻukkam aṟintatum talaimakaṭkup poṟāmai mikuntatu; avaṉparattaiyar cērikkaṇ avar eṭukkum viḻavukkut talaikkai tantu talaiyaḷi ceyyu māṟṟāṟ piriyiṉum perum pulavikoṇṭu vetumpum iyalpiṉaḷākiya avaṭkut talaimakaṉ parattaiyar cērik kaṇ taṅki nalam putiyarāya makaḷirait talaikkūṭiyoḻu kiyatu peruntuṉpattaic ceytatu; taṉakkē uriyatāṉa avaṉuṭaiya mārpaip piṟa makaḷir kaṇṇiṟ kāṇiṉum vekuḷpavaḷātaliṉ, ataṉaip parattaiyarkku nalkukiṉṟāṉ taṉ kaṇavaṉ eṉṟu piṟar colvatai niṉaikkun tōṟum avaḷ maṉatil kaṭuñciṉam mikunteḻuntatu. “niṉṉaip piriyēṉ, piriyiṉ uyirtariyēṉ” eṉṟu cūḷuṟavu ceytu taṉṉaik kūṭiyavaṉ, cūḷpoyttup parattamai pūṇṭatu, poy kūṟuvōr ceyyum kuṟṟamātal kāṇat talaimakaḷ ceyva taṟiyātu tikaittu varuntiṉāḷ. “niṉṉōraṉṉōr māṭṭum iṉṉa poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ, meyyāṇ ṭuḷatō ivvulakat tāṉē2”eṉa vāy veruvi vāṭiṉāḷ. “tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal, āymaṉaik kiḻattikku muritteṉa moḻipa”3 eṉpatu paṟṟit talai makaṉait takkāṅkuk kaṭintu kūṟi maṉaiyaṟattil niṟuttak karutiṉāḷ. poruḷ viṉai mutaliya pukaḻum, aṟamum, poruḷum, payakkum pirivāyiṉ talaimakaḷ talaivaṟkut tūtu pōkkutal takuvatākum; parattamai yoḻukkattiṟ paṭarntoḻukum talaimakaṟkut tūtuviṭutal ulakiya laṉṟu. itaṉāl kaiyaṟavumikkuk kaṭimaṉaikkaṇ aṭaṅkiyirukkum talaimakaṭkut talaimakaṉ vāyil vēṇṭi viṭutta pāṇarum viṟaliyarum pōntu avaṉuṭaiya aṉpum ātaravum eṭut tōtip pukaḻntaṉar. tūtarai oṟuttal aṟamil ceyalātalai naṉkaṟinta talaimai makaḷātaliṉ, avarkaḷ añci nīṅkat takka collum, ceyalum koṇṭu maṟuttāḷ. mīṇṭēkiya pāṇarum piṟarum pōtarak kaṇṭa parattaiyar, talaimakaṉ taṉ maṉaivayiṟ cēṟalai viḻaiyā rākaliṉ, avarkaḷ, appāṇar mutalāyiṉār vāyilākat talaimakaṉait tam pāl ciṟaiceytu koṇṭaṉar. ivvaṇṇam, talaimakaḷ pāl vāyil vēṇṭi vantōr palarum maṟukkappaṭṭuc ceṉṟatō ṭamaiyātu vēṟu putiya parattaiyar palarkkut tūtāyp payaṉpaṭṭatu talaimakaṭkut terintatum, vāyil vēṇṭi varuvōr evaraiyum taṉ maṉai nōkki varātavāṟu kaṭiyalāṉāḷ. ataṉāl, talaimakaṉ, āṉṟa kaḷaviṉkaṇ uṟutuṇai purintu uyiroṉṟiya kātal vaḷarac ceyta tōḻiyallatu vēṟu vāyiliṉmai tērntu, avaḷait teruṭṭit taṉporuṭṭu vāyil vēṇṭu vittāṉāka, avaḷ talaimakaḷpāl atu kūṟiṉāḷ; talaimakaḷ avaṉ vāyil vēṇṭuvatellām parattaiyar palaraip peṟuvatu kuṟittateṉa moḻintu maṟuttāḷākaliṉ, ataṉaiyē koṇṭeṭuttut tōḻi, ūraṉ palarppeṟal nacaiyiṉ em ilvāralaṉ eṉṟāḷ. parattaiyar cērikkaṇ palarāya makaḷiraik kūṭi yoḻukuvatu kēṭkun tōṟum varuntum taṉ uḷḷam, tāṉ pulaviyāl vāyil maṟuttaviṭattum, vēṟu pala makaḷiruṭaiya āṭal pāṭal aḻakukaḷil tōyntu oḻukiyataṉāl peruntuya reyti, uṟakkamiṉmaiyum uṭampu melivum koṇṭu, mēṉinalam pacantu cōrveytiṉamai kāṭṭi, iṉṟu avaṉ vāyil vēṇṭi niṟṟal venta puṇṇil vēleṟivatu pōlum mikutuyar nalkutal colli maṟuttāḷākaliṉ, tōḻi varuttam mikku māyōḷ nalattai nampi viṭal ollāḷ eṉṟu kūṟiṉāḷ. talaivi nalakkēṭu kūṟiṉum, attuṇaik kēṭiṉ ṟeṉpāḷ, tōḻi, māyōḷ eṉṟum, talaimakaṉ puṇarap polivuṟṟu viḷaṅku talum pirintavaḻi maḻuṅkutalum talaimakaḷatu nalattiṉ iyal pātaliṉ, ataṉaic cuṭṭi vāyil maṟuttal poruntātu eṉṟaṟku nalattai nampi eṉṟum, aṟampuri vāḻkkaikkuk kaḻiciṉam tītākaliṉ, atu viṭaṟpāṟ ṟeṉṟaṟku viṭal ollāḷ eṉṟum talaivi kēṭkat tōḻi moḻintāḷ. ivvāṟṟāl talaimakaḷ vāyil nērāmai kaṇṭa tōḻi, “aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai, aṭaṅkak kāṭṭi1” iṉpa vāḻviṉkaṇ iṉituṟaiyac ceyyātu iruvīrum ikali vēṟupaṭṭu varunta nummaip puṇartta yāṉē tavaṟuṭaiyē ṉākaliṉ, attavaṟṟai eṉ uyir tantu kaḻippēṉāyiṉ, nīvir ikalnīṅki iṉpuṟuvīr eṉpāḷ, muṉṉilaip puṟamoḻiyāka, puṉṉai viḻumam pōla eṉṉōṭu kaḻika ivviruvaratu ikal eṉṟāḷ. nārai muyiṟṟiṉ kuṭampaiyai uṟaittaliṉ, cennel viravu veḷḷariciyiṉ tāam eṉṟatu, talaimakaḷ talaivaṉ vēṇṭiya vāyilai maṟuttalāl, avaḷ maṉaikkaṇ cūḻntu niṟkum cuṟṟamāyiṉārum vēṟupaṭṭu nīṅkuvar eṉat tōḻi uḷḷuṟuttavāṟu. itaṉaik kēṭkum talaivi ciṉantaṇintu vāyil nērtal payaṉām.
181. umpaṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār
umpaṟkāṭu eṉpatu malaiyāḷa māvaṭṭattu vayaṉāṭṭup pakutiyil oṉṟu; itaṉaip piṟkālattār numpaṟkāṭu eṉa vaḻaṅkiṉar. ki.pi. 1887-l araciyalār itaṉai vayaṉāṭṭi ṉiṉṟum pirittu nīlakiri māvaṭṭattil cērttaṉar. ippōḻtu appeyarē maṟaintu pōyiṟṟu; iṉṟaiya vayaṉāṭu, caṅka kālattuc cēramāṉ vañcaṉ eṉpāṉuk kuriya pāyalnāṭu; aṅkuḷḷa malaittoṭar pāyalmalai eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. umpaṟkāṭṭaic cērntava rātaliṉ, iḷaṅkaṇṇaṉār umpaṟ kāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār eṉappaṭuvārāyiṉar. ivar pāṭiya pāṭṭoṉṟu akanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṟatu.
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ, oru nāḷ, āṭci nalam kuṉṟi makkaḷ pallāṟṟāṉum alaippuṇṭu varunta, nāṭṭiṉ cemmainilai kuṟittut taṉ maṉaiyiṉ nīṅkic cellum kaṭamaiyuṭaiyaṉāṉāṉ. avaṉatu pirivu talaimakaṭku mikka varuttattaic ceytatu. eṉiṉum appirivu nāṭṭu makkaḷiṉ nalam karutiyatātal paṟṟi oruvāṟu tēṟiyiruntāḷ. nāṭṭil nallāṭci nilaipeṟuvittu nāṭṭavariṉ vāḻvu vaḷampeṟac ceytu perumpukaḻ īṭṭiṉāṉ talaivaṉ. nāṭṭu makkaḷ avaṉaip pārāṭṭi viḻā eṭuttuk kūttum kuravaiyum āṭi iṉpuṟṟaṉar. nalameytiya nāṭṭu makkaḷiṉ perumakiḻc ciyait tūtuvar vāyilāka uṇarnta talaimakaḷ kaḻipēruvakai koṇṭāḷāyiṉum, āṅku makaḷir āṭum kūttum, kuravaiyum, tuṇaṅkaiyum, piṟavum kaṇṭu talaimakaṉ iṉpuṟṟāṉ eṉṟatu kēṭṭalum, avaḷ uḷḷattē pulavi koḷvāḷāyiṉāḷ. avaḷatu neṟṟi pacalai pāyntu oḷimaḻuṅkiṟṟu. ataṉaik kaṇṭa tōḻi talaimakaṉatu pirivāl talaivi pacappeytiṉāḷ eṉak karutit takuvaṉa kūṟi āṟṟuvittāḷ. kuṟitta paruvattē talaimakaṉ taṉmaṉaikkut tērūrntu varuvāṉāyiṉaṉ, ataṉai yaṟinta tōḻi, viṉaimuṟṟi varum avaṉ uḷam niṟaintu ciṟakkum makiḻcciyai nōkki, talaiviyiṉ uḷḷattai nōkka, ataṉkaṇ ūṭal mikkiruppataik kaṇṭāḷ. ūṭutal kāmat tukku iṉpamātaliṉ, piṟar aṟiyak kūṟutal aṟamaṉmaiyāṉ, uḷḷuṟaiyāl kuṟippittu, veḷippaṭaiyākap piṟa vāyil kaḷai nōkki, “peruviṟal paṭaitta nam talaivaṉ tēr itō varukiṉṟatu; iṉit talaimakaḷ nutal pacalaiyuṟuvati ṉiṉṟum uyntatu, kāṇ” eṉṟāḷ.
tōḻi nikaḻttum ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ, “piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭip” pirintu viṉaimuṟṟip pōtaruvatu kuṟittu eytum perumakiḻccikkiṭaiyē, taṉ peṇmaip paṇpāl uḷḷattē ūṭiya kuṟippuṭaiyaḷāyk kātaliṉpam ciṟappikkum nalam kaṇṭa iḷaṅkaṇṇaṉār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
uḷḷiṟaik kurīik kāraṇaṟ cēval
piṟapulat tuṇaiyō ṭuṟaipulat1 talki
vantataṉ cevvi2 nōkkip pēṭai
neṟikoḷ īṅkaip pūviṉ aṉṉa
ciṟupal piḷḷaiyoṭu kuṭampaik kaṭitaliṉ
tuvalaiyiṉ naṉainta puṟatta tayalatu
kūral irukkai aruḷi neṭituniṉaintu
īra neñciṉ taṉvayiṉ viḷippak
kaiyaṟa 1varūuṅ kārcey mālai
2īriya vākaliṉ iṉṉoli iḻanta
tāraṇi puravi 3taṇpayir tumippa
vantaṉṟu peruviṟal tērē
uyntaṉ ṟākumivaḷ āynutaṟ kaviṉē.
itu, viṉaimuṟṟip pukuntatu kaṇṭa tōḻi makiḻntu uraittatu4.
urai
uḷḷiṟaik kurīik kāraṇal cēval - maṉaikkūrai yiṉuḷḷē kūṭamaittu vāḻum kariya kaḻuttaiyuṭaiya cēvaṟ kuruvi; piṟapulat tuṇaiyōṭu uṟaipulattu alki - vēṟṟup pulam ceṉṟu ēṉaip puḷḷiṉam tattam tuṇaiyoṭu kūṭi yuṟaiyum pulattiṉkaṇ taṅki; vantataṉ cevvi nōkki - mīṇṭu pōnta ataṉ vēṟupāṭu kaṇṭu; pēṭai - peṭaik kuruviyāṉatu; neṟikoḷ īṅkaip pūviṉ aṉṉa - puṟa vitaḻaiyuṭaiya īṅkaip pūvaip pōṉṟa; ciṟupal piḷḷai yoṭu - ciṟiya palavākiya kuñcukaḷuṭaṉ; kuṭampai kaṭitaliṉ - taṉ kūṭṭiṉuṭ pukātapaṭi taṭuttu maṟuttalāl; tuvalaiyiṉ naṉainta puṟattatu - maḻait tivalaiyāl naṉainta puṟac ciṟakukaḷait tāṅki; ayalatu - pakkattē; kūral irukkai -kuḷirāl naṭuṅki yoṭuṅki yirukkam cēvaliṉ iruppai; aruḷi - nōkki aṉpu mikuntu; neṭitu niṉaintu - taṉ ceyalaiyē nīḷa niṉaintu; īraneñciṉ - iraṅkiya vuḷḷat tuṭaṉ; taṉvayiṉ viḷippa - taṉpāl varumāṟu aḻaippa; kaiyaṟa varūum kārcey mālai - ceyalaṟutalāl vantu cērum kārkālattu mālaippōtil; īriya vākaliṉ iṉṉoli iḻanta - maḻaiyīrattāl naṉaintamaiyiṉ iṉiya oliyillāta; tāraṇi puravi - tāraṇinta kutiraikaḷ; taṇpayir tumippa - taṇṇiya iḷampayirkaḷai mitittuvara; peruviṟal tēr vantaṉṟu - periya viṟalōṉākiya talaimakaṉatu tēr vanta tākaliṉ; ivaḷ āynutal kaviṉ uyntaṉ ṟākum - ivaḷatu aḻakiya nutal pacattaliṉiṉṟum uyntatu, kāṇ  e-ṟu.
kārceymālai, puravi taṇpayir tumippa, peruviṟal tēr vantaṉṟu; ivaḷ nutal kaviṉ uyntaṉṟākum eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cēval alki vantataṉ cevvi nōkki, pēṭai piḷḷaiyoṭu kuṭampaik kaṭitaliṉ naṉainta puṟattatu ayalatākik koṇṭa irukkai nōkki aruḷi niṉaintu viḷippak kaiyaṟa varūum eṉa iyaiyum. uḷḷiṟai - kaṭaikkaṇ eṉṟāṟ pōlap piṉmuṉṉākat tokkatu. kurīi - kuruvi; itaṉai ūrkkuruvi eṉṟalum vaḻakku. āṇkuruviyiṉ kaḻuttiṉ muṉpuṟam karuttiruttal paṟṟik kāraṇaṟ cēval eṉṟār. tuṇaiyōṭu uṟaipulam -tuṇaiyoṭu kūṭip puḷḷiṉam uṟaiyu miṭam. ūrkkuruvi mutaliya puḷḷiṉam oru kāl āṇum peṇṇumāyk kūṭiyavai vāḻnāḷ muḻutum piriyātu uṟaiyum eṉa cārlas ṭiksaṉ1 mutaliyōr kūṟukiṉṟaṉar. cevvi - mēṉi nalam; vēṟṟuppulam ceṉṟu taṅki vantataṉāl uḷatāya vēṟupāṭu īṇṭuc cevvi eṉappaṭṭatu. neṟi - puṟavitaḻ. piḷḷai - kuñcukaḷ. kaṭampai - kūṭu. kūral irukkai - kuḷirāl oṭuṅkiya irukkai, “māric cutaiyiṉ īrmpuṟat taṉṉa, kūraṟ kokkiṉ kuṟumpaṟaic cēval2”eṉpar piṟarum. viḷittal - aḻaittal. “moḻiyeṉappaṭuvatu uḷḷak kuṟippaip piṟarkkut terivittup piṟar kuṟippai oruvar terintu koḷva teṉpatāyiṉ, puḷḷiṉaṅka ḷiṭaiyum moḻi yuṇṭu eṉṟaṟkut taṭaiyillai” eṉavum, “makkaḷaip pōlac coṟkaḷāl terivittal illai yāyiṉum, iṉpam, tuṉpam, accam, avalam, aḻaippu mutaliya kuṟippukkaḷaip; puḷḷiṉam tam oliyālum, ceyalvakaikaḷālum, tammuḷ terivittukkoḷkiṉṟaṉa” eṉṟum puḷḷuyir aṟiñar3 pukaṉṟu moḻikiṉṟaṉar. kutiraiyiṉ kaḻuttil mālaipōl kaṭṭappaṭum tōlukkut tār eṉpatu peyar: itaṉ kaṇ tavaḷaivāy maṇikaḷ kaṭṭuvatum iyalpu. āynutal - aḻakiya neṟṟi; ciṟunutal eṉṟumām.
mullai mutalāka vakukkappaṭṭa nāṉilattu, āyar mutalākak kuṟikkappeṟum aivakait tiṇainilai makkaḷuḷ, mēlōr kīḻōr eṉa iruttiṟattiṉa ruṇṭu; mēlōr aracar, antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉa nālvakaip paṭuvar; kīḻōrāvār, aracar mutalāyiṉārkkuk kīḻ niṉṟu viṉaiceyyum viṉaivalarum, ēvalarum, aṭiyarumāvar. taṉittu vāḻum tiṟamiṉṟi mēlōr ātaravu peṟṟu vāḻtal paṟṟik kīḻōr eṉappaṭuvar. kīḻōr mēlō rātalum, mēlōr kīḻōrātalum ceyalvakaiyāl uṇṭu. aracarāl ciṟappu mēviyavar mullai mutalākac collap paṭṭa nilaṅkaḷil aracumuṟai kōṭiyavaḻi avaṟṟiṉ kōṭṭam pōkki naṉṉilai niṟuttaṟporuṭṭup pirivatu muṟaiyākum. itaṉai, “mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya, mullai mutalāc colliya muṟaiyāl, piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyum, iḻaitta oṇporuḷ muṭiyavum pirivē1” eṉpataṉāl aṟiyalām. vēntaṉ pāl ciṟappup peṟṟōr ceṉṟu ceytaṟ kuriya itaṉai vēnta ṉākiya talaimakaṉ ceytal vilakkappaṭāmaiyiṉ, īṇṭu maṉaiyiṉkaṇ iruntu aṟampurin toḻukum talaimakaṉ “muṟaiyāl piḻaittatu piḻaiyātākal vēṇṭi”t taṉ maṉaiyiṉ nīṅkip pirintu ceṉṟāṉ eṉa aṟika. aracumuṟai kōṭiyataṉāl allaluṟṟu varuntiya makkaḷ atu cemmai eytiyavaḻi eytum iṉpattāl nāṭṭil viḻā ayarntum, kūttu āṭiyum makiḻvar. kōl cemmaiceytu tuḷaṅkukuṭi tiruttiya kōmakaṉ, avarkaṭkut talaikkai tantu ciṟap pippatu marapu; ammarapiṉāl talaimakaṉ tāṉ pirinta nāṭṭiṉkaṇ oḻukiya tiṟattait tūtuvar pōntu uraippak kēṭṭa talaimakaḷ, āṭalmakaḷirkkut talaikkai tantatu poṟātu uḷḷattuk koṇṭa ūṭalait tōḻi naṉku uṇarntiruntamaiyiṉ, ataṉai uḷḷuṟaiyāl kūṟiṉāḷ. uḷḷattē niṉṟu varuttiya ūṭaluṇarvāl, mēṉi vēṟu paṭṭu, nutal pacantu tōṉṟum talaimakaṭkut talaivaṉatu varavu pirivut tuyaraip pōkki mēṉi vēṟupāṭṭai nīkkutal orutalaiyātaliṉ, ataṉāl uḷam makiḻnta tōḻi, van taṉṟu peruviṟal tēr eṉṟum, taṉittuṟaiyum makaḷirkkuk kārkālattu mālaippōtu peruntuyaraic ceyvatu paṟṟi, kaiyaṟa varūum kārcey mālai eṉṟum kūṟiṉāḷ. talai makaṉ tēriṟ kaṭṭiya kutiraiyiṉ tārmaṇi, maḻaiyāl naṉaintu oliyiḻantamai kūṟiyatu, talaimakaṉ vantu ceyyum talaiyaḷiyāl talaivi uḷḷam kuḷirntu mēṉi melivu nīṅkutalaiyum, taṇpayir tumippa eṉṟatu. nutaliṭaip paiyap parantu varum pacalai keṭutalaiyum cuṭṭi niṉṟa maiyiṉ, uyntaṉ ṟākum ivaḷ āynutal kaviṉ eṉṟāḷ. cēval, piṟa puḷḷiṉam tuṇaiyōṭu uṟaiyum pulattiṉkaṇ alki vantataṉ cevvi nōkkiya pēṭai, kuṭampaik kaṭitaliṉ, kūralirukkai kaṇṭu, aruḷi neṭitu niṉaintu īra neñciṉ taṉvayiṉ viḷikkum eṉṟatu, talai makaṉ vēṟṟup pulattu alki makaḷirkkut talaikkai tantu ciṟappittup pōntamai aṟintu pulakkum talaimakaḷ, avaṉ uṇartta uṇarātu ūṭiyavaḻi avaṉatu āṟṟāmai kaṇṭu aḵtu avaṟku aṟamātalai eṇṇi varavēṟṟup pēṇiya kaṟput tiṟattai viyantu kūṟiyavāṟu.
182. atiyaṉ viṇṇattaṉār
paṇṭaināḷaic cērar kuṭiyil utiyar, atiyar eṉa  iru kiḷaiyiṉar iruntaṉar. avaruḷ utiyar cēranāṭṭilum, atiyar mēṟku malait toṭariṉ kīḻppakutiyilum paravi yiruntaṉar. paṇṭaic cērar kuṭiyaic cērntiruntataṟku aṭaiyāḷamāka atiyamāṉkaḷ paṉantār aṇintukoḷvatu marapu; “ivaṉukkup paṉantār kūṟiyatu cēramāṟku uṟavātaliṉ” eṉap puṟanāṉūṟṟup paḻaiyavuraikārar kūṟuvatu kāṇka; itaṉaik kāṇāmaiyāl araciyaṟ kalveṭṭut tuṟaiyiṉar atiyar cērar kuṭiyaic cērntavar rallar1 eṉak kūṟiṉar. atiyamāṉkaḷiṉ āṭci, cēlam māvaṭṭam muḻutum parantu iṉṟu tarumapuri eṉa vaḻaṅkum paṇṭaiya takaṭūrait talai nakarākak koṇṭu viḷaṅkiṟṟu. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷai nōkkiṉ atiyamāṉkaḷ kiḻakkil vaṭaārkkāṭu māvaṭṭat tilum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattilum parantiruntamai uṇarak kiṭakkiṉṟatu. takaṭūr nāṭṭukku vaṭakkiluḷḷa kaṅka nāṭṭilum kaṉṉaṭa nāṭṭilum atiyamāṉkaḷaip paṟṟiya kalveṭṭuk kuṟippukkaḷ peruka vuḷḷaṉa. mikap paḻaṅkālattil tamiḻ nāṭṭil karumpu payirceytalai mutaṟkaṇ ēṟpaṭuttiyavar inta atiyamāṉkaḷē. ivarkaḷuḷ atiyamāṉ neṭumāṉ añciyum  avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyum mikka ciṟappum vaḷḷaṉmaiyum koṇṭu pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟu viḷaṅ kiṉar. oḷavaiyārkkup peṟaṟkariya nellikkaṉi tantu pēricai koṇṭavaṉ inta atiyamāṉ neṭumāṉ añci. mēṟku malaittoṭaril uyarntu viḷaṅkum malaimuṭikaḷuḷ kutirai malai yeṉpatu inta atiyamāṉuk kuriyatu. iṉṟum atu kutiraimūkku malai eṉṟa tamiḻppeyaraiyē tāṅkik koṇṭu niṟkiṟatu. ittuṇaic ciṟappu vāynta atiyarkuṭikku uriya rātaliṉ, iccāṉṟōr atiyaṉ viṇṇattaṉār eṉṟu peyar kuṟikkap peṟukiṉṟār. ivar pāṭiya pāṭṭu akanāṉūṟṟilum uṇṭu.
kātalāṟ piṇippuṇṭu kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakkaḷatu iṉpaneṟiyil talaimakaṉ kātal māṇpuṟuvatu karuti varai viṉai nīṭṭittu vantāṉ. talaimakaṉ poruṭṭut taṉ uḷḷattu nilaviya kātal, muṟukip peruki, avaṉaiyiṉṟi orunoṭiyum taṉittiruttal amaiyāta aḷavil niṟaintu niṉṟamaiyiṉ, uṇṭi maṟuttum, uṭampunaṉi curuṅkiyum, kaṇpaṭaiyiṉṟiyum, kaiyaṟṟut talaimakaḷ varuntuvāḷāyiṉāḷ. ivvāṟu uṭam pum, uyirum, vāṭiya vaḻiyum avaṟṟai nōkki varuntu vataiyaṉṟi, avaḷtāṉē talaimakaṉpāl ceṉṟu cērva teṉpatu tamiḻppeṇmaikku ilakkaṇamum aṉṟu; iyalpu maṉṟu. āyiṉum, uṭaṟkuḷ akappaṭṭu ataṉvaḻi iyaṅkum iḷamaineñcam, mēṉiṉṟu ‘ceṉṟaviṭattāl cellaviṭātu naṉṟiṉpāl uykkum” kaṟpeṉṉum tiṇmaiyai etirttu vēṟṟu vaḻic cēṟaṟkut tuṭippatum uṇṭu. attuṭippuvaḻi iyaṅkum neñcam aṟattukkup puṟamāṉa niṉaivukaḷai mēṟ koḷḷum; ataṉāl kātalaṉāṉa talaimakaṉ uṟaiviṭattukkut tāṉē ceṉṟu kūṭutaṟkuriyavaṟṟaic cūḻvatum ceyyum; accūḻcciyiṉ iyalpu kaṇṭē āciriyar tolkāppiya ṉār” oruciṟai neñcamoṭu ucāvuṅkālai, uriya tākalum uṇṭeṉa moḻipa1” eṉṟār. neñciṉ mikkavaḻi ataṉkaṇ eḻum niṉaivu collāy veḷippaṭumāyiṉum, ataṉaip piṟarpāl kūṟātavāṟu peṇmaikkuriya nāṇam eḻuntu taṭukkum; āyiṉum, neñcotta tuṇaivarpāl kūṟaṟkum attuṇaivarai ucāvutaṟkum iṭam tarumākaliṉ, neñcamoṭu ucāvupavaḷ, taṉ uyirttōḻipālum uraiyāṭuvaḷ eṉṟu kaṇṭa aṟiñar, talaimakaḷ talaimakaṉpāl tāṉē taṉittuc cēṟalpaṟṟit taṉ tōḻiyoṭu ucāvutal kuṟṟamākā teṉa amaiti kāṇpārāyiṉar. ataṉāl, talaimakaṉatu kātaṟpirivai āṟṟāta talaivi, oru nāḷiravu taṉ tōḻiyai nōkki, “itō pār, nilavum maṟaintoḻintatu; iruḷum eṅkum parantu paṭṭatu; namatu iyakkattaiyē nōkki niṟkum aṉṉaiyum uṟaṅkiviṭṭāḷ; nampāl niṟaintu niṉṟu nammai varuttum kātaluṇarvu nammuṭaiya kātalaraiyum nampōla varuttu meṉpatil aiyam illai; ākaliṉ, nām ippōtu avarpāṟ ceṉṟu avaratu taṉinilai kaṇṭu muyaṅki varu vōmē” eṉṟu ucāvu vāḷāyiṉāḷ.
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, kātaluṇarcciyāṟ kaimmikku vetumpum iḷamaiyuḷḷam, kaṟpucciṟaiyiṟ kiṭantu alamarum tiṟam naṉku viḷaṅkutal kaṇṭa viṇṇattaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
nilavum maṟaintaṉ ṟiruḷum paṭṭaṉṟu
ōvat taṉṉa iṭaṉuṭai varaippiṟ
pāvai yaṉṉa nappuṟam1 kākkum
ciṟanta celvat taṉṉaiyum 2tuñciṉaḷ
3keṭuttuttoṭu naṉkalam eṭuttukkoṇ ṭāṅku
naṉmār paṭaiya muyaṅki meṉmelak
kaṇṭaṉam varukam ceṉmō tōḻi
kīḻum mēlum kāppōr nītta
4peruntalaip porukaḷiṟu pōla
5orutaṉi vantōṉ paṉiyalai nilaiyē
itu, varaivu nīṭṭippa āṟṟāḷāya talaimakaḷ ciṟaippuṟamākac colliyatu; varaivu nīṭṭippat talaimakaḷ āṟṟāmai aṟinta tōḻi ciṟaippuṟamāka varaivu kaṭāyatūumām.
urai
nilavum maṟaintaṉṟu - nilavaip poḻiyum tiṅkaḷum maṟaintoḻintatu; iruḷum paṭṭaṉṟu - iruḷum eṅkum cūḻntu koṇṭatu; ōvattaṉṉa iṭaṉuṭai varaippiṉ - ōviyat teḻutiyatu pōṉṟa kaṭṭum vaṉappum poruntiya iṭam, akaṉṟa maṉaiyiṉ kaṇ; pāvai yaṉṉa nappuṟam kākkum - pāvai pōṉṟu iyaṅkum nammai iṟceṟittuk kāval puriyum; ciṟanta celvattu aṉṉaiyum tuñciṉaḷ - mikka celvavāḻvaiyuṭaiya aṉṉaiyum uṟaṅkuvā  ḷāyiṉaḷ; toṭunaṉkalam keṭuttu eṭuttukkoṇ ṭāṅku - aṇin tiruntatoru naṉkala mākiya aṇiyai mutaṟkaṇ keṭuttup piṉ aritil tēṭi eṭuttu aṇintu makiḻntāṟ pōla; naṉmārpu aṭaiya muyaṅki - nalla mārpakam porunta muyaṅki; kaṇṭaṉam varukam meṉmelac ceṉmō - kaṇ ṇārak kaṇṭu varutaṟku nāmē paiyac cellalāmō; tōḻi - tōḻi, nī kūṟuka; kīḻum mēlum kāppōr nītta peruntalaip porukaḷiṟu pōla - nilattiṭaip pakkattu varum parik kōṟkārarum mēliruntu naṭattum pākarum illātu pakaippulattu alaiyum periya talaiyaiyuṭaiya pōr yāṉai pōla; orutaṉi vantōṉ paṉiyalai nilai - taṉiya ṉāyp pōntu nammait talaikkūṭic ceṉṟa kātalar ippōtu taṉimaiyāl paṉi varutta varuntum nilaiyai e-ṟu.
tōḻi, ippoḻutu nilavum maṟaintaṉṟu; iruḷum paṭṭaṉṟu; aṉṉaiyum tuñciṉaḷ; kalam koṇṭāṅku vantōṉ naṉmārpu aṭaiya muyaṅki avaṉ paṉiyalainilai kaṇṭaṉam varukam ceṉmō, kūṟuvāyāka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ōvam - īṇṭu vaṉappum vēlaippāṭum amainta kaṭṭiṭaṅkaḷaik kāṭṭum paṭam (Architecture) ōviyam, uruvappaṭaṅkaḷ; pāvai - tōl, maram, maṇ mutaliyavaṟṟāṟ ceyyappaṭum aḻakiya peṇvaṭivam. nap puṇarvu - nattuṟantār eṉṟāṟpōla, nammaip puṟaṅ kākkum eṉpatu, nappuṟaṅkākkum eṉa vantatu; puṟaṅkāttal - puṟattē ceṉṟu iyaṅkātavāṟu illiṭattē ciṟaiceytal, toṭukalam - naṉkalam eṉa iyaiyum. toṭutal - aṇital, koṇṭāṅku eṉṟaviṭattuk kōṭal paṇṭupōl aṇintu kōṭal. kīḻniṉṟu kāppōr, parikkōṟkārar eṉavum kāḻōr eṉavum kuṟikkappaṭuvar; ivarkaḷ yāṉai yiṉ pakkattum muṉṉum naṭantu celvar; mēliruntu kāppōr pākareṉappaṭuvar; ‘ciṉam ciṟantu kōlōrk koṉṟu mēlōr vīci1” eṉpatu kāṇka. kāḻōraiyum pākaraiyum pōkkic ciṉam mikuntu tiriyum pōrkkaḷiṟu eṉṟaṟkuk kīḻum mēlum kāppōr nīttu peruntalaip porukaḷiṟu eṉṟār. paṉiyāl alaippuṇṭu varuntum nilai paṉiyalai nilai.
nilaviṉṟi iruḷ paraviya cevvi, iravukkuṟikkaṇ talaimakkaḷ tammiṟ kaḷaviṟ kūṭi iṉpuṟutaṟku ēṟṟamaiyiṉ, aḵtu eytak kaṇṭa talaimakaḷ varaiviṭai vaittup pirintuṟaiyum talaimakaṉai niṉaintu varuntutaliṉ, nilavu maṟaintaṉṟu iruḷum paṭṭaṉṟu eṉṟum, orōvaḻi iruḷ paraviṉum tāy tuñcāmaiyāl iravukkuṟi iṭaiyīṭu paṭuta luṇmaiyiṉ, atutāṉum iṉṟu ilatāyiṟ ṟeṉ pāḷ, aṉṉaiyum tuñciṉaḷ eṉṟum kūṟiṉāḷ. iravuk kuṟikku ēṟṟa iṭamātal tōṉṟa ōvattaṉṉa iṭaṉuṭai varaippu eṉṟāḷ. taṉvaya miṉṟit tāyiṉ kuṟippuvaḻi niṉṟu maṉaikkaṇ ceṟippuṇṭirukkum tiṟattaip piṟar iyakka iyaṅkum pāvaiyai yeṭuttuk kāṭṭip pulappaṭut tiṉāḷ. kāṇāmaṟpōṉatoru naṉporuḷ aritiṉ tēṭik kiṭaikkap peṟiṉ, ataṉai mikka ārvat tōṭu pēṇik koḷḷutal ellā makkaṭkum iyalpu. varaiviṭai vaitta pirivālum, iṟceṟippu mikutiyālum talaivaṉatu kūṭṭam peṟātoḻintatu, toṭutaṟkuriya naṉkalam keṭuttatu pōṉṟum, avaṉ uṟaiviṭam nāṭic ceṉṟu kaṇṭu kūṭṭam peṟuvatu, annaṉkalattait tēṭi yeṭuttu ārvamoṭu aṇintukoḷvatu pōṉṟum iruttaliṉ, keṭuttut toṭu naṉkalam eṭuttut koṇṭāṅku naṉmārpu aṭaiya muyaṅki eṉṟāḷ. piriviṉkaṇ eḻuntu varuttum kātal kaimmikuvatu tōṉṟa aṭaiya muyaṅki eṉavum, “muyaṅkutoṟum muyaṅkutoṟum muyaṅka mukantu koṇṭu” aṭakki iṉpam ceyvatupaṟṟi naṉmārpu eṉavum, muyaṅkiya mārpaik kaṇṇāṟ kāṇṭalil makaḷirkku iṉpamuṇṭu eṉpataik “kātalar nalkār nayavā rāyiṉum, palkāṟ kāṇṭalum uḷḷattuk kiṉitē”1 eṉavum cāṉṟōr kūṟutaliṉ, īṇṭut talaimakaḷum taṉ kāṭci viruppiṉai, kaṇṭaṉam varukam eṉavum, cēṟal kaṟpuṭaiya makaḷirkku aṟamaṉmaiyiṉ ceṉmō eṉavum kūṟiṉāḷ.. oppārum uyarntārum illāta talaimakaṉātaliṉ, ava ṉukkuk kīḻum mēlum kāppōr nītta peruntalaik kaḷiṟ ṟiṉai uvamam kāṭṭiṉāḷ. maṟamikuti paṟṟip porukaḷiṟu eṉṟal vēṇṭiṟṟu. kāḻōraiyum, pākaraiyum pōkkip pakaippulattut taṉittu varum peruntalaip porukaḷiṟu pōla oru taṉi vantōṉ eṉṟāḷ. muṉpu iravuk kuṟikkaṇ avaṉ varavu nōkki varuntiyirunta taṉ varuttam tīra; ūrkkāvalum, maṉaikkāvalum pōkkik kuṟiyiṭam taṉittup pōntu talaiyaḷi ceytamai kuṟittaṟku aṉṟu nāmuṟṟa naṭuṅkañar tīra, nilaviṉṟi iruḷ paranta naḷḷiravil tāy tuñciya cevvi nōkkit, taṉittup pōntu iṉpuṟuttiya talaimakaṉatu perunaṉṟikkuk kaim māṟāka, yām ceṉṟu naṉmārpu aṭaiya muyaṅki avaṉ eyti varuntum paṉiyalai nilaiyiṉaip pōkki varutaliṟ kuṟaiyiṉ ṟaṉṟō eṉpāḷ, naṉmārpu aṭaiya muyaṅkip paṉiyalai nilai kaṇṭaṉam varukam ceṉmō kūṟuka eṉṟāḷ. kiḻavōṟ cērtal kiḻattikku aṟamaṉṟāyiṉum, avaṉ ceyta “naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu” eṉpatu paṟṟi nām cērtal aṟamaṉṟō eṉa itaṉāl talaivi tōḻiyoṭu ucāviya vāṟu kāṇka.
“nāṟṟamum tōṟṟamum2” eṉṟa nūṟpāvil varum “naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉum” eṉpataṉ uraiyil itaṉaikkāṭṭi, “itu vantāṉ eṉak kūṟiyatu” eṉpar iḷampūraṇar. in “nāṟṟamum tōṟṟamum” eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ3 varum “puṇarcci vēṇṭiṉum” eṉṟataṟku itaṉaik kāṭṭi, “itu talaivaṉaik kaṇṭu muyaṅkukam vammō” eṉṟatu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
183. kayamaṉār
talaimakkaḷiṭaiyē vaḷarnta kātaluṟavu ciṟantu oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāta nilaiyiṉai eytavum talaimakaṉ varaintu kōṭalai niṉaivāṉāyiṉaṉ. vatuvaikkuppiṉ, avaṉatu vāḻvu taṉiyē toṭaṅkap peṟutaliṉ, ataṟku mutal tēṭuvatu avaṉatu kaṭaṉāka amaikiṉṟatu. vaḷaviya vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta aṉpum aṟamum ceytaṟkuriya tuṇaiyai nāṭum avaṉ, poruḷ ceytal mutaṟkaṭaṉātalai uṇarntu, tērntukoṇṭa tuṇaiyait taṉakkē varaintu kōṭaṟku muṉpē ataṉaic ceytaṟku muyalukiṉṟāṉ. peṟṟōr ceyta poruḷ avaratu viṉaiyāl viḷaintu avarkaṭkē uriya tākaliṉ, taṉakkeṉa uriya poruḷait tāṉē muyaṉṟu ceytal avaṟkut takutiyākiṉṟatu. ataṉāl varaivukku iṭaiyē poruḷ kuṟittup piritalait talaimakaṉ mēṟ koḷḷu kiṉṟāṉ. ataṉait tuṇaivikkum taṉakkum iṭaiyē paṟṟuk kōṭāka niṟkum tōḻi pāl terivikkiṉṟāṉ. avaḷ poruḷiṉ iṉṟiyamai yāmaiyum, iyal pum tūkki nōkku kiṉṟāḷ. aṟattukkum ataṉāl viḷaiyum iṉpattukkum mutal poruḷātaliṉ, iṉpampōlat taṉṉaip peṟṟōr uḷḷat tait taṉ kaṇṇē oṉṟuvittut taṉakkē aṭimaiyākap paṇikoḷḷum iyalpu poruṭku uṇmaiyait tōḻi niṉaikkiṉṟāḷ. poruṭ kātal mikumāyiṉ, tuṇaivi pāṟ cellum kātalaṉpum valikuṉṟum eṉṟa accam tōḻipāl uṇṭākiṟatu. talaimakaḷaip pirinta vaḻi, avaṉ neñcil niṟkum kātalukkuriya iṭattaip poruṭkātal kavarntu koḷḷiṉ, talai makaṉ uḷḷam varaintu kōṭaṟku viraiyātu nīṭṭikkumeṉṟa niṉaivum avaṭkut tōṉṟukiṟatu; ataṉāl, avaṉatu uḷḷak kātalai mikka valiyuṭaiya tākkak karutit talaiviyiṉ kātaṟ perukkaip pāritturaikkiṉṟāḷ. “talaiva, uppu viḷaiyum nilam neytal; nel viḷaivatu marutap pakutiyilākum; uppu ellā nilattavarkkum vēṇṭuvatākaliṉ, marutanila uppu vaṇikar neytaṟpulam ceṉṟu āṅku vāḻ pavarkkut tamatu nāṭṭil viḷainta nellait tantu uppup peṟṟukkoṇṭu celvar. avvuppu vaṇikar tamakkuriya paṇṭam māṟiyapiṉ, annilattiṉiṉṟu tammoṭu pōnta cuṟṟat tōṭē celvar. iṅṅaṉam, oru kāraṇampaṟṟip pōntavar ataṉmuṭivil nīṅkutal iyalpāyiṉum, avaratu nīkkattukkaṇ, avviṭam poliviṉṟik kāṇṭaṟku iṉṉātākiṉṟatu. itaṉait tāṉum nī uṇarntu pārāmal, pirivuraippatu niṉpāl maṭamai tōṟṟuvikkiṟatu, kāṇ. niṉ piriviṉkaṇ, ivaṇ pōntu alaikkum ūtaik kāṟṟum mālaip pōtum ceyyum tuṉpattai nī niṉaittal vēṇṭum; nīr kuṉṟiya naṉṉīrkvaḷattil vāṭik kiṭakkum neytal aṅku mīṉ tēṭi yuṇṭa veṇkurukukaḷāl mitippuṇṭa vaḻi iṟattal pōla, niṉṉaip pirintuṟaiyum talaimakaḷai ūtaiyum mālaiyum uyirvāḻaviṭā eṉpatai niṉaiyātoḻikiṉṟāy, kāṇ” eṉṟāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, nīriṉṟamaiyā neytal pōlat talaimakaḷ talaimakaṉai yiṉṟi amaiyāk kātalaḷ eṉat talaiviyiṉ kātalaṉpai mikuttuk kāṭṭi vaṟpuṟuttiṉamaiyum, ataṉaip pēṇutal vēṇṭiṉ varaivai iṭaivaittup piritalai nīkki varaivu kuṟittup piritalākiya uṭaṉpōkkiṉait tuṇika eṉṟamaiyum kaṇṭa kayamaṉār ippāṭṭiṉkaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
1taṇṇāṭṭu viḷainta veṇṇel tantu
piṟanāṭ ṭuppiṉ koḷḷai cāṟṟi
neṭuneṟi oḻukai nilavu maṇal nīnti
avaṇuṟai muṉinta okkaloṭu pulampeyarn
tumaṇar pōkalum 2iṉṉā taṉṟē
3maṭavai maṉṟa koṇka vayiṉṟō
ṟiṉṉā talaikkum ūtaiyo ṭōrum
nummil pulampiṉ mālaiyum uṭaittē
iṉamīṉ ārnta veṇkuruku mititta
4āḻnīr neytal pōla
vāḻā ḷātal cūḻā tōyē.
itu, varaiviṭai vaittup piriyum talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.
urai
taṇṇāṭṭu viḷainta veṇṇel tantu - kuḷirnta nīr nāṭākiya marutanilattu viḷainta veṇṇellaik koṇarntu tantu, piṟanāṭṭu uppiṉ koḷḷaicāṟṟi - piṟanāṭākiya neytal nilattu viḷainta uppiṉai vilaikku māṟikkoṇṭu; neṭuneṟi oḻukai nilavumaṇal nīnti - neṭuvaḻic cellutaṟkuriya vaṇṭiyaic celutti nilavu pōl veḷḷiya maṇal paranta neytaṟ pakutiyaik kaṭantu; avaṇ uṟai muṉinta okkaloṭu - tampōl avviṭatti ṉiṉṟum nīṅkutalaik karutiya vaṇikac cuṟṟattāruṭaṉē; umaṇar pulam peyarntu pōkalum iṉṉātu - uppu vaṇikar taṅkiya iṭattiṉiṉṟu nīṅkic celliṉum avar pirivāl avviṭam kāṇṭaṟku varuttam taruvatākum; koṇka - talaiva; maṭavai maṉṟa - maṭamaiyuṭaiya yāvāy teḷivāka; vayiṉtoṟum iṉṉātu alaikkum ūtaiyoṭu - iṭan tōṟum tuṉpuṟumāṟu vīcum ūtaikkāṟṟōṭu; nummil pulampiṉ mālaiyum uṭaittu - nummai yillāmaiyāl eytum taṉimait tuyarattōṭu mālaippōtiṉaiyum uṭaittākum; iṉamīṉ ārnta veṇkuruku mititta āḻnīr neytal pōla - palavēṟu mīṉiṉaṅkaḷaiyuṇṭa veṇṇiṟak kurukukaḷāl mitippuṇṭa nīrvaṟṟi āḻattiṟ kiṭakkum neytal iṟantoḻital pōla; vāḻāḷātal cūḻātōy - niṉṉai yilvaḻi uyirvāḻāḷ ivaḷ eṉpatai niṉaiyātu pirivaik karutiṉāyākalāṉ  e-ṟu.
umaṇar, tantu koḷḷai, cāṟṟi, nīnti, okkaloṭu pulam peyarntu pōkalum iṉṉātu aṉṟē; koṇka, vayiṉtoṟum ūtaiyoṭu pulampiṉ malaiyu muṭaittu; āḻnīr neytal pōla vāḻāḷ ākutal cūḻātōy ākalāṉ maṭavai, maṉṟa eṉa māṟik kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. marutanilappakutikaḷait taṇṇaṭai eṉpatu pōlat taṇṇāṭu eṉṟālum vaḻakku. nīrvaḷamum taṭpamum illāta viṭattu veṇṇel viḷaiyāmaiyiṉ atu viḷaiyum marutavaḷam poruntiya nāṭṭai nīrnāṭu eṉṟum, puṉaṉāṭeṉṟum, taṇṇāṭeṉṟum paṇṭaiyōr vaḻaṅkiṉar. uppum uvarmaṇṇu maṉṟip pacum pullum talaikāṭṭāta kaḷar nilattaip piṟanāṭu eṉṟār. koḷḷai - koḷḷattakka vilai. neṭuvaḻic celavuk kuriya vaṇṭikaḷ valiya accum, pārum, āḻiyum koṇṭirut taliṉ, neṭuneṟi oḻukai eṉṟār. uppu viḷaiyum neytal nilam “perumaṇal ulakam” eṉappaṭutal paṟṟi, nilavumaṇal nīnti eṉṟār. māṟutaṟkuriya paṇṭam kuṉṟiyavaḻi av viṭattiṉ nīṅkutal vaṇikar ceyalātaliṉ, nīṅkum vaṇikar cuṟṟattai avaṇ uṟai muṉinta okkal eṉṟār. uṟai, mutaṉilait toḻiṟpeyar. muṉivu - veṟuppu; vaṇikar tiraḷ kūṭiya viṭattu makkaḷ īṇṭip paṇṭam māṟṟutalāl tōṉṟum kampalaiyālum āravārattālum avviṭam polivuṟṟum, avar nīṅkiyavaḻi appoliviṉṟip pāḻttum tōṉṟutalāl, pulam peyarntu pōkalum iṉṉātu eṉṟār. ‘aṉṟum’ ‘ēyum’ acai; ūtai - kuḷirkāṟṟu, pulampu - taṉimai, veṇkuruku - kokku, nārai mutaliya nīrppaṟavai; ākalāṉ eṉpatu avāynilai ‘orum’ eṉpatu acainilai.
varaitaṟporuṭṭup poruḷvayiṟ piriyak karutiya talaimakaṉ appirivai uraittavaḻi, tōḻi avaṉaic celavaḻuṅkuvikkiṉṟā ḷākaliṉ, umaṇar pōkku varaviṉai eṭuttukkāṭṭi, evviṭattum nilaiyiṉṟi nīṅkic cellum iyalpiṉa rākiya umaṇar ōriṭattē ciṟitu pōtu taṅki yiruntu nīṅkiṉum, avviṭam poliviṉṟi iṉṉāmai yuṭaittākum eṉpāḷ, pulampeyarntu umaṇar pōkalum iṉṉā taṉṟē eṉṟār. ennilattum nilaiyiṉṟi iyaṅkiya vaṇṇam iruppatu umaṇar ceyalātaliṉ, ataṉai viḷakkutaṟkut taṇṇāṭṭu viḷainta veṇṇel tantu piṟanāṭṭu uppiṉ koḷḷai cāṟṟi eṉṟāḷ. neṟiyiṉ neṭumaiyum maṇaṟparappum nōkkic cellutal tavirāta umaṇar ceyaṟpaṇpu tōṉṟa, neṭuneṟi oḻukai nilavu maṇal nīnti eṉṟum, avarkaḷ eṉṟum tiraḷāyk kūṭic celpa eṉṟaṟku, avaṇuṟai muṉinta okkaloṭu eṉṟum, appeṟṟiyōr ōriṭattē iruttalum, irātu eḻutalum avviṭattukku iṉimaiyātal iṉṉāmaiyātal payattaṟku etu oṉṟu miṉṟāyiṉum, iruttal iṉimaiyum ēkutal iṉṉāmaiyum payappatu kaṇkūṭu eṉpāḷ. pulam peyarntu umaṇar pōkalum iṉṉā taṉṟē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ, eṉṟum pirivōr pirivē ivvāṟu iṉṉā tākumāyiṉ, piriyāta niṉ pirivu tarum tuṉpa mikutiyaic collavum vēṇṭumō eṉṟavāṟu. eññāṉṟum pulam peyarntu cellum umaṇar veṇṇellait tantu uppuppeṟṟuc cellumiṭattu avaṉuṟai muṉinta okkalai yum uṭaṉkoṇṭu ceṉṟāṟpōla, emakkut talaiyaḷi ceytu ematu nalattaik koṇṭu emmiṟ piriyak karutum nī, ivaṇuṟai muṉinta okkalākiya emmaiyum uṭaṉkoṇṭu cēṟal naṉṟu eṉat tōḻi piṟitu moḻintavāṟu kāṇka. koṇṭu talaik kaḻital naṉṟu eṉṟaṟkuriya ētuviṉai mēlē viritturaik kiṉṟaḷākaliṉ, maṭavai maṉṟa koṇka eṉṟāḷ. uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu varaintu kōṭalai niṉaiyātu varaintu kōṭaṟ poruṭṭup pirintu cēṟalaik karutiyatu cīritaṉṟu eṉṟaṟku maṭavai maṉṟa eṉṟāḷ eṉka. niṉṉiṟ pirinta vaḻi, talaivi taṉit tirukkum ovvōriṭamum ūtaik kāṟṟu alaittalāl avaṭku varutta muṟuvikkum eṉpāḷ, vayiṉtōṟum iṉṉātu alaikkum ūtai eṉṟum, ataṉōṭu mālaip pōtu uṇṇilavum kāmanōyai mikuvittu āṟṟāmai uṇṭu paṇṇum eṉpāḷ, nummil pulampiṉ mālaiyum uṭaittu eṉṟum kūṟiṉāḷ. āḻnīr neytal veṇkuruku mitippa iṟattal pōla, niṉṉai yillāta talaimakaḷ ūtai yālum mālaippōtālum tākkuṇṭu iṟantu paṭuvaḷ eṉṟaṟku, āḻnīr neytal pōla vāḻāḷātal eṉṟum, itaṉai eṇṇāmal piriyac cūḻntatu aṟivuṭaimai yaṉṟu eṉpāḷ. vāḻāḷātal cūḻātōyē eṉṟum eṭuttuk kūṟiṉāḷ. ivvaṇṇam talaimakaṉ muṉṉiṉṟu tōḻi uraṉuṭaiyaḷāyk kūṟutaṟku ētu, talaimakaṭ kuḷatākum tuṉpattaip pōkkum kaṭaṉmai avaḷpāl iruttalē eṉṟuṇarka. “uṟukaṇ ōmpal taṉṉiyal pākaliṉ, uriya tākum tōḻikaṇ uraṉē1” eṉa āciriyar uraippatu kāṇka
184. neytal tattaṉār
kaḷaviṉkaṭ kātaluṟavu koṇṭu aṉpu ciṟantu oḻukum talaimakkaḷiṭaiyē, talaivaṟkē uriyaḷāy avaṉ maṉaik kiḻattiyāy niṉṟu illaṟañ ceytaṟkaṇ talaimakaḷ eṇṇaṅ koḷvāḷāyiṉaḷ; ataṉāl, tōḻi vāyilākavum, vāytta viṭattut tāṉum, kuṟippāyt talaimakaṉai varaivu kaṭā viṉāḷ. viṉai āṭavarkku uriyatākaliṉ atu kuṟittut talaimakaḷ taṉṉiṟ pirintu cēṟal kūṭum eṉṟa accam avaḷ uḷḷattē ōrorukāl tōṉṟi uṟukaṇ ceytatu orukāl, talaimakaṉ piriyiṉ taṉ mēṉikkaṇ uṇṭākum vēṟu pāṭṭaik kāṇum ayalavar ampalum alarum kūṟuvar eṉṟa kavalai orupāl tōṉṟi avaḷai accuṟuttiṟṟu. ituniṟka, notumalar vēṇṭiyavaḻip peṟṟōr varaivuṭaṉ paṭuvarkol eṉṟa avalam oru maruṅku varuttuvatāyiṟṟu. talaimakaṉ makaṭkoṭai vēṇṭiya vaḻit taṉ peṟṟōr maṟuppiṉ uḷatākum. ētattai eṇṇiya talaimakaṭkut talai makaṉai uṇartti avaṉuṭaṉ pōkkuṭaṉpaṭutalē aṟamām eṉṟa tuṇivum piṟappatāyiṟṟu. talaimakaḷaik kuṟiyiṭattē kāṇap pōnta talaimakaṉ, alla kuṟippaṭṭum kuṟi iṭai yīṭupaṭṭum avaḷaik kāṇappeṟātu kaiyaṟṟu nīṅkuṅkāl, talaimakaḷai iṉi varaintu kōṭalaṉṟi vēṟu ceyaṟpālatu illai eṉattuṇintāṉ. cāṉṟōraik koṇṭu makaṭ koṭai vēṇṭit talaiviyiṉ peṟṟōrpāl viṭukkat tuṇintapōtu makaṭkoṭai maṟukkum kuṟippum notumalarkku varaivuṭaṉpaṭum kuṟippum tōṉṟiyavaḻit talaimakaḷait taṉṉuṭaṉ koṇṭu talaik kaḻitaṟkut tuṇintu tōḻiyai matiyuṭampaṭuttāṉ. ivvāṟṟāl, talaimakaṉum talaimakaḷum tōḻiyiṉ tuṇaiyāl uṭaṉpōkkut tuṇintu talaimakaṉ ūr ceṉṟu cērntu āṅkuc cāṉṟōr aṟiya maṇam purintu koṇṭaṉar. talaimakaḷ talaimakaṉōṭu uṭaṉpōkiyataic ceviliyāl talaiviyaip peṟṟa tāy aṟintu varuntuvā ḷāyiṉaḷ. ataṉai yaṟinta ayalavarum, aṟivarum pōntu avaḷ teḷiyat takuvaṉa kūṟi āṟṟuvittaṉar. appōtu avaḷ, “yāṉ oru makaḷē uṭaiyēṉ; avaḷum nerunal kūrvēl kāḷai oruvaṉoṭu kūṭikkoṇṭu, aruñcuram kaṭantu ceṉṟāḷ; nī niṉ tuṉpattait tāṅkik koḷka; ciṟantāṉai vaḻipaṭṭuc ceṉṟaṉaḷ niṉmakaḷ; avaṭku aṟam atuvē; ātalāl avaḷ poruṭṭu varuntutal oḻika eṉa uraik kiṉṟīrkaḷ. aḵtu eṉakku evvāṟu kūṭum? niṉaittālum eṉ neñcam vēkiṉṟatu; avaḷ iruntu viḷaiyāṭiya nocci nīḻalum teṟṟiyum kāṇum pōtu, eṉ avalam kaikaṭantu pōkiṟatu” eṉṟu moḻiyalāṉāḷ.
immoḻiyiṉkaṇ, makaṭpōkkiya tāyiṉatu tāymai yuḷḷam tuṭikkum, tuṭippum akkālai avaḷ vāyiṉiṉṟu iyalpākat tōṉṟi vaḻiyum coṟkaḷiṉ iyalpum tōṉṟi, neytal tattaṉāruṭaiya pulamaiyuḷḷattai acaittamaiyiṉ, avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
orumakaḷ uṭaiyēṉ maṉṉē avaḷum
1cerumiku muṉpiṟ kūrvēṟ kāḷaiyoṭu
perumalai aruñcuram 2nerunaṟ ceṉṟaṉaḷ, iṉiyē,
tāṅkuniṉ avalam3 eṉṟir atumaṟ 
ṟiyāṅṅaṉam ollumō aṟivuṭai yīrē
uḷḷiṉum uḷḷam vēmē uṇkaṇ
maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉaeṉ
4aṇiyēr kuṟumakaḷ āṭiya
maṇiyēr nocciyum teṟṟiyum kaṇṭē.
itu, makaṭpōkkiya tāy, teruṭṭum ayalilāṭṭiyarkku uraittatu; maṉaimaruṭciyumām.
urai
orumakaḷ uṭaiyēṉ maṉ - oru makaḷaiyē peṟṟiruntēṉ. kāṇ; avaḷum - avaḷ tāṉum; cerumiku muṉpiṉ kūrvēl kāḷai yoṭu - ceruvil mēmpaṭṭa valiyiṉaiyum kūriya vēliṉaiyumuṭaiya kāḷai oruvaṉuṭaṉ; perumalai aruñ curam nerunal ceṉṟaṉaḷ - periya malaiyiṭattuk kaṭat taṟkariya curattiṭaiyē nēṟṟuc ceṉṟoḻintāḷ; iṉiyē - ippoḻutu ; niṉ avalam tāṅku eṉṟir - niṉakkuṟṟa varuttattaip poṟuttuk koḷka eṉṟu collu kiṉṟīrkaḷ; atu yāṅṅaṉam ollum - aḵtu evvāṟu muṭiyum; aṟivuṭaiyīr - aṟivuṭaiya ayalilāṭṭiyarē uḷḷiṉum uḷḷam vēm - avaḷ pōkkiṉai niṉaittāl eṉ neñcam vēkā niṟkiṟatu; uṇkaṇ maṇivāḻ pāvai naṭai kaṟṟaṉṉa - maiyuṇṭa kaṇṇiṉ maṇiyiṭattē vāḻum pāvai naṭaikaṟṟu nilattil naṭantāṟ pōṉṟa; eṉ aṇiyēr kuṟumakaḷ āṭiya - aṇiyaḻakum iyaṟkaiyaḻakum uṭaiya eṉ iḷamakaḷ iruntu viḷaiyāṭiya; maṇiyēr nocciyum teṟṟiyum kaṇṭu - nīlamaṇi pōlum pūkkaḷāl aḻakuṟṟa nocci marattiṉ nīḻalaiyum ataṉ kīḻ amainta tiṇṇai yaiyum kaṇṭu vaittum e-ṟu.
orumakaḷ uṭaiyēṉmaṉ; avaḷum kāḷaiyoṭu aruñcuram nerunal ceṉṟaṉaḷ; iṉi, aṟivuṭaiyir, tāṅku niṉ avalam eṉṟir; atu yāṅṅaṉam ollum; kuṟumakaḷ āṭiya nocciyum teṟṟiyum kaṇṭu uḷḷiṉum uḷḷam vēmē eṉṟu māṟik kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. ‘maṉ”, kaḻiviṉkaṇ vantatu. kāḷai pōlvāṉaik kāḷai eṉṟār. pulavar pāṭum pukaḻuṭaittākaliṉ, cerumiku muṉpiṉai vitantu kūṟiṉār. tāṅku niṉ avalam eṉṟa viṭattut  tāṅku eṉṟatu “ceyyeṉ kiḷavi1” ‘maṟṟu’, acainilai, ‘ollumō’, okāram acainilai, aṇi poṉṉālum maṇiyālum āya aṇikaḷāṟ piṟappikkum ceyaṟkai aḻaku. ēr - eḻucci; uṭal vaḷara vaḷara uṭaṉ vaḷarntu tikaḻum iyaṟkai yaḻaku. nocciyiṉ pūṅkottuk karitāy nīlamaṇi pōṟaliṉ, maṇiyēr nocci eṉṟār; piṟāṇṭum, “maṇik kural noccit teriyal cūṭi1” eṉa ivvāciriyarē kūṟutal kāṇka. “maṇituṇarntaṉṉa mākkural nocci3” eṉap piṟarum vaḻaṅkutal aṟika. teṟṟi - tiṇṇai.
makaḷaip pirintu varuntum tāy, teruṭṭum ayali lāṭṭiyarkkut taṉ māṭṭāmaikkuriya ētuviṉaik kūṟu vāḷāy, oru tāykku orumakaḷ eṉṉum vaḻakkuppaṟṟi, oru makaḷ uṭaiyēṉ maṉṉē eṉṟāḷ; vēṟē makkaḷ irup piṉ, avarkaḷaip pārttu āṟṟutal kūṭum; avvā ṟillēṉ eṉpatu tōṉṟa maṉṉē eṉṟāḷ. avaḷaik koṇṭutalaik kaḻinta talaimakaṉ avaḷait tēṭic ceṉṟa iḷaiyaraic ceruviṭai veruṭṭi yōṭṭiya kuṟipput tōṉṟac cerumiku muṉpiṉ kūrvēṟkāḷai eṉṟum, makaḷ ceṉṟa curattiṉ iyalpaip perumalai yaruñcuram eṉṟum, uṭaṉ pōkiya kālam itu veṉṟaṟku nerunal ceṉṟaṉaṉ eṉṟum kūṟiṉāḷ. tāṅku niṉ avalam eṉṟatu ayalilāṭṭiyar kūṟṟu. avalattait tāṅkutaṟkuriya eṉ uḷḷam tāṉum, avaḷai uḷḷutaṟ kiṭaṉāy, uḷḷiya vaḻi ventu nīrāy urukukiṟa teṉpāḷ, uḷḷiṉum uḷḷam vēmē eṉṟāḷ. makaḷpāl taṉak kirukkum kātal mikutiyai. uṇkaṇ maṇivāḻ pāvai naṭai kaṟṟaṉṉa eṉ aṇi yēr kuṟumakaḷ eṉpataṉāl pulappaṭuttu kiṉṟāḷ. kaṇṇiṟ pāvai makaḷākiya pāvai pōla naṭaiyuṭaiya taṉmaiyiṉ, naṭaikaṟṟaṉṉa eṉṟum, palvēṟu aṇikaḷāl makaḷatu aḻakai mikuvittuk kaṇṭu iṉpuṟṟa taṉ tāymaip paṇpu viḷaṅka aṇiyēr kuṟumakaḷ eṉṟum, makaḷiruntu viḷai yāṭiya iṭattait kāṇun tōṟum makaḷaik kaṇṭāṟ pōlum kuṟippu uḷḷattu eḻuntu varuttutaliṉ, kuṟumakaḷ āṭiya maṇiyēr nocciyum teṟṟiyum kaṇṭē eṉṟum, ataṉāl yāṉ avaḷaip pirintu avalattai tāṅkaṟ killē ṉāyiṉēṉ eṉṟaṟku atumaṟṟu yāṅṅaṉam ollumō eṉṟum, aṟivuṭaiyōr yāvarkkum aḵtu oppa muṭinta uṇmai yākaliṉ, aṟivuṭaiyīrē eṉṟum kūṟiṉāḷ.
“taṉṉum avaṉum avaḷum1” eṉṉum nūṟpāviṉkaṇ “avvaḻi yākiya kiḷavikaḷuṭ cila varumāṟu” eṉa vuraittu, ippāṭṭai eṭuttōti, “innaṟṟiṇai teruṭṭum ayali lāṭṭiyarkku uraittatu” eṉpar nacciṉārk kiṉiyar. iṉip pērāciriyar “viṉai payaṉ mey yuru2” eṉṟa nūṟpā vuraiyil “maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉa eṉpuḻik kaṟṟu eṉṉum viṉaiyeccam taṉṉeccaviṉai ikanta tāyiṉum aḵtu uvamappakuti yākalāṉ aṅṅaṉam varutalum koḷḷap paṭum” eṉpar.
185. paraṇar
talaiviyai malaiccāraṟ pūmpoḻiliṭait taṉittuk kaṇṭu avaḷpāl taṉ karuttai iḻantāṉ talaimakaṉ. āya makaḷir cūḻvarap poḻilakam pukunta appūvai orupāl taṉittu niṟpa, āṇṭup pōnta akkāḷaiyait taṉ iru kaṇkaḷālum kaṇṭu avaṉ tōḷ aḻakil uḷḷam tōyntāḷ. iruvar kaṇkaḷum oruvarai yoruvar uḷḷak kiḻiyil uruvupeṟa nilaipeṟuvittaṉa. iruvar uḷḷattilum itukāṟum tōṉṟāta īrppuṇarcci yoṉṟu tōṉṟic cērkkaluṟṟatu. ciṟitupōtil iruvarum pirintu ceṉṟaṉar. ceṉṟa talaimakaṉ cintai tirintu poḻilakattup pūmakaḷeṉa niṉṟa naṅkaiyiṉ tiruvuruvattaiyē niṉaintu niṉṟatu. maṟunāḷ appoḻilakam ceṉṟu avaḷaik kāṇṭal vēṇṭumeṉa viḻaintāṉ; avaḷ uḷḷattum avaṉpāl nikaḻnta niṉaivukaḷum viḻaivum uṇṭāyiṉa. maṟunāḷum muṉṉāḷ kaṇṭāṟpōla iruvarum taṉittuk kaṇṭaṉar. iruvar uḷḷaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu īrttamaiyiṉ uḷḷattiṉ vaḻiniṉṟa iruvar uṭalum oruvarai yoruvar naṉku kāṇumaḷavil neruṅkiṉa. kātaluṇarvum, nāṇamikutiyum, annaṅkaipāl mītūrntu niṉṟaṉa. kaḷḷamillāta veḷḷai yuḷḷamum, tiṇṇiya aṟivum, perumaiyu muṭaiya akkāḷai, taṉ kātalai naṉku pulappaṭutti avaḷ uḷḷattut tōṉṟiya kātalai avaḷ nōkkattālum, mēṉi nuṭakkattālum uṇarntu naṟiya malaroṉṟai avaḷ kūntaliṟ cūṭi makiḻ
vittāṉ. ciṟitu pōtil avaḷ avvayiṉ nīṅkic ceṉṟu ēṉai āyamakaḷiruṭaṉ kūṭik koṇṭāḷ. avaḷ celavaiyē nōkki niṉṟa talaimakaṉ, mēlē āvaṉa ceytal vēṇṭit taṉakku uyirttōḻiyāvāḷai avaṉ uṇarntu koḷḷumāṟu; talaivi, taṉ kaṭpārvaiyālum vēṟupiṟa ceyalvakaikaḷālum kāṭṭiṉāḷ. kāṭṭak kaṇṭa kāḷai tōḻivāyilākat tāṉ takuvaṉa muyaṟal vēṇṭum eṉṟu uṇarntāṉ. iṉṉōraṉṉa kuṟippum ceyalum itukāṟum payilāta avaṉatu iḷamai yuḷḷam, putukkaḷ ḷuṇṭu punti mayaṅkiṉōraip pōlat taṭumāṟṟa meytit tuṭittu varuntaluṟṟatu; mēṉiyil vāṭṭam tōṉṟiṟṟu. tāṉuṟṟa varuttattait taṉ pāṅkaṉiṭattē eṭutturaittāṉ; pāṅkaṉum talaimakaṉai yotta iḷamaip paṇpiṉaṉākaliṉ, atu kēṭṭu avaṉai eḷḷi nakaiyāṭa lāṉāṉ. talaimakaṉuṭaiya āṇmaiyai vitantu kūṟi, oru peṇṇiṉ vaṉappukku āṇmaiyai aṭimaippaṭutti ala marutal kūṭātu eṉa aṟivuṟuttiṉāṉ. ataṉāl, talaimaka ṉuṭaiya uḷḷam amaiti peṟātu peritum alaintatu. pāṅkaṉai nōkki, “naṇpa, kātaṟkāmam kaimmikutalāl uḷatākum tuyar eyti, yāṉ kaiyaṟṟu varuntutalaik kaṇṭu vaittum, nī eṉpāl aṉpukoṇṭu ākum neṟi yoṉṟai aruḷā yākiṉṟaṉai; ātalāl, poṟaiyaṉukkuriya kolli malaiyil teyvam eḻuti niṟuttiya pāvai pōlpavaḷākiya avaḷ eṉṉaik kolai kuṟittāḷ āvaḷ; yāṉ atupaṟṟi eṉ ūḻviṉaiyai nontu varuntuva tallatu piṟitoṉṟum ceytaṟ killēṉ”eṉṟu iyampiṉāṉ.
talaimakaṉ iyampiya ikkūṟṟiṉkaṇ, aṟivum āṇmai yum puṟaṅkāppa, nallaṉa niṉaintoḻukum avaṉuṭaiya iḷamaiyuḷḷam kātaṟkāma nōy kaimmikkuk kaiyaṟavu paṭutalum, aṟivum āṇmaiyum tuṇaiceytaṟku vāyiliṉṟi maṟaintoṭuṅka, taṉṉaik kavvik kaiyikantu niṟkum kāma nōyiṉ perumaiyē viḷaṅkit tōṉṟa, avaṉuṭaiya uḷḷam, atu taṉṉaik kolaikuṟittu vantatāka eṇṇi varuntu talum kaṇṭa āciriyar paraṇar avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
āṉā nōyō ṭaḻipaṭark kalaṅkik
kāmam kaim mikak kaiyaṟu tuyaram
kāṇavum nalkāy āyiṉ pāṇar
paricil peṟṟa 1viriyuḷai naṉmāṉ
kavikuḷampu poruta kaṉmicaic ciṟuneṟi
iravalar meliyā tēṟum poṟaiyaṉ
uraicāl uyarvaraik kollik kuṭavayiṉ
akalilaik kāntaḷ 1alaṅkukulaip pāyntu
paṟavai iḻaitta palkaṇ iṟāal
tēṉuṭaik 2 kavāaṉ teyvam eḻutiya
3nilaimāṇ pāvai aṉṉōḷ
kolaicūḻn taṉaḷāl nōkō yāṉē.
itu, pāṅkaṟkut talaivaṉ colliyatu; cēṭpaṭukkum tōḻikkut talaivaṉ colliyatūumām.
urai
āṉā nōyoṭu aḻipaṭark kalaṅki - tīrānōyālum mikka maṉavaruttattālum niṟaikalaṅki; kāmam kaimmikak kaiyaṟu tuyaram - kātaṟ kāmam iṟappa mikutalāl yāṉ ceyalaṟṟoḻiya eytiya tuyarattai; kāṇavum - nī kaṇṭu vaittum; nalkāy - tuṇaipuriyāyāyiṉai; āyiṉ - itaṉai ārāyumiṭattu; pāṇar paricil peṟṟa viriyuḷai naṉmāṉ - pāṇarkaḷ paricilākap peṟṟa virinta talaiyāṭṭa maṇinta nalla kutiraikaḷiṉ; kavikuḷampu poruta kaṉmicaic ciṟu neṟi - kavinta kuḷampukaḷ tākkutalāl tēynta malaimēṟ cellum ciṟuvaḻi; iravalar meliyātu ēṟum - iravalar varuttamiṉṟi ēṟic cellum; poṟaiyaṉ uraicāl uyar varaik kollikkuṭavayiṉ - poṟaiyaṉākiya cēramāṉatu pukaḻamainta uyarnta malaiyākiya kolliyiṉ mēlaip pakutiyil; akal ilaik kāntaḷ alaṅku kulaip pāyntu - akaṉṟa ilaikaḷaiyuṭaiya kāntaḷiṉ acaikiṉṟa kulai kulaiyākap pūkkum pūkkaḷiṟ paṭintu; paṟavai iḻaitta palkaṇ iṟāal tēṉuṭaik kavāaṉ - tēṉīkkaḷ īṭṭi vaitta palavākiya kaṇkaḷaiyuṭaiya tēṉaṭaiyiṟ peṟap paṭum tēṉaiyuṭaiya malaippakkattē; teyvam eḻutiya nilaimāṇ pāvai aṉṉōḷ - teyvaṅkaḷ eḻuti vaittamaiyāl māyāta nilaimaiyāl māṭciyuṟṟa pāvaiyaip pōlvāḷ; kolai cūḻntaṉaḷ - eṉṉaik kolai kuṟittāḷāvaḷ; yāṉ nōku - ātalāl yāṉ eṉ viṉaiyai nontu koḷva tallatu piṟitiyātum cey taṟkillēṉ, kāṇ e-ṟu.
nōyoṭu kalaṅkik kāmam kaimmikak kāṇavum, nal kāyāyiṉ, pāvaiyaṉṉōḷ kolai cūḻntaṉaḷām; ākaliṉ, yāṉ eṉ ūḻ viṉaiyai nōku eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. ēṟum uyarvarai, poṟaiyaṉ uraicāl uyarvarai eṉa iyaiyum, uyarvarai yākiya kolli eṉka. aḻipaci, aḻipeyal eṉṟāṟpōla, mikkapaṭar, aḻipaṭar eṉappaṭṭatu. paṭar - uḷḷutal, nōyāṟ paṭarum, paṭarāṟ kalakkamum, kalakkattāl kaimmikalum, kaimmikalāl tuyara mum uḷavātaliṉ muṟaiyē kūṟiṉār. kaṇṭum eṉaṟpālatu kāṇavum eṉat tirintu niṉṟatu. poṟaiyaṉ - cēranāṭṭiṉ pakutiyāṉa poṟai nāṭṭu vēntar kuṭik kuriyavaṉ. kuṭṭa nāṭu - poṟaināṭu, kuṭanāṭu eṉṟa cēranāṭṭup pakutikaḷuḷ kuṭṭa nāṭṭu vēntar kuṭiyiṉaṉ kuṭṭuvaṉ eṉavum, kuṭa nāṭṭavaṉ kuṭavaṉ eṉavum vaḻaṅkutal pōlap poṟai nāṭṭavaṉ poṟaiyaṉāvaṉ, poṟaiyar, peruñ cēra lirumpoṟai, kaṇaikkā lirumpoṟai eṉap peyar kūṟappaṭuvar. poṟaināṭu piṟkālattē kuṟumpoṟai nāṭu, neṭumpoṟaināṭu eṉa iraṇṭākap pirintatu; kuṟum poṟai nāṭu ippōtu kuṟumpar nāṭu tālukā eṉṟa peyaruṭaṉ malaiyāḷa māvaṭṭattiluḷḷatu. kocci nāṭṭiṉ vaṭapakuti neṭumpoṟai nāṭu eṉa viḷaṅkiṉamai kalveṭṭukkaḷāl1 terikiṟatu. oru kālattil, koṅku nāṭu muṟṟum cēramaṉṉar āṭciyil iruntamaiyiṉ, kollimalai poṟaiyaṉukku uriyatāyp pulavarāṟ pāṭap peṟṟateṉak kōṭal vēṇṭum. itaṉ kīḻppakuti valvil ōri eṉpāṉukkum teṉpakuti maḻavarkkum uriyaṉa. kolli malai nāṟṟicaiyilum cuvar vaittatupōl malaimukaṭu koṇṭiruppatu paṟṟip piṟkālattār caturakiri yeṉa vaḻaṅkuvā rāyiṉar; ataṉkaṇ uḷḷa aṟappaḷḷi yīccurar kōyil ciṟappup peṟṟatu, itaṉ mēlaip pakutiyiluḷḷa kolliyammaṉ kōyiliṟ kāṇappaṭum tēviyuruvaik kollippāvai yeṉak karutupavarum uṇṭu. kollip pāvai pūtattāl putitu puṇartta poṟpuṭaiya peṇ vaṭivam eṉṟum, itaṉ nilaipēṟuṭaimaiyaik kollik kuṭavarai yakattuk “kāl porutu iṭippiṉum kataḻuṟai kaṭukiṉum, urumuṭaṉṟu eṟiyiṉum, ūṟupala tōṉṟiṉum, perunilaṅ kiḷariṉum tirunala vuruviṉ, māyā viyaṟkaip pāvai1” eṉṟum ivvāciriyarē kūṟutal kāṇka. ataṉāl ippāvaiyai īṇṭu nilaiyāṇ pāvai yeṉṟār eṉa aṟika. tamiḻakattiluḷḷa celvākkuṭaiya kōyilkaḷukkum mūtūrkaḷukkum vaṭamoḻivāṇar purāṇam puṉaintu puṇartta pōtu ikkollip pāvaikkum purāṇam puṇart tuḷḷaṉar; kollimalaiyiluḷḷa “tēvaraiyum, muṉivarai yum, tuṉpuṟutta varukiṉṟa avuṇarum, arakkarum, appāvai yiṉ nakaiyaik kaṇṭu mayaṅki uyirviṭum paṭi tēvataccaṉ ākkivaitta peṇvaṭivam avuṇarum arakkarum pōtaru kālai avar vāṭaipaṭṭavuṭaṉ tāṉē nakaiceyyumāṟu poṟi uḷvaikkappaṭṭatu; atu nakaittuk kollu meṉpataṉait “tiripurattaic, ceṟṟavaṉum kollic ceḻumpāvaiyum nakaikkak kaṟṟatellām inta nakai kaṇṭēyō2 eṉṟataṉālumaṟika” eṉap piṉṉattūr  a. nārāyaṇacāmi ayyar kūṟuvar.
talaimaicāṉṟa aṟivum āṇmaiyum uṭaiyaṉākaliṉ taṉakkuṟṟa nōyiṉ kāraṇattait tāṉē ārāyntum ārāyccikku akappaṭāmai kaṇṭu kūṟaliṉ, āṉānōy eṉṟāṉ; peṇṇoruttiyiṉ kaṭpārvaiyāl uḷatāyiṟ ṟeṉiṉ, itukāṟum kaṇṭu pōnta makaḷir palaruṭaiya pārvaikkaṇ attakaiya nōy tōṉṟak kaṇṭilaṉākaliṉ, ārāyccikku amaiyāmai uṇarntāḷ eṉka. uṭaṟkaṇ nōyuṟṟavaḻi aḵtu oruvaruṭaiya niṉaivumuṟṟum taṉpāl oṉṟuvittal iyalpāyiṉum kāmanōy pōla aṟivai iṭaiyaṟaviṉṟi īrttuk koḷal iṉmaiyiṉ, eñ ñāṉṟum atuvē niṉaivāyk kalakka muṟuvittalāl, aḻipaṭarkkalaṅki eṉṟum, uḷḷun tōṟum nōy perukit tōṉṟak kāṇṭaliṉ kāmam kaimmika eṉṟum, vēṟu niṉaivu ceyalkaḷ uḷḷattil nikaḻāmaiyiṉ kaiyaṟu tuyaram eṉṟum, tuṉpattuḷ tuppātalē naṭpukku ilakkaṇa mātalai naṉkaṟin toḻukum naṉi nākarikaṉākiya naṇpaṉ taṉ tuyarnilai kaṇṭum atu ceyyāmaikku varuntik kūṟuvāṉ, kāṇavum nalkāy eṉṟum, uyirttuṇaiyāka niṟkum aṟivuṭait tuṇaivaṉ uyiruṟṟa nōykkut tuṇai ceyyāṉāyiṉ, ataṟkuk kāraṇam ārāyappaṭumākaliṉ āyiṉ eṉṟum, avvārāyccip payaṉākat taṉṉaik kaṇṇāl nōkki maṉattiṇmaiyaic citaittu nōyuṟṟu varuntac ceyta naṅkai taṉṉaik kolvatu karutiviṭṭāḷ eṉṟum, iyaipillāta taṉṉai avaḷ kōṟaṟkuk kāraṇam tāṉ paṇṭu ceyta viṉai yeṉat teḷintu ataṉai nōvatallatu, ettakaiya tuṉpam variṉum, ataṉai muṟpaṭa nōkkik kāttum, tuṇai purintum, tuṭaittaḷikkum uyirttuṇaiyāṉa pāṅkaṉai nōtal kūṭātu eṉṟum teḷintamaiyiṉ, nilaimāṇ pāvaiyaṉṉōḷ kolai cūḻntaṉaḷ eṉavum, nōkō yāṉ eṉavum talaimakaṉ kūṟiṉāṉ. viriyuḷai naṉmāṉ paricil peṟṟu varum pāṇar āṟṟup paṭuppa, avar kutiraikaḷiṉ kuḷampāl amainta ciṟuneṟi paṟṟi iravalar iṉitu ceṉṟu apparicil peṟutal kūṟiyatu, yāṉ kuṟikkum iyalum iṭamum paṟṟi nī ceṉṟu kāṇiṉ yāṉ uṟṟa tuyar nilaiyiṉ iyalpai nī naṉku aṟivāy eṉap pāṅkaṉaik kuṟippāyc celuttutaṟ poruṭṭu, tēṉuṭai malaippakkattut teyvam eḻutiya pāvai iṉpam nalkum iyalpiṟṟāka, appāvai pōlum avaḷ eṉakku iṉpam nalkātu tuṉpam uṟuvittaṟkuk kāraṇam eṉ ūḻviṉai eṉpatu tōṉṟa, tēṉuṭaik kavāaṉ teyvam eḻutiya nilaimāṇ pāvai eṉac ciṟappittāṉ eṉa aṟika.
“paṇpiṟ peyarppiṉum7” eṉṟa nūṟpāvil varum “parivuṟṟu meliyiṉum” eṉpataṉ uraiyil ippāṭṭaik kāṭṭi “itu pakaṟkuṟiyiṟ parivuṟṟatu” eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
186. aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār
illiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriya vēṇṭiya kaṭamai yuṭaiya ṉāyt talaivipāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ. avaṉatu pirivu talaimakaṭkup peruvaruttattaiyum āṟṟāmaiyaiyum payakkum eṉat tōḻi niṉaittāḷ. itukāṟum, tuṉpamēyaṟiyāta iṉpavāḻvilē talaimakaḷ iruntu pōntatai avaḷ uṭa ṉiruntu naṉku aṟivāḷākaliṉ, tōḻi avvāṟu niṉaippatu iyalpē; ataṉāl, talaiviyiṉ āṟṟāmai kāṇap poṟāta attuṇaip pēraṉpiṉaḷāṉa tōḻi mikka tuyaram eyti mēṉi meliya luṟṟāḷ. avaḷuṭaiya melivu kaṇṭatum talaimakaḷ ataṟkuk kāraṇam aṟiya viḻaintāḷ. appōtu, tōḻi taṉ karuttai veḷiyiṭṭāḷ. tōḻiyiṉ uṇmaiyaṉpu talaimakaḷ uḷḷattai urukkiṟṟu; talaimakaṉ pirivāṟ piṟanta taḷarcci nīṅki ataṉai āṟṟi yiruttaṟkēṟṟa vaṉmai talaiviyiṉ maṉat tiṉkaṇ uruvāyiṟṟu. avaḷ tōḻiyai aṉpuṭaṉ nōkki, “tōḻi, kātalaratu pirivai āṟṟēṉ eṉa eṇṇaṟka; avar ceṉṟa curam vēṉil vemmai mikkatāyiṉum ataṉkaṇ peruṅkaṟkaḷiṭaiyē amainta nīrnilaikaḷil uḷḷa taṇṇīrai mukantu koṇṭu kaḷiṟu taṉ kātaṟpiṭikku nalkuvāṉ etirōṭum eṉpar; aṉṟiyum accurattiṉkaṇ vēṉilil vāṭiya ōntiyiṉ mutupōttu nilattiṭai yiyaṅka māṭṭātu varuntip piṉṉarp pāṇar kavaikkaṭai koṇṭu niṟuttiya yāḻpōla ōṅki niṉṟu yāmarattiṉ mēṉilaiyai aṭaiyum toḻilai yuṭaiya tākum; avar mēṟkoṇṭa poruṭ pirivum piṟarkkeṉa muyalum pēraruḷ neṟi paṟṟiyatu;ataṉāl yāṉ avar pirivai āṟṟu kiṟpēṉ” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
talaiviyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ piṟarkkeṉa muyalum pēraruḷ neñcamuṭaiyaṉāyp poruḷ karutip pirintamaiyiṉ, ataṉai viraiya muṟṟikkoṇṭu pōtaruvaṉ eṉṟum, avaṉ pirivai āṟṟakillē māyiṉum avaṉ teḷitta collait tēṟiyiruppōmāka eṉṟum, peruṅkai yāṉaiyiṉ ceyalmēl vaittum; ōti mutupōttiṉ toḻilaik kāṭṭi yum; uraitta kuṟippuk kaṇṭu viyanta aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉ kaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
1kalluṟ ṟīṇṭiya kayaṉaṟa vāṅkiya
irumpiṇart taṭakkai nīṭṭi nīrnoṇṭu2
peruṅkaḷiṟ ṟiyāṉai piṭiyetir ōṭum
kāṉam vempiya vaṟaṅkūr kaṭattiṭai
vēṉil 3ōti niṟampeyar mutupōttup
4pāṇyāḻk kaṭaiyiṉ ōṅkip pāṅkar
neṭunilai yāam ēṟum toḻila
piṟarkkeṉa muyalum pēraruḷ neñcamoṭu
kāmar poruṭpiṇi pōkiya
5nāmveṅ kātalar ceṉṟa vāṟē
itu, piriviṭai melinta tōḻikkut talaivi āṟṟuval eṉpatu paṭac colliyatu.
urai
kalluṟṟu īṇṭiya kayaṉ aṟa vāṅki - kaṟpāṟai yiṭattē uṇṭākiya paḷḷattiṉkaṇ cērntuḷḷa nīr muṟṟavum mukantu; irumpiṇart taṭakkai nīṭṭi - kariya caruccarai poruntiya periya kaiyai mēlē nīṭṭi; nīr noṇṭu - nīrait tāṅkik koṇṭē; peruṅkaḷiṟṟiyāṉai piṭi etir ōṭum - periya kaḷiṟākiya yāṉai nīrvēṭkaiyāl meli vuṟṟu varum piṭiyāṉaiyiṉ etirē ceṉṟu cērum; kāṉam vempiya vaṟaṅkūr kaṭattiṭai - kāṉam pacaiyaṟa vāṭiyata ṉāl vaṟaṭci mikka curattiṉkaṇ iyaṅkamāṭṭātu; vēṉil ōti niṟam peyar mutupōttu - vēṉilāl varuntiya pac cōntiyiṉ niṟam māṟum mutiya āṇ; pāṇ yāḻ kaṭaiyiṉ ōṅki - pāṇaratu yāḻum atait tāṅki niṟkum kavaik kaṭaiyum pōla vuyarntu; pāṅkar neṭunilai yāam ēṟum toḻila - pakkattē niṟkum neṭiya nilaiyiṉaiyuṭaiya yāmarattiṉ mēlē ēṟum toḻilai yuṭaiyavākum; piṟark keṉa muyalum pēraruḷ neñcamoṭu - piṟar nalam peṟaṟ poruṭṭu utavutaṟkeṉa muyaṉṟu ceyyum mikka aruḷ niṟainta neñcattāl; kāmar poruṭpiṇi pōkiya - virumpattakka poruḷ kuṟittup pirintu ceṉṟa; nām veṅkātalar ceṉṟa āṟu - nām virumpum kātalarākiya talaivar ceṉṟa vaḻikaḷ e-ṟu.
kaḷiṟṟiyāṉai, taṭakkai nīṭṭi, kayaṉaṟa vāṅki nīr noṇṭu piṭi etir ōṭum, kaṭattiṭai, ōtimutupōttu, yāḻkkaṭaiyiṉ ōṅki, yāam ēṟum toḻila, kātalar ceṉṟa āṟu eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. kal - perum pāṟai, īṇṭiya kayaṉ - pala vaḻiyāṉum nīrpōntu kūṭutalā lākiya nīrnilai. vāṅkutal - mukattal, tūṅkiya vaḻi nīr muṟṟum kīḻē pōyviṭu mākaliṉ taṭakkai nīṭṭi eṉṟār. noḷḷal - koḷḷutal, “puṉṉai nuṇṭātu poṉṉiṉ noṇṭu1” eṉa ivvāciriyarē piṟāṇṭum vaḻaṅkutal kāṇka. peruṅkaḷiṟṟiṉ ceyalāl piṭiyāṉaipāl meli vuṇmai peṟṟām. vemputal - vemmaiyāl pacumaiyaṟap pularntu keṭutal. vēṉil - veyiṟkālam ōnti ōti eṉa niṉṟatu. irukkum cūḻaluk kēṟpa niṟam māṟutal pac cōntiyiṉ ceyalātal niṟam peyar mutupōttu eṉṟār. pōttu - āṇ. paccōnti ōṅki niṟkuṅkāl uṭal yāḻ pōlavum, vāl kōṭu pōl vaḷaintum, piṉkāl yāḻiṉ kaṭaipōlavum iruttaliṉ pāṇ yāḻ kaṭaiyiṉ ōṅki eṉṟār. ivvuvamai vaṭivōṭu vaṇṇamum ottiruttal kāṇka. yāḻkkaṭai’ “piṟai piṟantaṉṉa piṉṉēntu kavaik kaṭai2” eṉpataṉāl aṟika. yā - oruvakai maram; itaṉai āccāmaram eṉṟum kūṟupa. yā, yām eṉavum varum; “uraṟ kāl yāṉai oṭittuṇ ṭeñciya yāa variniḻal3” eṉṟum, “peruṅkai vēḻal meṉciṉai yāam poḷikkum4” eṉṟum varuvaṉa kāṇka. kāmar - viruppam. taṉṉai viḻaintu ceyvārait taṉakkē aṭimaiyāy avar niṉaivu, col, ceyalkaḷ yāvum taṉṉaiyē nōkki niṟkap piṇikkum takutipaṟṟi, poruḷaip poruṭpiṇi eṉṟār. veṅ kātalar. vemmai - vēṇṭal.
taṉatu āṟṟāmaiyai eṇṇit tōḻi āṟṟātu melin tatu kaṇṭa talaimakaḷ, mutaṟkaṇ, avaṭkut tāṉ āṟṟā ḷāvatu vēṇṭāta toṉṟu eṉa eṭutturaippāḷāy, nammiṉ nīṅkip poruḷ vayiṟ pirinta kātalar, āṇṭut tām peṟṟatu koṇṭu tam varavu nōkki virumpi yuṟaiyum  nampāl viraintu varuvar eṉpāḷāy, kaṟkaḷil uṇṭāya paḷḷattiṉ kaṇ īṇṭiya nīrai mukantukoṇṭu kaḷiṟu piṭiyai nōkki etirōṭum eṉpatupaṭak kalluṟṟu īṇṭiya kayaṉaṟa vāṅki irumpiṇart taṭakkai nīṭṭi nīr noṇṭu peruṅ kaḷiṟṟiyāṉai piṭiyetir ōṭum eṉṟāḷ. avar kuṟitta poḻutil varutal orutalaiyāyiṉum, varuntuṇaiyum āṟṟiyirukkum tiṟam yātō eṉiṉ, avar pirivu tarum taṉimait tuyarāl āṟṟakillē mākiya yām, avar pakkamoḻiyāka iṉpuṟa icaitta collaip paṟṟuk kōṭāka mēṟkoṇṭu āṟṟiyiruttal kūṭum eṉpatu paṭa; vēṉilāl vempiya kaṭattiṭaiyē iyaṅkamāṭṭāta ōti yiṉ mutu pōttuk kavaikkaṭai tāṅka niṟkum pāṇ yāḻ pōla eḻuntu pakkattu yāmarattaippaṟṟi ēṟāniṟkum eṉpāḷ; kāṉam vempiya vaṟaṅkūr kaṭattiṭai. vēṉil ōti niṟampeyar mutupōttup pāṇ yāḻk kaṭaiyiṉ ōṅkip pāṅkar neṭunilai yāam ēṟum toḻila eṉṟum kūṟiṉāḷ. atu kēṭṭu uvakaiyāl mukamalarnta tōḻiyiṉ kuṟippup poruḷ muṟṟavum muṭiyuntuṇaiyum atu taṉ piṇippu, viṭāteṉpatu tōṉṟa niṉṟamai kaṇṭa talai makaḷ, nam kātalar pirintatu piṟarkku utavutaṟ poruṭ ṭeḻunta pēraruḷālaṉṟip poruṭkātalāl aṉṟu eṉ pāḷāy, piṟarkkeṉa muyalum pēraruḷ neñcamoṭu, kāmar poruṭpiṇi pōkiya nām veṅkātalar eṉṟāḷ. eṉavē; evvāṟṟāl nōkkiṉum āṟṟiyiruttalē namakku aṟamākaliṉ yāṉ āṟṟēṉ eṉa eṇṇi avalam koḷḷaṟka eṉṟāḷām. itaṉāl, talaivi āṟṟāmai tāṅkum matukai uṭaiyaḷāvatu, payaṉ.
187. oḷavaiyār
kaḷavuneṟiyil kātaluṟavu koṇṭa talaimakkaḷuḷ, talai makaṉ, tōḻiyiṉ tuṇaipeṟṟut talaimakaḷai avaḷaṟiyak kaṇṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟum cevvi peṟṟapiṉ, tōḻiyum talaimakaḷum ceṉṟu viḷaiyāṭum pūmpoḻiliṉkaṇ ōriṭattaik kuṟikkoṇṭu, aṅkē talaimakaḷait talaip peytu taṅkaḷ  uḷḷattil muḷaittu vaḷarntu varum kātaṟpaiṅ kūḻaik kaṇṇuṅ karuttumāy vaḷarttu vantāṉ. ivvaṇṇam, cila nāṭkaḷ kaḻiyavum, talaimakaḷukkut talaimakaṉpāl uṇṭākiya kātalaṉpu peruki avaṉaip piriviṉṟik kūṭiyirukkum tiṟattai avāvat talaippaṭṭatu. pakaṟpōtil kuṟiyiṭattē talaimakaṉaik kaṇṭu peṟum iṉpattaiyē niṉaintu, eppōtum avaṉōṭē iruttaṟku eḻunta viḻai vāl, avaṉaiyiṉṟit taṉittuṟaiyum evviṭamum avaṭkup poliviṉṟi iruntatu. ceykuṟikkaṇ talaimakaṉaik kāṇu miṭattē tōṉṟum iṉpam, avaṉ pirintavaḻi maṉanōyāy māṟit talaimakaḷai varuttat toṭaṅkiṟṟu. pakaṟpōtil ūrppuṟattēyuḷḷa kāṉaṟ cōlaiyum, maṇaṟparappum, pūm poḻilum talaimakaṭku viḷaiyāṭṭiṭamāyt talaimakaṉait taṉittuk kaṇṭu makiḻum iṉpa nilaiyamāy viḷaṅkiṉaveṉi ṉum, talaimakaṉ nīṅkuṅkāl avai talaimakaṭkut taṉimai yuṟṟut tuyartaru vaṉavāyiṉa. kālai arumpip pakalellām pōtāki mālai malarvatu kātal nōy eṉpar cāṉṟōr; pakaṟpōtil kūṭiyiruntu makiḻvikkum talaimakaṉ, iruṇ mālai eytuṅkāl taṉṉūrkkuc ceṉṟu cērvaṉ. mālaip pōtil malarntu ciṟakkum kātal, talaimakaṉiṉ nīṅkit talai makaḷ taṉ maṉaikkuc cellumpōtu avaṭkup peruvarut tattaic ceyyum; avaṉoṭu kūṭi āṭiya iṭaṅkaḷaik kāṇiṉ avaṉatu kūṭṭam niṉaiviṟ pōntu orōvaḻi iṉpuṟuttuvatuṇṭu. mālaiyiruḷ avviṭaṅkaḷaik kaṭpula ṉākāvāṟu maṟaittoḻitaliṉ talaimakaḷ uḷḷattē āṟ ṟāmai mikuntu varuttum orunāḷ, pūmpoḻiliṉkaṇ, orupāl talaimakaṉoṭu kūṭi yirunta talaimakaṭkup pakaṟpōtu kaḻintatu teriyātu pōyiṟṟu. mālaippōtu neruṅkuvatu kaṇṭa talaimakaṉ, avaḷpāl viraintu viṭaipeṟṟuc celvā ṉāyiṉāṉ. talaimakaṭkuk kalakkamum, kaiyaṟavum perukiṉa; tōḻiyum āyamakaḷirum uṭaṉvarac ceṉṟu taṉ maṉai yaṭaiyum talaimakaḷ cuṟṟup puṟaṅkaḷai nōkkiṉāḷ. kaḻikaḷil malarntu neytalkaḷ kūmpiṉa; maraṅkaḷiṉ niḻal kīḻt ticaiyil nīḷat toṭaṅkiṉa; ñāyiṟum mēṟṟicaiyil niṟkum malaivāyil mikavum civantu tōṉṟiṟṟu; pakaṟpōtil vemmaiyuṟṟirunta nilam taṇintu kuḷirntatu; pūkkaḷ niṟainta kāṉaṟcōlai poli viḻantu niṉṟatu; taṉpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟa talaimakaṉuṭaiya tērum, cēymaiyil oru puḷḷi pōlat tōṉṟi maṟaiva tāyiṟṟu. avaṉōṭu kūṭi makiḻnta pūm poḻilai nōkkiṉāḷ; ippāl tāṉ cellum ūrai nōkkiṉāḷ; mālaiyiṉ mayaṅkiruḷāl avaiyum teḷivāṉa tōṟṟa miṉṟip poliviḻantu niṉṟaṉa. ellām maṟaivatu kāṇakkāṇa, maṟaintoḻiyum ūrum poḻilum eṉakku ettuṇait tuṉpattaic ceyyumō? eṉ nilai yātākumō? eṉa eṇṇi varuntalāṉāḷ.
talaimakaḷiṉ ivvaruttattai avaḷuṭaiya peṇmai maṉam eyti uḻakkum tiṟattait talaimakaṉatu āṇmaimaṉam aṟintu kōṭal, irumaṉaṅkaḷum orumaṉamāy iyaintu illiruntu iṉpa vāḻvu naṭāttutaṟkup peruntuṇai ceyyu meṉak kaṇṭa oḷavaiyāratu pulamaiyuḷḷam, peṇmai nalam kuṉṟāvakaiyil ippāṭṭiṉai uruppaṭuttit tantuḷḷatu.
neytal kūmpa niḻalkuṇak 1koḻukak
kalcēr maṇṭilam 2civantunilam taṇiyap
palpūṅ kāṉalum alkiṉ 3ṟaṉṟē
iṉamaṇi olippap poḻutupaṭap pūṭṭi
meymmali kāmat tiyāmtoḻu toḻiyat
tērum celpuṟam maṟaiyum 4ūroṭu
yāṅkā vatukol tāṉē tēmpaṭa
5ūtuvaṇ ṭimiruṅ 6kōtai mārpiṉ
miṉṉavir 7koṭumpūṭ koṇkaṉoṭu
iṉṉakai 8mēeyām āṭiya poḻilē.
itu, pakaṟkuṟi vantu mīḷvāṉatu celavu nōkkit talaimakaḷ taṉṉuḷḷē colliyatu.
urai
neytal kūmpa - neytaṟ pūkkaḷ itaḻ kuviyavum ; niḻal kuṇakku oḻuka - maramutaliyavaṟṟiṉ niḻal kiḻakku nōkki nīṇṭu cellavum; kal cēr maṇṭilam civantu nilam taṇiya - mēṟku malaiyaic cārnta ñāyiṟu taṉ pakaloḷiyaic curukkic civantu tōṉṟavum nilam kuḷirppeytavum; pal pūṅ kāṉalum - palavākiya pūkkaḷaiyuṭaiya kāṉaṟcōlaiyum; alkiṉṟu - iruḷparavutalāl polivu kuṉṟuvatāyiṟṟu; iṉamaṇi olippa - tēriṟ kaṭṭiya maṇikaḷ olikka; poḻutu paṭa - poḻutu maṟaitalāl; pūṭṭi-kutirai pūṭṭappaṭṭu; meymmali kāmattu yām toḻutu oḻiya-meymmuṟṟum narappukkāl tōṟum parantu nilavum kātal vēṭkaiyāl yām kaikūppit toḻutu vaḻipaṭṭu niṟka; tērum cel puṟam maṟaiyum-talaimakaṉ ēṟic ceṉṟa tērum piṉpuṟam tōṉṟātapaṭi maṟaiyā niṟkiṉṟatu; ūroṭu - nām uṟaiyum ūroṭu kūṭiya; tēmpaṭa ūtuvaṇṭu imirum kōtai mārpiṉ - tēṉ uṇṇum vaṇṭu icaipāṭum malarmālai yaṇinta mārpiṉkaṇṭa; miṉṉavir koṭumpūṇ koṇ kaṉoṭu-oḷi viḷaṅkum vaḷainta pūṇāra maṇinta talai makaṉait talaippeytu; iṉṉakai mēey-iṉiya makiḻcci koṇṭu; yām āṭiya poḻil  - yām viḷaiyāṭiya poḻil; yāṅkāvatu kol eṉṉavākumō, aṟiyēṉ e.ṟu.
neytal kūmpa, niḻal oḻuka, maṇṭilam civappa, nilam taṇiya, kāṉalum alkiṉṟu; poḻutupaṭa, olippa, pūṭṭi oḻiya, tērum celpuṟam maṟaiyum; ūroṭu poḻil yāṅkāvatu kol eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. neytal viṭiyalil viritalum mālaiyiṟ kūmputalum uṭaimaipaṟṟi neytal kūmpa eṉṟār. kūmputal - itaḻkuvital. muṟpakalil mēṟkilum piṟpakalil kiḻakkilum niḻal oḻukuvatu iyalpu eṉka. kal - malai. maṇṭilam, īṇṭu ñāyiṟṟiṉ mēṟṟu. civappa eṉaṟpālatu civanteṉat tirintatu; “viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya1” eṉpataṉālamaiyum. ‘aṉṟum’ ‘ēyum’ acai. poḻutu - mālaippoḻutu; uṭampiṉ elumpu, tacai, nār, narampu ākiya ellāk kūṟukaḷilum parantu niṟkumāṟu tōṉṟutaliṉ, meymmali kāmam eṉṟār. toḻutal - kaippi vaṇaṅkutal, viṭaitantu - vaḻiviṭuvōr ceymmuṟai; ūroṭu kūṭiya poḻi lākaliṉ yāṅkāvatu eṉṟār. kōtai, pūmālai. mārpiṭai vaḷaintu kiṭattaliṉ koṭumpūṇ eṉappaṭṭatu. “koṭum pūṇ eḻiṉi1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. iṉṉakai - iṉiya uvakai.
neytalnilat talaimakaḷ kāṉaṟ cōlaiyiṭattut talaimakaṟku viṭaiyaḷittu avaṉ tēriṟ celpuṟattaiyum, avaṉoṭu kūṭi viḷaiyāṭiya poḻilaiyum ataṉai yaṭuttirukkum taṉatu ūraiyum nōkki niṉṟu kūṟṟu nikaḻttu taliṉ, mutaṟkaṇ kāṉaṟcōlaiyiṭattu mālaippōtiṉ mayaṅkiruḷ varavu kaṇṭu kūṟuvāḷ, neytal kūmpa eṉṟum, niḻal kuṇakku oḻuka eṉṟum kūṟiṉāḷ. niḻal nōkkiya vaḻi ataṉait tōṟṟuvikkum ñāyiṟṟiṉ celavu niṉaiviṭai eḻutaliṉ, ataṉai nōkki, kalcēr maṇṭilam civantu eṉṟum, appōtu taṇṇiya teṉṟal mēṉimēl vīcutal uṇarntu, nilam taṇiya eṉṟum kūṟiṉāḷ. ciṟitu pōtil kāṉaṟcōlaiyiṭattup pūkkaḷ oḷimaḻuṅka ilaic ceṟiviṉ pacumai māṟi iruḷ niṟam paṭarat talaippaṭak kaṇṭu palpūṅ kāṉalum alkiṉṟu eṉṟāḷ. alkutal - curuṅkutal; īṇṭup polivu, kuṉṟutal mēṟṟu. kaḷavuk kālattil pakaṟkuṟikkaṇ vantu payilum talaimakaṉ tērum kutiraiyum ūrntu varutal, avvoḻukkattukkut tītu payavāmaiyiṉ tērūrntu vantamai cuṭṭiṉāḷ. “tērum yāṉaiyum kutiraiyum piṟavum, ūrntaṉar iyaṅkalum uriyar eṉpa1” eṉa āciriyar uraippatu kāṇka. talaimakaṉ poḻiṟ kaṇ viḷaiyāṭṭayarnta pōtu tēr pūṭṭiviṭṭirun tamaiyiṉ poḻutupaṭa vanta mālaiyil avaṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟatai iṉamaṇi olippap poḻutupaṭap pūṭṭi eṉṟum, uṭaṉiruntu viḷaiyāṭiyapōtu tōṉṟāta kātaṟ kāmam, piriviṉkaṇ mikkut tōṉṟi meymmuḻutum  paravi vetuppiṉamai tōṉṟa meymmali kāmam eṉṟum, ataṉāṟ kaiyaṟavu mikuntu collāṭaṟku nā eḻāmaiyiṉ kaiyeṭuttut toḻutu viṭaitantamai viḷaṅka, yām toḻutu oḻiya avar celvārāyiṉar eṉṟum, kāṉaṟ cōlaiyiṉ kaviṉ kuṉṟiya toppa avaṉatu tēr cēymai yiṟ puḷḷipōl tōṉṟi maṟaiyak kaṇṭamai pulappaṭat tērum celpuṟam maṟaiyum eṉṟum uraittāḷ. kātaluṟavu muṟuki vaḷarum kaḷavuneṟiyil, talaimakaṭku uyirccārpu avaḷ kātalaṉāṉa talaimakaṉum, uṭaṟcārpu avaḷ pirin tuṟaiyum perumaṉaiyu mākaliṉ. uyirccārpu pirintu maṟaitalum uṭaṟcārpākiya perumaṉai yuḷḷa ūrai nōkki ṉāḷ eṉpār, ūroṭu eṉṟum, atu taṉakku iṉpam tarum iṭamākāmai niṉaitalum, yāṅkāvatu kol eṉṟum iyampiṉāḷ. ūriṉum ataṉai aṭutta poḻil, kātalaṉoṭu kūṭi viḷaiyāṭi iṉpuṟutaṟku iṭamāyiṉa maiyiṉ, ataṉaik koṇkaṉoṭu iṉṉakai mēey yām āṭiya poḻil eṉṟu iṟutikkaṇ vaittuc ciṟappittāḷ; talaimakaṉōṭu viḷaiyāṭiya poḻilaik kāṇiṉ talaimakaṉaik kaṇṭāṟ pōlum niṉaivu tōṟṟu vittu iṉpam ceytalil ūriṉum ciṟappuṭaittāyiṉum, mālai vanta mayaṅkiruḷ parantu maṟaittoḻitaliṉ atuvum itupōtu ūrpōla iṉpap payaṉ ceyyāmaipaṟṟi ūroṭu poḻil yāṅkāvatu kol eṉṟāḷ. kātalaṉoṭu viḷaiyāṭṭayarnta pōtu avaṉuṭaiya kōtai mārpum ataṉai maṇantu kiṭanta koṭumpūṇum iṉpam ceytatu neñciṉkaṇ nilaipeṟutaliṉ avaṟṟai vitantōtiṉāḷ. tēṉ ūṟutalāl vaṇṭu vēṇṭumaḷavum uṇṭu imirum mālaiyeṉak kātalaṉ mārpiṟ kōtaiyaic ciṟappittāḷ. tāṉum aḻivil kūṭṭattāl avaṉ akaṉ mārpu aṭaiya muyaṅki iṉpam peṟal vēṇṭumeṉa uḷḷat teḻum ārva mikuti pulappaṭuttaṟku.
nāṟṟamum tōṟṟamum1” eṉṟa nūṟpāvil varum “naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉum” eṉpataṉ uraiyil, “nayampuri yiṭattum eṉṟataṉāl kaḷavoḻukkam nikaḻāniṉṟuḻik kūṟum kūṟṟum īṇṭē koḷka; atu talaivaṉ varumeṉavum vantā ṉeṉavum kūṟutalum, talai makaṉ pakaṟkuṟikkaṇ nīṅkiya vaḻik kūṟutalum eṉappalavām’ eṉṟu uraittu, itaṉaik kāṭṭi, “itu pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu” eṉpar iḷampūraṇar.
188. kaṇṇakaṉār
kaḷaviṉkaṇ oḻukum talaimakaṉ talaivi yuḷḷattuk  kātal māṇpuṟuvatu karuti viraiya varaintu kōṭalai mēṟ koḷḷātu nīṭṭittu vantāṉ. talaivipāl uḷatāya kātal mikutiyāl tōḻi avaṉai varaivukaṭāvuvaḷāyk kuṟip pākavum veḷippaṭaiyākavum paṉmuṟaiyum takuvaṉa kūṟiṉāḷ. varaivu nīṭṭikkum vakaiyil talaimakaṟku nāṭukāval paṟṟiyum viṉaipaṟṟiyum pirivukaḷ tōṉṟi iṭaiyīṭu ceytaṉa. iv vāṟṟāl talaimakaṭku āṟṟāmai mikutalum tōḻi ceṅkaṭu moḻikaḷāl avaḷaitteruṭṭi “aṉputalai yaṭutta vaṉ puṟai1” yālum piṟavāṟṟālum teruṭṭiyatu pōlat talai makaṉaiyum acceṅkaṭumoḻiyāl cila kūṟi varaivu kaṭāvak karutiṉāḷ. orunāḷ pakaṟpōtil talaimakaṉ kuṟivaḻi vantu niṉṟāṉāka avaṉait tōḻi kaṇṭāḷ. avaṉai neruṅki vaṇaṅkiniṉṟa tōḻi, “veṟpaṉē, naṉmai karutic ceyyum viṉaiyiṭaiyē tītum viḷaiyum eṉac cāṉṟōr kūṟupa. paṇṭu yām niṉṉait talaippeytu niṉatu naṭpiṉaip peṟṟakālattu itaṉai aṟiyātoḻintēm; aṟintiruntēmāyiṉ, iṉṟu em paṇaittōḷ eḻil iḻantu meliveytiyirēm; ippōtu tōḷ melintu tuyaruṟukiṉṟēm; itaṉai niṉṉōṭu kūṟuvatil payaṉum illai” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
ikkūṟṟiṉkaṇ, tōḻi talaimakaṉ muṉṉiṉṟu ceṅkaṭu moḻiyāṟ kūṟal, “citaivuṭaittāyiṉum” talaimakaṭ kuḷa tākum uṟukaṇṇai ōmputal avaṭku iyalpātalpaṟṟi2 amaivatu kaṇṭa āciriyar kaṇṇakaṉār itaṉai ip pāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
3paṭumalai aṭukkattuk kalitta vāḻaik
4koḻumaṭal īṉṟa kūrvāyk kuvimukai
oḷḷiḻai makaḷir ilaṅkuvaḷaittoṭūum
melviral5 mōcai pōlak kāntaḷ
vaḷḷitaḻ tōyum vāṉṟōy veṟpa
1naṉṟi viḷaivum tītoṭu varumeṉa
aṉṟunaṟ 2kaṟintaṉa māyiṉ kuṉṟattut
tēmutir cilampiṉ taṭaiiya
vēymaruḷ paṇaittōḷ 3aḻiyalam maṉṉē
itu, tōḻi pakuṟ kaṟi maṟuttu varaivukaṭāyatu.
urai
paṭumalai aṭukkattuk kalitta vāḻai - olikkiṉṟa malaippakkattil taḻaitta vāḻaiyiṉatu: koḻumaṭal īṉṟa kūrvāyk kuvimukai - koḻuviya maṭaliṭattē tōṉṟiya kūriya vāyuṭaṉē kuvinta pū; oḷḷiḻaimakaḷir ilaṅkuvaḷait toṭūum melviral mōcai pōla - oḷḷiya iḻai yaṇinta makaḷiratu viḷaṅkukiṉṟa vaḷaiyuṭaṉē melliya viraliṭattē ceṟikkum viralaṇi pōṉṟu; kāntaḷ vaḷḷitaḻ tōyum - kāntaḷiṉ vaḷaviya itaḻiṭattē tōyntu kiṭakkum; vāṉtōy veṟpa - vāṉ aḷāviya malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē; naṉṟi viḷaivum tītoṭu varum eṉa - nallatu viḷaiyumiṭattut tīyatum uṭaṉ tōṉṟum eṉpatu; aṉṟu naṟku aṟintaṉa māyiṉ - appoḻutē naṉku aṟintiruntēmāyiṉ; kuṉṟattut tēmutir cilampiṉ taṭai iya-kuṉṟiṉkaṇ tēṉmikka pakkamalaiyil vaḷarntu tiraṇṭa; vēymaruḷ paṇaittōḷ aḻiyalam maṉ - mūṅkil pōlap parutta tōḷkaḷ melivēmallēm atu kaḻintatu, kāṇ e-ṟu.
veṟpa, naṉṟi viḷaivum tītoṭu varum eṉa aṉṟu naṟku aṟintaṉamāyiṉ, iṉṟu paṇaittōḷ aḻiyalam maṉ; atu kaḻintatu, aṟiyāmaiyāṉ, tōḷ aḻintu varuntuvē māyiṉōm eṉap peytu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. paṭutal, olittal. aṭukkam, malaiccarivumām. toṭutal, ceṟittal. mōcai, viraliṭattu aṇiyum aṇivakai naṉmaiyuṭaiya taṉai naṉṟi eṉṟār. eṉa, peyarp poruṭṭāy eṉpatu eṉa vantatu; “viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē, eṇṇē peyaroṭu avvaṟu kiḷaviyum, kaṇṇiya nilaittē eṉa veṉkiḷavi1” eṉpatu kāṇka. cilampu, pakkamalai, taṭaiiya, taṭaveṉṉum uriccol laṭiyākap piṟanta peyarecca viṉai. tōḷ aḻiyalam, ciṉaiviṉai mutaṉmē ṉiṉṟatu. ‘maṉ’, kaḻivup poruṭṭu.
pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaḷait talaippeyvāṉ pōnta talaimakaṉait tōḻi etirppaṭṭu avaṉ varaivu nīṭṭittup palvakai iṭaiyīṭukaḷāl varavum curuṅkiṉamai ētuvākat talaimakaḷ āṟṟāmai mītūrntu mēṉi vēṟupaṭṭamai kūṟi, avaṉ puṇarvu maṟuttu varaivu kaṭāvukiṉṟā ḷākaliṉ, mutaṟkaṇ talaimakaṉatu toṭarpāl viḷainta nalakkēṭṭai veḷippaṭaiyāka uraikkaluṟṟu, uḷḷuṟaiyāl avaṉatu toṭarpuṇṭāya tiṟattaik kuṟittaṟku, malaiyaṭukkattuk kalitta vāḻaiyiṉ koḻumaṭal īṉṟa kuvimukai āṅkuḷḷa kāntaḷiṉ vaḷḷitaḻ tōyum eṉṟāḷ; eṉṟatu, cālpuṭaiya uyarkuṭiyil tōṉṟiya talaimait tōṉṟalākiya nī em pāl pōntu kūṭi iṉṉaruḷ purintaṉai eṉṟavāṟu. nallō ruṭaiya kēṇmaiyai mēṟkoṇṭoḻukum nalviṉai naṉmai viḷaivikkum eṉpatu oṉṟē eṇṇiṉamēyaṉṟi, nelviḷaippap pataṭiyum uṭaṉ tōṉṟutal pōla, niṉ talaiyaḷiyākiya naṉṟiyoṭu ematu nalam tolai talākiya tītum uṭaṉtōṉṟum eṉpatai aṉṟu aṟiyē māyiṉēm eṉpāḷ. naṉṟi viḷaivum tītoṭu varumeṉa aṉṟu naṟku aṟintaṉamāyiṉ eṉṟum, aṉṟu aṟiyātu mēṟkoṇṭa oḻukkattāl, iṉṟu nalan tolaivu viḷaintamai kāṇ eṉpāḷ, etirmaṟai vāypāṭṭāl aṟintaṉamāyiṉ iṉṟu paṇaittōḷ aḻiyalam maṉ eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. itaṉāl, ampalum alarum peruka iṟceṟippu mikkateṉap pakaṟkuṟi maṟuttavāṟām. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
189. iṭaikkāṭaṉār
maṉaikkaṇṇiruntu nallaṟam purintoḻukum talaimakaṉ iṉṟiyamaiyāta toru viṉai kāraṇamākat talaiviyiṉiṉṟum pirintu ceṉṟāṉ. viṉaivayiṟceṉṟu āṇmai tuṇaiyāka ariya ceyalkaḷaic ceytu peṟum pukaḻiṉum, āṇmakaṟkuc ciṟappup piṟitillai ātaliṉ avaṉ vāḻkkait tuṇaiyākiya talaimakaḷ ataṟku iyaintu avaṉ pirintu cēṟaṟku viṭai tantāḷ. maṇampurinta ciṉṉāṭ kellām ippirivu tōṉṟiṉa maiyiṉ, talaimakaṭku appirivu mikka maṉanōyiṉai viḷai vittatu. eṉiṉum,  vīṟutarum viṉaiyāṇmai kuṟitta pirivātal paṟṟi avaḷ tēṟi yiruntāḷāyiṉum, avaḷatu iḷamaiyuḷḷam, uṭamputaru paṇiyum, ataṟku iṉṟiyamaiyāta mutalākiya tāymaip paṇpum muṟpaṭṭut tōṉṟi alaittamaiyiṉ peru varuttam viḷaivittatu. uṇṭiyiṟ kuṟaitalum, uṭampunaṉi curuṅkalum, kaṇpaṭaiyiṉmaiyum, avaḷ meyppaṭṭut tōṉṟik kaiyaṟavu payantaṉa. uyirttuṇaiyākiya avaḷuṭaiya tōḻi, talaimakaḷ eytiya melivu kaṇṭu varunti āṟṟi yiruttaṟku vēṇṭum aṟavuraikaḷai avvappōtu vaḻaṅki vantāḷ. avaḷatu mēṉi melivu talaimakaṟkut teriyiṉ; avaṉ varuttam mikuvaṉ eṉavum, ataṉāl avaṉ mēṟ koṇṭa viṉai avalam eytum eṉavum, ataṉāl paḻiyum vacaiyum uṇṭām eṉavum, palvēṟu vakaiyāṟ kūṟi vaṟ puṟuttiṉāḷ. piṉṉarc cilanāṭkaḷ kaḻiyavum talaimakaṭkuk kaṇṇuṟakkam kuṉṟiṉamai kāraṇamāka mēṉi melivu mikuntu; pacalaiyāl viḷarttatu. kaṉavoṭu mayaṅkalum kaiyaṟavu paṭutalum nikaḻak kaṇṭa tōḻi karuttil vemmaiyuṟṟut tōḻi tammaiyiṉṟi nām oru noṭiyum vāḻtalamaiyēm eṉpatai nam talaivar aṟiyārallar; ataṉāl, mēṟkoṇṭa viṉai muṟṟiyavuṭaṉē kālam tāḻttaliṉṟi vantu cērvar. viṉai ceyyu miṭattiṉiṉṟum nīṅkiṉ nērē avar nam maṉaiyakam pōtaruvarē yaṉṟi vēṟu yāṅkaṇum cellār. vaṅkamēṟik kaṅkaiyāṟu pāyum vaṅkanāṭu ceṉṟiruppa reṉṟu karutu kiṉṟaṉaiyō? vēṟu evviṉai ceyvā reṉṟu karutu kiṉṟaṉai? kāṭiṭaiyiṭṭa nāṭu cila kaṭantu ceṉṟa kātalaratu kātaṉmaiyum nampāl avarkkuḷḷa aruṇmikutiyum  nī naṉku uṇartal vēṇṭumeṉak kaḻaṟik kūṟi vaṟpuṟuttalāṉāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉai yiṉṟi uyir vāḻtalamaiyāta talaimakaḷiṉ cālpum, talaimakaṉatu pēraṉpum eṭuttuk kūṟi kāṭiṟantu ceṉṟu kaṭitiṉ viṉaimuṟṟi varum karuttiṉa rākiya kātalaraik kaṅkaiyāṟṟil vaṅka mēṟic ceṉṟār pōlak karuti varuntuvatum, nammai yaṟiyātē vēṟu viṉaimēṟkoṇṭu varutal tāḻppa reṉṟu eṇṇuvatum aṟivuṭaimai yaṉṟu eṉa vaṟpuṟuttum tiṟam kaṇṭa iṭaik kāṭaṉār ataṉai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
tammala tillā nannayan taruḷi
iṉṉum vārā rāyiṉum 1ceṉṉiyar
teṟalaruṅ kaṭavuḷ muṉṉarc cīṟiyāḻ 
narampicait taṉṉa 2iraṅkukuraṟ kurukiṉ
kaṅkai vaṅkam pōkuvar kollō
evviṉai ceyvarkol tāmē 3vevviṉaik
kolaival vēṭṭuvaṉ valaiparintu pōkiya
kāṉap puṟaviṉ cēval vāynūṟ
cilampi yañciṉai verūum
alaṅkal ulavaiyaṅ kāṭiṟan tōrē
itu piriviṭai melinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
urai
tammalatu illā nam nayantaruḷi - tammai yallatu vēṟu paṟṟukkō ṭillāta nammai virumpi mikka aṉpu kūrntu; iṉṉum vārār - ippoḻutum varukuvarallar; āyiṉ -ataṉai ārāyumiṭattu; ceṉṉiyar - pāṇkuṭiyiṉar; teṟalaruṅ kaṭavuḷ muṉṉar - tām cellum vaḻiyiṉkaṇ māṟṟutaṟ kariya teṟalaiyuṭaiya teyvaṅkaḷaik kāṇiṉ avaṟṟiṉ muṉpu taṅki; cīṟiyāḻ narampu icaittaṉṉa - ciṟiya yāḻiṉ narampiṉai iyakki icaittāṟ pōla; iraṅku kural kurukiṉ - olikkiṉṟa kuralaiyuṭaiya nīrkkurukukaḷ vāḻum; kaṅkai vaṅkam pōkuvar kollō - kaṅkai pāyum vaṅkanāṭu ceṉṟiruppār kollō; evviṉai ceyvar kol - aṉṟi, vēṟē evviṉaiyēṉum mēṟkoṇṭu ceykiṉṟār kollō; vevviṉaik kolaivil vēṭṭuvaṉ valai parintu pōkiya kāṉappuṟaviṉ cēval - vevviya viṉai yākiya kolaittoḻilil valla vēṭṭuvaṉ viritta valaiyiṟpaṭṭu ataṉai aṟuttukkoṇṭu ōṭiya kāṭṭil vāḻum puṟāviṉuṭaiya āṇ; vāynūl cilampi añciṉai verūum - vāyāl nūṟṟalaiyuṭaiya cilanti kūṭamaittuḷḷa marakkiḷaiyaik kaṇṭu añci nīṅkum; alaṅkal ulavaiyaṅ kāṭu iṟantōr - kāṟṟāl acaikiṉṟa marakkompukaḷ niṟkum curaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟa kātalar e-ṟu. 
kāṭu iṟantōr, tammalatu illā nam nayantaruḷi, iṉṉum vārār; āyiṉ, kaṅkai vaṅkam pōkuvar kollō, evviṉai ceyvarkol eṉṟu kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. allatil eṉṉum vāypāṭu, īṇṭu iṉṟi yamaiyāmai kuṟittu niṉṟatu. āyiṉum eṉpuḻi ummai - icainiṟai. ceṉṉiyar - pāṇkuṭiyil oru vakaiyiṉar; “cevvarai nāṭaṉ ceṉṉiyam1” eṉpataṉāl aṟika. teṟal - oṟuttal, vaḷḷiyōrai nāṭi nāṭum kāṭum kaṭantu tiriyum pāṇar, ceṉṉeṟiyil teyvamuṟaiyum kōyilaik kāṇiṉ. ataṉ muṉ iruntu yāḻicaittu vaḻipaṭuvatu marapātaliṉ, ceṉṉiyar teṟalaruṅ kaṭavuḷ muṉṉarc cīṟiyāḻ narampicait taṉṉa eṉṟār. “parāvaru marapiṟ kaṭavuḷ kāṇiṉ, toḻānir kaḻiyi ṉallatu vaṟitu, nummiyam toṭuta lōmpumiṉ mayaṅkutuḷi, māri talaiyu mavaṉ mallal veṟpē2” eṉṟu cāṉṟōr kūṟutalāl aṟika. kaṅkaiyāṟu iṭaiyaṟā nīrpperukkuṭaimai paṟṟi aṅkē nīrkkurukukaḷ nilaittu vāḻtalāl, iraṅkukuraṟ kurukiṉ kaṅkai eṉṟār. kaṅkai vaṅkam pōkuvar eṉṟataṟkuk kaṅkaiyāṟṟil vaṅkamēṟic celvar eṉṟu uraippiṉumām. kaṅkai yāṟṟil viṭappaṭum vaṅkam orumarattālākiya tōṇi eṉṟum, ataṉkaṇ orucilarē pōtal iyalu mākaliṉ,  yāvarum eḷitil viraivil pōtal kūṭā teṉpataṟkuk kaṅkai vaṅkam pōkuvar kollō eṉṟār eṉṟu mām. “pōkkaruṅ kaṅkaip perunīr pōkum iriyal mākkaḷ. orumarap pāṇiyil tūṅkiyāṅkut, toyyā veṟukkai yoṭu tuvaṉṟupu kuḻīic, cevvi pārkkum ceḻunakar muṟṟattu3” eṉṟu cāṉṟōr uraippatu kāṇka. ‘kol’, acainilai, evviṉai eṉpuḻit tokka ummaiyai, virittuk koḷka. vaṭanāṭṭu āriyaroṭu iṉiya toṭarpiṉmaiyiṉ, paṇṭaināḷait tamiḻakam, kaṅkai pāyum vaṅkanāṭṭōṭu kaṭalvaḻiyākat toṭarpu koṇṭiruntamaiyiṉ kaṅkaiccelavu paṟṟiya kuṟipput tokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟa teṉa aṟika. vaṉ kaṇmai yuṭaiyārkkaṉṟik kolaittoḻil vāyā maiyāṉ, vevviṉaik kolaival vēṭṭuvaṉ eṉṟār. parintu pōtal - aṟuttuk koṇṭu pōtal. puṟā eṉpatu puṟavu eṉa vantatu. “poṟi varip puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval, ciṟupuṉ peṭaiyoṭu cēṭpulam pōki, arimaṇa liyaviṟ paraltērn tuṇṭu1” eṉpataṉāl, paraluṇṭal puṟaviṉ ceyaleṉap paṇṭaiyōr karutiṉamai peṟappaṭum. vāyiṭattē yūṟum oruvakaip pacaiyiṉaik koṇṭu cilampi valai toṭuttal paṟṟi vāynūṟ cilampi eṉṟār. ilaiyillāta ulavaik kompukaḷiṟ kaṭṭiya cilampi valai, puṟaviṉ kaṇṇukku vēṭṭuvaṉ viritta valaipōlat tōṉṟi accuṟuttiṉamaiyiṉ cilampi yañciṉai verūum eṉṟār. ciṉaiyeṉṟatu cilampiyiṉ vayiṟṟiṉiṉṟu varum nūl eṉpārum uṇṭu.
makkaḷiṉam, āṇum peṇṇumāyk kāṇappaṭiṉum iraṇṭum tammiṟ kūṭi oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyāt tuṇaiyākak koṇṭu vāḻvatē cīriteṉpatu paṇṭait tamiḻmakkaḷ koḷkai. oṉṟukkoṉṟu tuṇaiyāta liṉṟi oṉṟaiyoṉṟu aṭimaippaṭutti vāḻvatu māṇpuṭaiya vāḻvākā teṉṟaṟkē, tiruvaḷḷuvaṉār oruvaṉuṭaiya maṉaiviyai avaṟku vāḻkkaittuṇai eṉṟu peyar kūṟivaṟpuṟuttiṉār. āciriyar tolkāppiyaṉār, perumaiyum uraṉum āṇmakaṟku vēṇṭumeṉa yāp puṟuttup2” peṇmakaṭkuc “ceṟivum niṟaiyum cemmaiyum ceppum aṟivum arumaiyum3” iṉṟiyamaiyā eṉa eṭut tōti, āṇmakaṉ maṉanilai kalaṅkiyavaḻi, “tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal, āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa4” eṉṟu ciṟappittār. maṉaivāḻvil tammiṭaiyē ēṟṟattāḻviṉṟi oruvark koruvar iṉṟiyamaiyāt tuṇai yātal koṇṭē, iruvarum makkaḷoṭu tuvaṉṟi mutumai eytumiṭattum piriviṉṟi yiruntu ciṟantatu payiṟṟaṟ kuriyar eṉṟaṟkuk, “kiḻavaṉum kiḻattiyum, ciṟantatu payiṟṟal iṟanta taṉ payaṉē1” eṉṟār. aṟampuri maṉaiyiṉkaṇ, kaṇavaṉum maṉaiviyumāy vāḻkkaittuṇaiyākum iruvar, vāḻkkai muṭiyuṅkāṟum piriyum iyalpilar eṉpatu paṇṭait tamiḻar koṇṭa koḷkaiyātal itaṉāl iṉitu uṇarappaṭum. piṟkālattē tamiḻakattuṭ pukunta oṉṟi ṉoṉṟu ovvāta camayak karuttukkaḷāl kaṇavaṟku maṉaiviyai aṭimaiyākavum, viṟkavum oṟṟivaikkavum kūṭiya poruḷākavum karutum iḻinilaiyum, vīṭupēṟṟuk kuriya meyyuṇarvuppēṟu āṇmakaṟkē yaṉṟi, avaṉ vāḻkkait tuṇai yākiya maṉaivikku illai yeṉṉum tīneṟiyum tamiḻariṭaiyē paravit tamiḻariṉ nēriya paṇpāṭṭaic cīraḻittaṉa; ataṉpayaṉākat tamiḻariṉ urimaiyuṇarvum, māṉanōkkum, vaḷarcciyum nilaipēṟu koḷḷāmaiyāl, iṉṟu tamakkeṉa oṉṟiṉṟip piṟar ēvalvaḻi niṉ ṟoḻukum kīḻmai, avaratu vāḻvil nilaitta iṭam peṟṟuviṭṭatu. niṟka, talaimakaṉ taṉṉai vāḻkkait tuṇaiyāka varaintu maṇampurintu koṇṭāṉāyiṉum, taṉakku avaḷ vāḻkkaittuṇai yāṉamaiyai neñcil nilaipeṟak koṇṭa nīrmaiyāl, talaimakaḷ taṉakku avaṉaiyiṉṟi vāḻvillai eṉpatai niṉaivuṟuttuvāḷ. tammalatu illā nam eṉṟum, taṉṉai yiṉṟi nām uyir vāḻtal amaiyēm eṉpatai avarum naṉku uṇarntuḷār eṉpāḷ, nam nayantu eṉṟum, ataṉāl namakku avaratu aṉpum talaiyaḷiyum iṭaiyaṟaviṉṟi iruttal vēṇṭum eṉṟaṟku aruḷi eṉṟum, appeṟṟiyōr itukāṟum vantirukka vēṇṭiyavar iṉṉum vantilar eṉṟum colli varuntiṉāḷ. avaḷ kūṟṟaik koṇṭeṭuttu moḻitaliṉ iṉṉum vārār eṉṟum, vārāmaikkuk kāraṇam yātu eṉa ārāytal vēṇṭum eṉpāḷ, āyiṉ eṉṟum tōḻi kūṟiṉāḷ. iṉṉum vārāmaiyiṉ viraivil varutaṟkillāta mikka cēymaiyil ceṉṟiruttal oṉṟu; kāṟṟiṉum kaṭitāyc cellum viraipari pūṭṭiya tēr iyaṅkamāṭṭāta nīrp parappilē ceṉṟiruttal oṉṟu; “kaṭal ōṭāk kālval neṭuntēr1” eṉpa cāṉṟōr. ivviruvakaik kūṟum porun tiya nilam aṟintu kūṟuvāḷāy, kaṅkai vaṅkam pōkuvar kollō eṉṟāḷ. talaimakaṉ pirinta kālattut tāṉ nīraṟṟa neṭuñcuraṅ kaṭantu celvatākak kūṟiṉāṉ eṉpāḷ, alaṅkal ulavaiyaṅ kāṭu iṟantōr eṉṟum, aṅku vevviṉai purintoḻukum vēṭṭuvarum, paraṟkaṟkaḷai yuṇṭu vāḻum puṟākkaḷumē vāḻtal uṇṭeṉṟaṟku, vevviṉaik kolaival vēṭṭuvaṉ valai parintu pōkiya kāṉappuṟaviṉ cēval eṉṟum, vēṭṭuvaṉ  kolai valluna ṉāyiṉum avaṉuṭaiya valaipuṟaviṉ cēvalait tāṉum mīḷāvāṟu taṭuttaṟ kuriya valiyillatu eṉa ikaḻvāḷ, valaiparintu pōkiya kāṉappuṟaviṉ cēval eṉṟum, valaiyaip pariyum vaṉmaiyuṭaiyatāyiṉum cilampi yiṉ vāy nūl valaiyaik kaṇṭu añci naṭuṅkum eṉa nakaiyāṭik kūṟuvāḷ, puṟaviṉ cēval vāynūl cilampi yañciṉai verūum eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟṟāl kaṅkaiyāṟu pāyum vaṅkanāṭu ceṉṟār eṉa eṇṇutaṟku iṭamillai eṉṟāḷāyiṟṟu;  iṉi, kālavaram piṉṟi nīṭṭittuc celvatoru viṉai mēṟkoṇṭaṉarō eṉiṉ; kālattōṭu paṭāta viṉaiyē ulakilillai eṉṟaṟku evviṉai ceyvarkol eṉṟāḷ. iṟaiccip poruḷāl talaimakaṉ kuṟitta poḻutil tavaṟātu varuva reṉa vaṟpuṟuttukiṉṟā ḷākaliṉ, tōḻi iṅṅaṉam kaḻaṟik kūṟiṉāḷ eṉa aṟika. “aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum, vaṉpuṟai yākum varuntiya poḻutē2” eṉpatu kāṇka. vēṭṭuvaṉatu valai parintu pōkiya puṟaviṉ cēval, cilampiṉ vāynūl valai kaṇṭu veruvum eṉṟatu, paṇṭu kaḷaviṉkaṇ varaivu ciṟitu nīṭṭittatu koṇṭu nī peritum āṟṟāyāyiṉamai kaṇṭuḷā rākaliṉ, ippoḻutu nīṭṭiyātu kuṟittapoḻutiṉkaṇ vantu cērvar eṉpatām. itaṉāṟ payaṉ talaivi āṟṟiyiruppāḷāvatu.
190. nakkaṇṇaiyār
iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam mutaliya iyaṟkaineṟiyil talaimakaḷai eytik kātaluṟavu koṇṭa talaimakaṉ, talaivikkuc ciṟanta tōḻiyai aṟintu, avaḷatu aṉpuṭai naṭpaip peṟṟā laṉṟit talaiviyait taṉ vāḻkkaikkuriya kātaṟṟuṇaiyākap peṟutal kūṭāteṉat tērntu; avaḷuṭaiya annaṭpiṉaip peṟal vēṇṭi muyalvā ṉāyiṉāṉ. talaimakaḷiṉ niḻalpōl toṭarntu tiriyum tōḻi, ēṉai āyamakaḷiriṉ kūṭṭattoṭum, iṉṟēl talaiviyoṭum cērntiruppatai yaṉṟit taṉittu iyaṅkal illāmai kaṇṭu talaimakaṉ mikka ēmāṟṟa meytiṉāṉ. muṉṉar orumuṟaik kirumuṟai kaṇṭu payiṉṟamai paṟṟit talaimakaḷait taṉittuk kāṇpatum talaimakaṟku iyalā tāyiṟṟu; ivvāṟṟāl talaimakaṉpāl peruṅkalakkam uṇ ṭāyiṟ ṟeṉiṉum, talaimakaḷai evvakaiyālēṉum peṟṟē tīrtal vēṇṭu meṉṟeḻunta vēṭkaiyum ūkkamum avaṉ neñcil niṉṟu muṭukiṉa. talaiviyiṉ iḷanalamum, kuḷirnta pārvaiyum, meṉṉaṭaiyum, kuṟunakaiyum uḷḷakkiḻiyil uyarntu tōṉṟiṉa; ataṉaik kāṇumiṭattu orupāl iṉpa mum, peṟaṟkarumai nōkki orupāl tuṉpamum eyti avaṉai alaittaṉa. ataṉāl, avaṉ, taṉ neñciṉai nōkki, “iḷamai, viḻi, naṭai mutaliya nalaṅkaṇṭu, avaḷ ceyta kuṟunakaiyāl kātaṟ kuṟippuṭaiya ḷeṉap piṟaḻavuṇarntu, neñcamē, nī varuntā niṉṟaṉai; avaḷ peṟalariya ḷākaliṉ, iṉi avvaruttattōṭē vāḻntu pōvāyāka” eṉṟāṉ.
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, kātaṟpiṇi koṇṭu varuntum kāḷaiyoruvaṉatu iḷamaiyuḷḷam, kātaliyiṉ perunalam niṉaintu viḻaivum, peṟalarumaiyiṉ veṟuppum eytit taṭumāṟiṉum; iḻattoṟum kātalikkum cūtupōl tuṉpam uḻattoṟum akkātalaiyē niṉaintu kaiviṭā toḻukum tiṟam iṉitu viḷaṅkakkaṇṭa nakkaṇṇaiyār ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār. ēṭukaḷil ippāṭṭup pāṭa vēṟupāṭu mikkirukkiṉṟatu.
nōiṉi vāḻiya neñcē mēvār
āraraṇ kaṭanta māri vaṇmakiḻt
1tīttalai eḵkiṉ cēntaṉ tantai
tēṅkamaḻ viritār iyaltēr aḻici
2vaikaṟai neytal nelliṭai malara
vaṇṭumūcu kaḻaṉi ārkkā ṭaṉṉa
kāmar paṇaittōḷ nalamvī ṟeytiya
3meṉṉaṭai maḻaikkaṭ kuṟumakaḷ
4ciṉmoḻit tuvarvāy nakaikkumakiḻn tōyē.
itu, piṉṉiṉṟa talaimakaṉ āṟṟāṉāki neñciṟkuc col liyatu; allakuṟippaṭṭu mīḷvāṉ neñciṟkuc colliya tūumām; iṭaiccurattiṉkaṇ talaimakaṉ nalamuḷḷi mīḷaluṟṟa neñciṉaik kaḻaṟiyatu umām.
urai
neñcē-; iṉi nō vāḻi- iṉi nī nōyiṭaik kiṭantu vāḻvāyāka; mēvār āraraṇ kaṭanta - pakaivaruṭaiya koḷḷaṟ kariya araṇkaḷai vañciyātu veṉṟukoṇṭa; māri vaṇmakiḻ - maḻaipōla vaḻaṅkum vaḷaviya kaḷḷaiyum; tīttalai eḵkiṉ - tīyaik kālum vēṟpaṭaiyaiyu muṭaiya: cēntaṉ tantai - cēntaṉ eṉpāṉukkut tantaiyākiya; tēṅkamaḻ viritār iyaltēr aḻici - tēṉ poruntiya virinta malarāl toṭukkappaṭṭa mālaiyaiyum ciṟappākac ceyyappaṭṭa tēraiyumuṭaiya aḻici eṉpāṉuk kuriya; vaikaṟai neytal nelliṭai malara - vaikaṟaip pōtil neytalkaḷ neṟpayiriṭaiyē malartalāl; vaṇṭu mūcu kaḻaṉi ārkkāṭu aṉṉa - vaṇṭiṉam moykkum kaḻaṉikaḷai yuṭaiya ārkkāṭu eṉṉum ūraippōla; kāmar paṇait tōḷ vīṟu eytiya - viruppam tarum parutta tōḷ nalattāl taṉicciṟappuṟa; meṉṉaṭai maḻaikkaṇ kuṟumakaḷ - met teṉṟa naṭaiyum kuḷirnta kaṇṇum uṭaiya iḷamakaḷiṉ; ciṉmoḻit tuvarvāy nakaikku makiḻntōy - cilavāya coṟkaḷai vaḻaṅkum civanta vāyiṭait tōṉṟum muṟuval kaṇṭu iṉpattāl mayaṅkiṉai yākalāṉ e.ṟu.
neñcē, ārkkāṭaṉṉa, tōṇalam vīṟu eytiya kuṟumakaḷ nakaikku makiḻntō yākalāṉ, iṉi nō, vāḻi eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. naṭaiyum kaṇṇum uṭaiya kuṟumakaḷ eṉa iyaiyum. mēvār, pakaivar, koḷḷaṟku arumai paṟṟi ārāṇ eṉṟār. kaṭattal eṉṟataṟku vañci yātu porutu vēṟal eṉṟē paṇṭaiya uraikārar kūṟiṉar. makiḻ - kaḷvakai; uṇṭārai mayakkutaliṉ kaḷ makiḻ eṉap paṭṭatu. itaṉāl, kaḷḷuṇṭu mayaṅkiṉārai makiḻntā reṉṟal vaḻakkāyiṟṟu; “makiḻntataṉ talaiyum naṟavuṇ ṭāṅku1” eṉpatu kāṇka, tīttalai eḵku eṉṟataṟkut tīyiṭai vaṭikkappaṭṭa eḵku eṉiṉumām. eḵku, ākupeyar. araṇ kaṭanta cēntaṉ, vaṇmakiḻc cēntaṉ, eḵkiṉ cēntaṉ eṉa iyaiyum. araṇkoḷal, pōrvaliyum, makiḻ, koṭai nalamum, eḵku, paṭainalamum cēntaṟkuc ciṟappātalaik kāṭṭi niṉṟaṉa. malarntu virinta pūvāl toṭukkappaṭṭatu paṟṟi viritār eṉṟum, mikka celvamuṭaimai tōṉṟa iyal tēr eṉṟum collic cēntaṉ tantaiyākiya aḻiciyaic ciṟappittār.  ataṉ aḻiciyeṉa oruvaṉ ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ kālattil iruntamaiyiṉ avaṉiṉ vēṟu paṭuttu uṇara ivaṉaic cēntaṉ tantai aḻici eṉṟār pōlum. aḻici eṉṟa peyaruṭaiyār palar toṇṭai nāṭṭilum iruntuḷḷaṉar; “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattuk kāliyūrk kōṭṭattuc cuṅkan tavirtta cōḻac caturvēti maṅkalamāṉa aḻiciyūr2 eṉpataṉāl itu terikiṟatu,  ārkkāṭu eṉṟa peyarāl toṇṭai nāṭṭil pālāṟṟaṅkaraiyilum, naṭunāṭṭil teṉ peṇṇaik  karaiyilum, cōḻanāṭṭil kāvirik karaiyilum, pāṇṭi nāṭṭu vaiyaik karaiyilum palavūrkaḷ uḷḷaṉa. cēntaṉ tantaiyākiya aḻiciyiṉ ārkkāṭu kāvirik karaiyiluḷḷa teṉṟu, “kāvirip palarāṭu peruntuṟai marutoṭu piṇitta, ēntukōṭ ṭiyāṉaic cēntaṉ tantai, ariyalam pukaviṉ antōṭṭu vēṭṭai niraiya voḷvāḷ iḷaiyar perumakaṉ, aḻici yārkkāṭu3” eṉap paraṇar kūṟuvatu kāṇka. neytal vaikaṟaiyil malarvatu; “vaikaṟai malarum neytal pōla1”, eṉṟu piṟarum kūṟupa. nel vayalil nīr iṭaiyaṟātu niṟṟaliṉ, ataṟkuk kaḷaiyāy neytal mutaliyaṉa tōṉṟi malartal iyalpu; “taṇṇaṟuneytal taḷaiyaviḻvāṉpū, veṇṇel arinar māṟṟiṉa raṟukkum2” eṉpataṉālum aṟika, cōḻanāṭṭu ūrkaḷuḷ aḻiciyiṉ ārkkāṭu vīṟeyti viḷaṅkiyatu paṟṟi ataṉait talai makaḷ tōṇalattukku uvamam ceytār. tuvar - civappu: “tuvarāṭai” eṉṟāṟ pōla. nakai - kātaṟ kuṟippuṇarttum puṉṉakai; “mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam pōṟ pētai, nakaimokkuḷ uḷḷa toṉṟuṇṭu3” eṉa āciriyar kūṟuvatu kāṇka.
tōḻiyiṉ tuṇaipeṟṟā laṉṟit talaimakaḷait talaippeytu iruvaruḷḷattu, tōṉṟi niṟkum kātaluṟavu māṇpu peṟutal illai yeṉṟa tuṇivāl, tōḻiyai eytutaṟku muyaṉṟa talaimakaṉ avaḷpāl uraṉum arumaiyum mikka niṟpak kaṇṭu talaivi kāṇat tāṉ kuṟaiyuṟṟu niṟkaluṟṟāṉ. talaimakaḷum peruñcelvattu arum paṇpu niṟaintu accamum nāṇamum arumperuṅ kaṟpum poṟpa niṟṟaliṉ, talaimakaṟkum taṉakkum uḷatāya toṭarpiṉait tōḻikkum vāyāṟ collutalō kuṟippukkaḷāl uṇarttutalō ceyyāmaiyiṉ, talai makaṟku maṉanōy mikuvatāyiṟṟu. tōḻiyeṉpāḷum, aṟivum, aṟamum, aṉpum, oruṅku tiraṇṭu peṇṇuruk koṇṭu vantāy pōlum peruntakavuṭaiya ḷātaliṉ, talaimakaṉatu varavu kaṇṭatum, avaṉpāl parivu koṇṭu uraiyāṭum pāṅkiṉaḷallaḷ; avaḷaṟiyat talaimakaḷ taṉuḷḷak kātaṟ kuṟippaip pulappaṭuttātu taṉṉaik kāttoḻukutaliṉ, tōḻi talaivipāl atupaṟṟic col lāṭaṟkum iṭamō muṟaiyō peṟavillai. talaimakaḷ kāṇat talaimakaṉ tōḻiyaik kāṇa muyaliṉ, taṉatu muṉṉait toṭarpupaṟṟit tōḻiyait taṉṉoṭu col lāṭaṟku ēṟṟa kuṟippiṉai vaḻaṅkuvaḷ eṉat talaimakaṉ eṇṇiṉāṉ. perunāṇum, tiṇṇiya taṟkāppuk kuriya peruniṟaiyum iṭainiṉṟu taṭukka oṉṟumaṟiyāta perumaṭam uṭaiyaḷāyt talaimakaḷ piṟaṅkiṉāḷ. uraṉum perumai yumuṭaiya uyarkuṭit tōṉṟaloruvaṉ, tām uṟaiyum cūḻaṟkup pōntu, tammuṉ tāḻnta iyalum vīḻnta ceyalu muṭaiyaṉāy varutalai nōkki avaṉ uḷḷattuk kuṟippu yātā meṉavum tōḻi kēṭṭilaḷ; taṉṉaik kaṇkaḷāṟ kaṇṭu tōḻi kāṇak kuṟumuṟuvalum talaimakaḷ cey yāmaiyiṉ talaimakaṉ uḷḷam uṭaintu; neñciṉai nōkki neñcē nō iṉi eṉṟum, talaiviyiṉ naṭaiyiṉ kaṇ tōṉṟiya meṉmaiyum, kaṭpārvaiyil viḷaṅkiya kuḷircciyum, taṉ uḷḷattai ūkkiṉamaiyiṉ meṉṉaṭai maḻaikkaṇ kuṟumakaḷ eṉṟum, pala coṟkaḷai vaḻaṅkātu cila coṟkaḷai vaḻaṅkit taṟkāttu oḻukum cālpu kaṇṭu ciṉmoḻi eṉṟum, avaṟṟaik kēṭṭu viyantu nōkki iṉpuṟṟa taṉ ceyal kaṇṭu taṉ civanta vāyai maṭittut talaivi muṟuvalippatu kaṇṭu perumakiḻcci eytiṉamai paṟṟit talaimakaṉ neñcai nōkki, tuvarvāy nakaikku makiḻntōy eṉṟum, nakaimokkuḷil kātaṟ kuṟippu veḷippaṭṭamaiyiṉ, irantu piṉṉiṉṟoḻukum ip piṉṉilaiyai veṟātu muyalvāyāka eṉpāṉ, vāḻi eṉṟum kūṟiṉāṉ. vaikaṟaippōtil neytal malartalum, vaṇṭiṉam mūcit tēṉ uṇṭu makiḻvatu pōla nīyum ivaḷ nakaippatam peṟṟu ivaḷ tōḷiṭattup peṟum nalattai eytalām eṉpāṉ, vaikaṟai neytal nelliṭai malara vaṇṭumūcum eṉṟum, talaiviyiṉ tōḷiṭaip peṟum nalam oppuyarvaṟṟa teṉṟaṟku ārkkā ṭaṉṉa kāmar paṇait tōḷ nalam vīṟu eytiya kuṟumakaḷ eṉṟum kūṟiṉāṉ. mēvār araṇ kaṭanta viṟalum, makiḻ vaḻaṅkum vaḷḷaṉmai yum uṭaiya cēntaṉaiyum, viritā ruṭaimaiyāṉ aṉpum, iyaltēr uṭaimaiyāṉ valiyumuṭaiya aḻiciyaiyum kūṟi yatu, talaivipāl tōṉṟiya kātaṟkuṟippum tōḻipāl nilaviya uraṉum pulappaṭutti niṉṟaṉa.
191. ulōccaṉār
kaḷaviṉkaṇ talaimakaḷaik kuṟiyiṭattē kaṇṭu kātaluṟavai māṇpuṟa vaḷarttu varum talaimakaṉ, avvaḻiyiṟ peṟum iṉpattai nayantu varaintukōṭaṟ kuriya muyaṟciyai nīṭṭittu varuvāṉāyiṉāṉ. akkātaluṟavu tōṉṟiya aṉṟē, tōḻi, iruvarum viraiya varaintukoṇṭu maṉaiyaṟattāl māṇ peyta vēṇṭumeṉa eṇṇat talaippaṭṭāḷ. kalvi, aṟivu, oḻukka meṉum valiya tūṇkaḷiṟ piṇikkappaṭṭirukkum makkaḷuḷḷam eṉṉum yāṉai, kāmak kātal eṉṟa matam koṇṭa vaḻi, appiṇippai aṟuttukkoṇṭu cellum matukaiyuṭaiyatu. āṉāl, talaimakkaḷatu uḷḷam akkalvi aṟivu mutaliyavaṟṟiṉ vaḻiniṉṟu oḻukuvatallatu, kaṭaliṉum perukik kaimmikka vaḻiyum kātaluṇarvu, avaṟṟiṉ kaṭṭiṉai aṟuttēkum aṭal uṭaiyataṉṟu. avarkaḷuṭaiya maṉat tiṭpam, kalvi kēḷvi kaḷālākiya aṟivuttiṭpattai nōkka mellitākum; ataṉāl eññāṉṟum evviṭattum avar aṟivu aṟaipōki, uḷḷattai alaikkum kātaṟkāmattiṉ piṉcelva tillai. itaṉait tōḻi naṉku aṟivā ḷeṉiṉum, kaṭumpuṉal iṭaippaṭṭa puṇaipōl, uyir muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu aṟiñar kaṇṭuraitta uṇmai yātaliṉ, ataṉ ceyalvakaikku añci iruvaraiyum maṇattāl oṉṟu paṭut taṟkuriya niṉaivu, col, ceyalkaḷaiyē tōḻi mēṟkoṇ ṭiruppaḷ; vāykkumiṭantōṟum talaimakaṉ uḷḷam varai viṉkaṇ cellumāṟu kuṟippākavum, veḷippaṭaiyākavum avaḷ aṟivuṟuttuvaḷ. orunāḷ talaimakaṉ talaivimaṉaiyiṉ ciṟaippuṟamāka vantu niṟṟalait tōḻi kaṇṭāḷ. ciṟaippuṟam pōtarutalum, ciṟitupōtu talai makaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāvi nīṅkutalum, vāḻkkaiyiṉpa mākāmaiyiṉ; avaṉai varaintu koḷvāṉ tūṇṭak karuti, avaṉ niṉṟa ciṟaiyil kaṇ kāṇalākāta ōriṭattē talaiviyai niṟutti, avaḷoṭu uraiyāṭupavaḷ pōla, avaṉ ceviyiṟpaṭumāṟu, “nēṟṟiravu talaimakaṉ tēroṭu pōnta ceyti ivvūravarkkut terintu viṭṭatu; avarkaḷ ivvūriṭattē oru tēr vantu cel kiṟatu eṉa alar kūṟuvārāyiṉar. ataṉai nam aṉṉaiyum kēṭṭaṉaḷ. uṭaṉē, maṉaikkuṭ pukuntavaḷ, aṅkuḷḷa palamakaḷiruḷ eṉṉaiyē uṟṟu nōkkiṉāḷ. avaḷ nōkkam nammaip puṟampōka viṭātu illiṭattē ceṟittal vēṇṭum eṉṟu karutum maṉakkōḷai eṉakku naṉku aṟivittatu. ākavē, nām nāḷaik kaḻikkāṉaṟkuc ceṉṟu kaḻippūk koytal illaiyām. aḵtoṉṟē nām nam kātalaraik kaṇṭu iṉpuṟutaṟ kēṟṟa vāyppātaliṉ, aḵtoḻintavaḻi nām talaimakaṉaik kāṇṭaliṉṟi mēṉi nalam kuṉṟi vēṟu pāṭeytal orutalai, aḵtu orupuṟam eṉṉai varuttiṉum, nām iṟceṟippuṇṭatu aṟiyātu talaimakaṉ tēr pōntu, peṟutaṟkuriya iṉpam peṟātuvaṟitu peyartalai niṉaikkum pōtu, eṉ uḷḷam peritum añcukiṉṟatu” eṉṟu kūṟiṉāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, alar accamum, iṟceṟippum kūṟit talaimakaḷai etirppaṭal arumai kāṭṭit talaimakaṉai varaivu kaṭāvuvatum, vaṟitupeyartal talaimakaṉ uḷḷattil ettakaiya niṉaivukaḷai eḻuppi ecceyalai viḷaivikkumō eṉa añcumukattāl, avaṉai varaiviṉkaṇ kaṭitu muṭukku vatum kaṇṭa ulōccaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ toṭuttup pāṭukiṉṟār.
ciṟuvī ñāḻal tēṉṟōy oḷḷiṇar
nēriḻai makaḷir vārmaṇal iḻaitta
vaṇṭaṟ pāvai 1vaḷamaṉai muṟṟat
2toṇpoṟ cuṇṇattiṉ aitupaṭat tāam
kaṇṭal vēlik kāmar ciṟukuṭi
ellivan taṉṟōr tēreṉac colli
alareḻun taṉṟiv vūrē palaruḷum
3eṉnōk kiṉaḷē aṉṉai nāḷai
maṇippū muṇṭakam koyyē māyiṉ
aṇikkaviṉ uṇmaiyō aritē 4maṇikkaḻi
naṟumpūṅ kāṉal vantavar
vaṟuntēr 5pērtal ataṉiṉum aritē
itu, talaimakaṉ ciṟaippuṟamākat tōḻi ceṟippaṟivuṟuppāṉ colliyatu.
urai
ciṟuvī ñāḻal tēṉtōy oḷḷiṇar - ciṟiya pūkkaḷai yuṭaiya ñāḻaliṉ tēṉ coriyum oḷḷiya pūṅkottukkaḷ; nēriḻai makaḷir vār maṇal iḻaitta - aḻakiya aṇi kaḷaiyuṭaiya iḷamakaḷir nīṇṭa maṇaṟparappil amaitta; vaṇṭaṟpāvai vaḷamaṉai muṟṟattu - vaṇṭaṟ pāvaikkuriya vaḷaviya maṉai muṟṟattiṉ kaṇ; oṇpoṉ cuṇṇattiṉ aitupaṭat tāam - oḷḷiya poṟ cuṇṇattaip pōla meṉmaiyāka utirum; kaṇṭal vēlik kāmar ciṟu kuṭi - kaṇṭalkaḷai vēliyākavuṭaiya aḻakiya ciṟu kuṭiyiṉ kaṇ; elli vantaṉṟu ōr tēr eṉac colli - iravil oru tēr vanta tuṇṭeṉac colli; ivvūr alar eḻuntaṉṟu - ivvūrk kaṇ alar eḻuvatāyiṟṟu; palaruḷum eṉṉē nōkkiṉaḷ aṉṉai - atu kēṭṭu iṅkuḷḷa makaḷir palaruḷḷum eṉṉaiyē varaintu nōkkiṉāḷ nam aṉṉai; nāḷai maṇippū muṇṭakam koyyēm - nāḷai nām ceṉṟu iṉṟupōl nīlamaṇi pōlum nīr muḷḷi mutaliyavaṟṟiṉ pūkkaḷaik koytu viḷaiyāṭutal illaiyām; āyiṉ-ātalāl; aṇikkaviṉ uṇmai aritu - aḻakiya nam mēṉi nalam keṭātiruppatu aritām; maṇikkaḻi naṟumpūṅ kāṉal vantu - karu maṇi pōl teḷinta nīraiyuṭaiya kaḻiyiṉ karaiyil amainta naṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya kāṉaṟcōlaikkup pōntu; avar vaṟuntēr pērtal ataṉiṉum aritu - kātalar tēr nammaik kāṇāmal vaṟitu celvatu nalak kēṭṭiṉum poṟuttaṟ kariyatu kāṇ e-ṟu.
ciṟukuṭi, elli tēr vantaṉṟu eṉac colli, ivvūr alar eḻuntaṉṟu; palaruḷum aṉṉai eṉ nōkkiṉaḷ; nāḷai muṇṭakam koyyēm; āyiṉ, aṇikkaviṉ uṇmai aritu; kāṉal vantu avar vaṟuntēr pērtal ataṉiṉum aritu eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. iṇar, makaḷir iḻaitta pāvai, muṟṟattu, aitupaṭat tāam ciṟukuṭi, kaṇṭal vēlic ciṟukuṭi, kāmar ciṟukuṭi, eṉa iyaiyum. ñāḻal ciṟuvīyuṭaiya teṉpataic “ciṟuvī ñāḻal tuṟaiyu mār iṉitē1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. pūkkaṭkut tēṉuṭaimai iyaṟkai yātaliṉ, tēṉtōy oḷḷiṇar eṉṟār; putumaiyum maṇamum kaviṉum viḷaṅkit tōṉṟutal paṟṟi oḷḷiṇar eṉappaṭṭatu. vaṇṭaṟpāvai, kōraip pullālum piṟavaṟṟālum ceyyappaṭum pāvai. pāvaiyai  niṟuttaṟku viḷaiyāṭṭu makaḷir amaitta maṇalvīṭu vaḷamaṉai eṉappaṭṭatu. ñāḻaliṉ pūntuṇariṉiṉṟum utirum pūntukaḷ poṟcuṇṇam pōṟaliṉ oṇpoṟ cuṇṇattiṉ eṉṟār. nīrāṭaṟkuc cellum iḷamakaḷir cuṇṇappoṭiceytu koṇṭu pōtal paṇṭai nāḷaiya marapu. ñāḻaṟ ciṟuvīyiṉ tuṇar utirttaliṉ ataṉ poṭi peruka irāmaiyiṉ aitupaṭat tāam eṉṟār. kaṇṭal - kaṭaṟkaraip pakutiyil niṟkum maravakaiyuḷ oṉṟu, eṉ nōkkiṉaḷē eṉṟaviṭattu ēkārattaip pirittuk kūṭṭuka. muṇṭakam - muḷḷic ceṭi, talaimakaḷai uḷappaṭuttaliṉ, koyyē māyiṉ eṉap paṉmai kūṟappaṭṭatu. aṇikkaviṉ eṉṟaviṭattu aṇi, aṇivakaikaḷāṟ piṟakkum ceyaṟkai yaḻakaiyum, kaviṉ iyaṟkai yaḻakaiyum cuṭṭi niṉṟaṉa eṉka. uṇmaiyō aritu eṉṟatu - uḷatātal illai yeṉpatum. eṉṟatu. vaṟuntēr eṉṟatu, ūrvāṉpāl uḷatākum vaṟumai ūrtiyākiya tērmēl ēṟṟik kūṟappaṭṭa teṉka. atu -nalakkēṭu. arumai - viḷaiviṉ poṟuttaṟ karumai cuṭṭiṟṟu.
varaivu nīṭṭit toḻukum talaimakaṉaik kuṟippāka alaraccam kūṟi varaivu kaṭāvukiṉṟā ḷākaliṉ, kaṇṭal vēlik kāmar ciṟu kuṭi elli vantaṉṟōr tēr eṉac colli; alar eḻuntaṉṟu ivvūr eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ. talaimakaṉ pōntu kaḷaviṉkaṇ talaimakaḷai kāṇṭaṟ kēṟṟa iṭamum avaḷ uṟaitalāl vāynta ciṟappum cuṭṭi, kaṇṭal vēlikkāmar ciṟukuṭi eṉṟum muṉṉāḷ talaimakaṉ pōntu iravuk kuṟikkaṇ talaiviyait talaip pey tamaiyiṉ elli vantaṉṟu tēr eṉac colli eṉṟum, alar kūṟuvōraip potuppaṭak kūṟuta laṉṟi iṉṉōr eṉa varaintu kūṟal marapaṉ maiyiṉ ūrmē lēṟṟi, alar eḻuntaṉṟu ivvūr eṉṟum, kūṟiṉāḷ. alar kūṟuppaṭutaṟ kēṟṟa cevviyum, oḻukkamu muṭaiyayōr palarum uḷa rāyiṉum, ivvalar nammaik kuṟittatākak koṇṭu aṉṉai eṉṉaiyē varaintu nōkkiṉaḷ eṉpāḷ. palaruḷum eṉnōkkiṉaḷē aṉṉai eṉṟāḷ. palaruḷum eṉṟatu - āyamakaḷir palaruḷum eṉṟumām. itaṉāl, nāḷai nām maṉaippuṟattē cellāvāṟu ceṟikkappaṭuvatu orutalai yeṉṟaṟku. nāḷai maṇippū muṇṭakam koyyēm eṉṟum, iṟceṟittavaḻit talaimakaṉaik kāṇṭal kūṭāmaiyiṉ mēṉinalam keṭuvatum, kāppuc ciṟai mikuvatum, piṟavum tōṉṟi varuttu meṉpāḷ. āyiṉ aṇikkaviṉ uṇmaiyō aritu eṉṟum, iṅkē ivai nikaḻtalai aṟiyāmai yāl talaimakaṉ pōntu kūṭṭampeṟātu vaṟitu peyarkuvaṉ eṉṟum, uḷḷuṟaiyāl avaṉatu naṉṟiyaip peṟṟa namakku naṉṟaṉṟu eṉṟum kuṟikkiṉṟamaiyiṉ; avar vaṟuntēr pērtal ataṉiṉum aritu eṉṟum kūṟiṉāḷ. pērtal - peyarntu pōtalāl uḷatākum tuṉpam eṉka. vārmaṇaṟkaṇ makaḷir iḻaitta pāvaiyiṉ vaḷamaṉai muṟṟattil ñāḻaliṉ oḷḷiṇarp pūntukaḷ paṭintu aḻakuceyyum eṉṟatu, yām viḷaiyāṭiya kāṉaṟcōlai yiṭattup pōntu emakkut talaiyaḷiceytu ciṟappittaṉai eṉat talaimakaṟku uḷḷuṟut turait tavāṟu, itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu varaivāṉāvatu.
192. paraṇar
kaḷaviṉkaṇ talaimakaḷatu kātaluṟavu peṟṟu iravukkuṟiyil vantoḻukum talaimakaṉatu uḷḷattai varaiviṉkaṇ celuttak karutiya tōḻi; avaṉai iraviṉkaṇ varutalait tavirkkumāṟu vēṇṭiṉaḷ; iraviṉkaṇ kāvalarumaiyum, talaimakaṉ varum neṟiyiṉ koṭumaiyum, kūṭṭattukku iṭaiyūṟāvatai naṉku viḷakkiṉaḷ. muṭivil avaḷ talaimakaḷainōkkip puliyiṉam, kaḷiṟu vēṭṭut tiriyum kāṭṭiṭaik karaṭikaḷ nāṇmēya lārum vaḻikaḷaik kaṭantu kātalar iraviṉkaṇ varutal mikka varut tattait tarutaliṉ; avaratu avvaraviṉai maṟātu ūkkuvatu eṉakku mikka accattait tarukiṟatu eṉṟāḷ. ataṉaik kēṭṭa talaimakaḷ, uṇmai yuṇarntu iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ pōtarak kaṇṭu iṉpuṟupavaḷ, tōḻi kūṟiyataṉai eṭuttukkūṟi avaṉ iraviṉkaṇ varutalai maṟutturaippāḷāyiṉaḷ. talaivi yiṉ aṉpuṭai naṉmoḻiyai ēṟṟa talaimakaṉ, iravukkuṟi maṟuttamai kēṭṭu āṟṟāṉāki, “iraviṉkaṇ malaiccurattu neṭuvaḻiyaik kaṭantu varutaliṉ ētam niṉaintu varuntu kiṉṟāy; arivaiyē, kollip pāvai iḷaveyil taṉ mēṉiyiṟ paṭṭa poḻutu nalla niṟamum, aḻakum, oḷiyum, peṟṟu viḷaṅkuvatu pōla nī viḷaṅkukiṉṟāy; niṉṉuṭaiya māṇpu mikka nalam niṉaintu varutalāl iruḷmikka naḷḷiravup pōtilum anneṟi emakku ūṟu viḷaiviyāta iṉimaiyuṭaiya tākuṅ kāṇ” eṉṟu teruṭṭiṉāṉ.
talaimakaṉuṭaiya ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyiṉ kaṟpu nalattil avaṉuk kirukkum naṉmatippum, avaṉpāl avaḷ uḷḷattil uṟaintirukkum kātal mikutiyum iṉitu viḷaṅkak kaṇṭa paraṇar ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
kuruti vēṭkai urukeḻu vayamāṉ
valimiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkkum
1marampayil aṭukkam maliyap pūḻiyar
uruvat 2turuvaiyiṉ nāṇmēyal ārum3
māri eṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
nīnayantu varutal evaṉeṉap palapulan
4taḻutaṉai uṟaiyum ammā arivai
payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavaraip
pūtam puṇartta putitiyal pāvai
virikatir iḷaveyil tōṉṟi aṉṉaniṉ
5māṇalam uḷḷi variṉemak
6kēma mākutal 7eṇṇumeṉ neñcē
 iḵtu, iravukkuṟi maṟukkappaṭṭu āṟṟāṉākiya talaimakaṉ colliyatu.
urai
kuruti vēṭkai urukeḻu vayamāṉ - kuruti yuṇṇum viruppamum kaṇṭārkku accamum tarum valiyumuṭaiya puli; valimiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkkum - maṉavali mikka uṭal vaṉmaiyum iḷamaiyumuṭaiya kaḷiṟṟiṉaik kōṟaṟku varavu nōkki yirukkum; marampayil aṭukkam maliya - maraṅkaḷ aṭarnta malaippakkam muṟṟum; pūḻiyar uruvat turuvaiyiṉ - pūḻināṭṭavaruṭaiya niṟamuṭaiya yāṭukaḷ parantu mēyvatu pōla; nāṇmēya lārum - nāṭkālai yuṇavu nāṭi mēyum; māri eṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai - mārikkālattu iraviṉ kaṇ karaṭikaḷ niṟainta malaikkāṭṭu neṭiya vaḻiyai; nī nayantu varutal evaṉ eṉa - nī virumpi varutalāl yātu viḷaiyum eṉṟu; pala pulantu aḻutaṉai uṟaiyum ammā arivai - palapaṭa moḻintu varunti aḻutukoṇ ṭirukkum aḻakiya māmai niṟattaiyuṭaiya arivaiyē; payaṅkeḻu palaviṉ kollik kuṭavarai - paḻaṅkaḷ niṟainta palāmaraṅkaḷ ceṟintuḷḷa kollimalaiyiṉ mēlaippakutiyil; pūtam puṇartta putitu iyal pāvai - pūtattāl putuvatākac ceytu niṟuttappaṭṭa pāvai; virikatir iḷaveyil tōṉṟi yaṉṉa - virikiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya iḷañāyiṟṟiṉ poṉ veyiliṟ kāṇappaṭṭāṟ pōlum; niṉ māṇnalam uḷḷi variṉ - kaṟpāl māṭcimaippaṭṭa niṉ nalattai niṉaintu varukiṉṟē ṉātalāl; emakku ēmamākutal eṉ neñcu eṇṇum - anniṉaivē emakku iṉiya tuṇaiyāmeṉa eṉ neñcu eṇṇāniṟkum, kāṇ e-ṟu.
nīḷiṭai nī nayantu varutal evaṉ eṉap palapulantu uṟai yum, arivai, iḷaveyil tōṉṟiyaṉṉa niṉ māṇalam uḷḷivariṉ emakku ēmamākutal eṉ neñcu eṇṇum, ātalāl nī kavalaṟka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. āmāṉ, vēḻam mutaliya vilaṅkukaḷait tākki avaṟṟiṉ kurutiyai aruntuvatil peruviruppuṭaimai paṟṟip puliyai kuruti vēṭkai urukeḻu vayamāṉ eṉṟār; “maraiyā valampaṭat tolaicci, oṇceṅ kurutiyuṇ ṭaruntupu pulavuppuli tuṟanta1” eṉap piṟarum kūṟutal kāṇka. uru, uṭku; accam, vayamāṉ, puli, valimiku muṉpu - maṉavaliyāl uṭaliṭaic ciṟakkum meyvaṉmai, pārttal - īṇṭu varavu nōkki yiruttal. malital, niṟaital, pūḻiyar, pūḻināṭṭavar; malaiyāḷa māvaṭṭattup poṉṉāṉi tālukāviṉ teṉ kīḻppakuti. uruvat turuvai - civanta niṟamuṭaiya āṭukaḷ. nāṇmēyal - viṭiyalil uṇṇappaṭum mēyccal. mārik kālattil veḷippōntu tiriyum karaṭiyai māri eṇku eṉṟār. malaiccuram - malaiyiṉmēlum aṭiyilum pakkat tilum parantuḷḷa kāṭu. payam - paḻam. nāṭkālaiyil ñāyiṟ ṟiṉ oḷi poṉṉiṟaṅ koṇṭu tikaḻtaliṉ iḷaveyilaic ciṟappittār. ‘virikatir’, viṉaittokai kollippāvai - poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa teṉṟum, iḷaveyiliṉ poṉ ṉoḷiyil atu mikka oḷikoṇṭu tikaḻu meṉṟum kūṟuvārāy, “tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai viṇṭavaḻ iḷaveyil koṇṭuniṉ ṟaṉṉa1” eṉṟu ivarē piṟāṇṭuk kūṟutal kāṇka. variṉ - eṉpatu varutalāl eṉṉum poruṭṭu. ēmam - iṉpattuṇai; iṉpakkāvalumām.
vayamāṉ maḻakaḷiṟu pārkkum marampayil aṭukkam maliya nāṇmēya lārum eṇkiṉ malaikcura nīḷiṭai nī nayantu varutal evaṉ eṉṟatu; talaivi kūṟṟiṉaik koṇṭeṭuttu moḻintatu. vayamāṉ maḻakaḷiṟu pārkkum aṭukkam eṉṟum, eṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai eṉṟum kūṟiyatu talaimakaṉ varum neṟiyiṉ ētam kāṭṭiyatu; nī nayantu varuvatu evaṉ eṉṟatu - iravukkuṟi varutalai maṟuttavaḷ avar varum vaḻiyiṉkaṇ uḷavākum ētattai niṉaiyātu varutalaiyē nayantu varutal emakku mikka accam tarutaliṉ, iṉpap payaṉ illai yeṉṟum, eṉavē ataṉai iṉi vilakkuvatē ceyaṟpāla teṉṟum kūṟuvāḷ, nī nayantu varutal evaṉ eṉṟum talaivi kūṟiṉāḷ. neṟiyiṉ ētam kūṟumiṭattum - talaivaṉ nayanta iravukkuṟiyai maṟukkumiṭattum neñcu kaluḻntu aḻutu niṉṟamaiyiṉ, ataṉaiyē eṭuttup pala pulantu aḻutaṉai uṟaiyum ammā arivai eṉṟu talai makaṉ kūṟiṉāṉ. aḻutu varuntutaṟkuriya ētu oṉṟu millai yeṉat teḷittaṟ poruṭṭu avaḷ kūṟṟaiyē koṇṭeṭuttu moḻintāṉ. teṟuveyil, mikupeyal, kaṭuṅkāṟṟu mutaliya evaṟṟālum māyā iyaṟkaittākiya pāvai pōṉṟa niṉmāṇnalam uḷḷi varutalāl, emmaiyum avveyil mutaliyaṉavum koṭu vilaṅkukaḷum tītu ceyyā eṉṟum, avai emakku iṉpattuṇai yāyk kāval puriyum eṉṟum teruṭṭuvāṉ, niṉ māṇnalam uḷḷi variṉ emakku ēmamākutal eṉṟum, ivvāṟu eṉ neñcam eṇṇutaliṉ vēṟu kūṟutal mikai eṉpāṉ, ēmamākutal eṇṇum eṉ neñcē eṉṟum kūṟiṉāṉ.
“paṇpiṟ peyarppiṉum2” eṉṟa nūṟpāviṉkaṇ varum ‘āṟṟiṭai yuṟutalum” eṉṟataṟkut “talaiviyum tōḻiyum varuvaḻi arumai kūṟiyavaḻit talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum” eṉak karutturaittu, ippāṭṭai eṭuttōti, “talaivi āṟṟi ṉatu arumai kūṟiyataṟkut talaivaṉ kūṟiyatu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyarum, iḷampūraṇarum. iṉi, iḷam pūraṇar, “iruvakaik kuṟipiḻaip pākiyaviṭattum1” eṉṟa nūṟpāviṉ kaṇ “vēḷā ṇetirum viruppiṉ kaṇṇum” eṉpataṟku ippāṭṭaiyē kāṭṭuvar.
193. naṟṟāmaṉār
maṇam puṇarntu maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, talaimakaṉ taṉ maṉaiviyiṉ nīṅkik kāṭiṭaiyiṭṭum nāṭiṭaiyiṭṭu muḷḷa vēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟu poruḷīṭṭu talum viṉaiceytu pukaḻ īṭṭutalum uṇṭu. kaḷavukkālattil kātal ciṟattal vēṇṭi  varaiviṉai nīṭṭittu, nāṭukāvaṟ poruṭṭum, vēṟu viṉaikuṟittum, varaiporuḷ kuṟittum, pirital āṇmakaṟku iyalpākaliṉ, piriviṉ kaṇ āṭavariṉum makaḷirkku āṟṟāmai mikutal iyalpu. mēlum, maṉaiyiṉ nīṅkip puṟattē cellum āṭavar uḷḷattu niṉṟu varuttum pirivu nōyaip, puṟavulakam, parantu viḷaṅkum taṉpāl uḷa vākum ciṟanta kāṭcikaḷ palavaṟṟai nalki annōyai māṟṟi maṟappikkum; maṉaiyuṟai makaḷirkku māṇpuṭaiya kaṇavaṉ kaṇṇākap puṟavulakak kāṭci eytuvataṉṟi vēṟu vāyil illai. ataṉāl kaṇavaṉ ilvaḻi ulakiṉaik kāṇum vāyppu iṉṟātalām. iruṭṭaṟaiyuḷ kiṭakkum kuruṭṭāvaip pōlum tuṉpanilai makaḷiraic cūḻntukoḷḷum; ākavē, pirivuttuṉpam makaḷirai varuttuvatu mikuti eṉpatu ulaku muḻutum paraviya uṇmaiyāka niṟkiṟatu. kaṇ mutaliya karuvi kaḷiṉ vāyilāka ulakapparappai uṇarntukoḷḷum peru viḻaivāl, makkaḷ avar tam uṟuppukaḷ iḷamaip pōtil peritum tuṭikkiṟa teṉṟum, avviḷamaiyum āṇum peṇṇu māyk kūṭi yuṟaiyuṅkāl, avarkaḷ kūṭṭattāl ulakavāḻviṉ uṇmaikaḷ pala avarkaḷ uḷḷattukku viḷaṅkit tōṉṟu taliṉ; akkālai oṉṟiṉoṉṟu piriyiṉ aṟivuvēṭkaiyum, ulaka iṉpanāṭṭamum mikkeḻuntu alaittaliṉ, iru pālārkkum āṟṟāmai mikukiṉṟa teṉṟu aṟiñar kūṟuvar. aṉṟiyum, uṭamputaru paṇiyiṉkaṇ āṇmaiyiṉum peṇmai mikka poṟuppuṭaiya tākaliṉ, ataṟku iyaiyap peṇmai yuṭal tāymaippēṟu kuṟittu vaḷarntu ataṟkuriya cevvi eytuṅkāl uṭamputaru vēṭkaivayappaṭṭu āṇmaiyiṉ tuṇaiyaip peritum avāvi niṟkum; akkālaiyil āṇmai piriyu māyiṉ peṇmaipāl avalam peruki alla luṟuttum. iṉṉōraṉṉa ētukkaḷāl talaimakaṉ piriviṉ kaṇ āṟṟātu aruntuyarppaṭṭa talaimakaḷ “vāṭaikkāṟṟu vantalaikkum paṉikkālattu varuval” eṉṟu collip pirinta talaivaṉ varaviṉai ārvattōṭu etirnōkkiyiruntāḷ. muṉpaṉikkālam vantatu; vāṭaikkāṟṟum taṉ varavu tavaṟāmal vantu alaikkat toṭaṅkiṟṟu “kātalar kuṟitta paṉipparuvattu vāṭai vantatē; iṉi, avar vantilarē” eṉṟu talaimakaḷ niṉaintu varuntaluṟṟāḷ. neṭum puṉaluḷ vīḻntārkkuc ciṟukompum paṟṟukkōṭāyt tōṉṟutal pōlap peruntuyarāl varuntuvōrkku malaiyum kaṭalum; maramum ceṭiyum; māvum puḷḷum; ñāyiṟum tiṅkaḷum; maḻaiyum kāṟṟum; yāvum, “uṟup puṭaiyatu pōl, uṇarvuṭaiyatu pōl, maṟutturaippatu pōl” niṟuttip pēcappaṭum poru ḷām. ataṉāl, talaimakaḷ vāṭaikkāṟṟai nōkki, “perun taṇ vāṭaiyē, īṅkaiyiṉ tuyttalaip pūviṉkaṇ oṭṭi niṟkum nīrttuḷikaḷ eṅkum parantu tuḷikka nīr niṟainta paḻaṉaṅ kaḷilum, vayalkaḷilum, maruta nilaṅkaḷilum, tōyntu varukiṉ ṟāy; niṉakku yām yātoru tītum ceytatillēm; taṉatu pirivāl eṉ vaḷai nekiḻumāṟu uṭampu melivitta kātalar poruḷ kātalittup pirintaṉa rākaliṉ, kaḷaikaṇāvār. piṟariṉṟi orupāl oṭuṅkiyiruntu pirivuttuya ruḻakkum eṉṉai varuntā toḻivāyāka” eṉṟu avalittāḷ.
talaiviyatu ikkūṟṟiṉkaṇ, talaimakaṉ poruḷ kuṟittup pirintāṉāka, avaṉai yiṉmai oruvarumē yillāta veṟumai yātalum, avaḷ eytiya tuṉpam vēṟu evvakaiyālum nīṅkāta perumai yuṭaittātalum tōṉṟak kaṇṭa naṟṟāmaṉār avaṟṟai ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
aṭṭāk kukuviṉ vaṭṭumukai īṅkait tuyttalaip putumalart tuḷitalaik kalāva niṟainīrp 1paḻaṉap pulantuḻaii āṉā
2marunilan taḻūum peruntaṇ vāṭai
niṉakkut tītaṟin taṉṟō vilamē3
paṇaittōḷ elvaḷai ñekiḻttaveṅ kātalar
aruñceyaṟ poruṭ piṇip pirintaṉa rāka
ārumil oruciṟai iruntu
pērañar uṟuvīyai varuttā tīmē
itu piriviṭai āṟṟāḷākiya talaimakaḷ vāṭaikkuc colliyatu.
urai
aṭṭu arakku uruviṉ vaṭṭumukai īṅkai - urukkiya arakkiṉālākiya vaṭṭup pōṉṟa moṭṭukkaḷai yuṭaiya īṅkaiyiṉ; tuyttalaip putumalart tuḷi talaikkalāva - mēlē tuyyiṉaiyuṭaiya putu malaril niṉṟa paṉittuḷi eṅkum parantu kuḷirppa; niṟainīrp paḻaṉap pulam tuḻaii-niṟainta nīraiyuṭaiya paḻaṉaṅkaḷaic cārnta vayaṟpulaṅkaḷiṟ paṭintu; āṉā-ataṉōṭu amaiyātu; marunilam taḻūum peruntaṇ vāṭai-uḻātu viṭappaṭṭa karampu nilattilum parantu varukiṉṟa mikka taṇṇiya vāṭaik kāṟṟē; niṉakkut tītu aṟintaṉṟō ilam - niṉakku yām oru tīṅkum ceytō millai; paṇait tōḷ elvaḷai ñekiḻtta em kātalar-parutta tōḷiṭattu aṇintu viḷaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷ kaḻaṉṟu ukuvitta emmuṭaiya kātalar; aruñceyaṟ poruṭpiṇip pirintaṉarāka - ceytaṟkariya poruḷ paṟṟiya vēṭkaiyāl emmiṟ pirintu ceṉṟā rākaliṉ; ārumil oruciṟai iruntu - tuṇaiyārum illāta ōr iṭattē iruntukoṇṭu; pērañar uṟuvīyai varuttātīmē - peruntuṉpam uḻakkum eṉṉai varuntā toḻika e-ṟu.
īṅkaip putumalar tuḷitalaik kalāva, pulam tuḻaii āṉā marunilam taḻuum vāṭai, niṉakkut tītaṟintaṉṟō ilam; ākaliṉ, kātalar pirintaṉarāka, pērañar uṟuviyai varuttātīmē eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cevvarakkā lākiya vaṭṭu aṭṭākku uruviṉ vaṭṭu eṉappaṭṭatu. īṅkai malar tuyyuṭaiya teṉpatu. “muṭkom pīṅkait tuyttalaip putuvī1” eṉṟu vaḻaṅkuvataṉālu maṟika. kār maḻaiyāl nilam kuḷirnta nīrnilaikaḷ niṟaintu vayaṟ puṟaṅkaḷil nīrniṉṟu kuḷirntiruttaliṉ niṟainīrp paḻaṉap pulam eṉa eṭuttōti īṇṭut tavaḻntu varum vāṭaik kāṟṟai nōkkip pāṭutaliṉ, paḻaṉap pulam tuḻaii āṉā eṉṟum; karampukaḷil vaḷarntirukkum puṟparappaiyum taḻuvi mikavum kuḷirntu varutal paṟṟi marunilam taḻūum perun taṇ vāṭai eṉṟum kūṟiṉār. marunilam āṉiraikaḷiṉ mēyccalukkākap pul vaḷartaṟ  keṉṟu viṭappaṭum karampu nilam; itu viṭunila meṉṟum vaḻaṅkum ‘viṭunila maruṅkiṟ paṭupul lārntu”2 eṉa varutal kāṇka. nīrnilai, viḷaipulam, viṭupulam ākiya eṅkum parantu kuḷirntu vaṭakiḻakkiliruntu varum kāṟṟaip peruntaṇ vāṭai eṉṟār aritiṉ muyal vārkkaṉṟip peṟalākāmai paṟṟi aruñceyaṟ poruḷ eṉṟum. poruḷ kātalittārkku vēṟu tamatu uṭampu uyirkaḷai yuḷḷiṭṭa epporuḷiṭattum kātal tōṉṟāmaiyiṉ poruṭ piṇi eṉṟum kūṟiṉār. pērañar uṟuvi. peruntuyar eyti varuntupavaḷ. itu talaivi taṉṉaip piṟaḷ pōl kūṟiyatu.
putu maṇam puṇarntu talaimakaṉatu aḻivil kūṭṭattu ārā iṉpattait talaippaṭṭa ciṉṉāṭkellām pirivu tōṉṟi varuttu talāl uḷatāya taṉ vēṟupāṭṭai ūravar kaṇṭu alar kūṟukiṉṟaṉa reṉṉum kuṟippāl, īṅkaip putumalariṭattut tuyttalaiyiṟ paṉittuḷikaḷ eṅkum kalantu parava vāṭai ceykiṉṟatu eṉat talaimakaḷ kūṟiṉāḷ. kaṟpuneṟi yātaliṉ ataṉāl talaivaṉ uraitta collait tēṟi varavu nōkki yiruttaṟ kuriya maṉa niṟaiyai vāṭaiyiṉ taṭpam acaivittal tōṉṟa, niṟai nīrp paḻaṉap pulam tuḻaii eṉṟum; taṉimaiyuṟṟu varunti yuṟaiyum taṉ maṉaikkuḷ pukutal kūṭā tāyiṉum pukuntu varuttutal paṟṟi, āṉā maru nilam taḻūum eṉṟum; perumaiyum taṭpamum uṭaiya niṉakku itu poruntātu eṉṟataṟkup peruntaṇ vāṭai eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvaṇṇam eṉṉai varuttu taṟku yāṉ oru ciṟutītum ceytilēṉ eṉpāḷ, niṉakkut tītu aṟintaṉṟō ilam eṉṟāḷ. aṟintileṉ eṉṉātu paṉmaiyiṟ kūṟiyatu, eṉ kātalartāṉum yāṉ aṟiyac ceytatilar eṉṟataṟku, aruñceyaṟ perumporuḷ paṟṟik kātalar pirinta aṟṟam nōkki varutal niṉ perumaikkup poruntātu eṉṟaṟkuk kātalar aruñceyaṟ poruṭ piṇip pirintaṉarāka eṉṟum; kaḷaikaṇāvār iṉṟit taṉittu orupuṭai yiruntu varuttamuṟṟu meliyum eṉpāl irakkamiṉṟit tuyarceyvatu mikka taṇmaiyuṭaiya niṉakku ākātu kāṇ eṉṟaṟku yārumil oruciṟai yiruntu pērañar uṟuviyai varuttātīmē eṉṟum kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ ayāvuyirttal.
194. maturai marutaṉ iḷanākaṉār
tirumaṇattuk kuriya cevvi yeytiya makaḷiraik kuṟiñci mutalākiya nilaṅkaḷil vāḻnta paḻantamiḻmakkaḷ mikka viḻippuṭaṉ pēṇi vantaṉar. iḷamakaḷiriṉ tūya iḷamaiyuḷḷam nallataṉ naṉmaiyum tīyataṉ tīmaiyum uḷḷavāṟu aṟintu, vāḻkkaik kēṟpa vaḷamaiyum vaṉmaiyum peṟutal vēṇṭi, avarkaḷiṉ kaṇṇum karuttum oṉṟiya payiṟci peṟuvittaliṉ naṉku ciṟantiruntaṉar. peruñ celvat tarumai makaḷāyiṉum, ulakil vāḻap piṟantava ḷeṉṟa karuttāl tiṉaikkāval mutaliya ceyal vakaikaḷil avarkaḷai irutti nallaṟivu peṟuvippatu paṇṭait tamiḻar vaḻakkāṟu. iṉṟum kāṭuṭaiya nāṭṭil vāḻum paḻantamiḻarpāl ivvaḻakkam iruntu varukiṟatu. immuṟaimaiyāl tamiḻt talaimakaḷ tiṉaik kāval mēṟkoṇṭu, puṉattiṉkaṇ amaitta uyariya paraṇmēl taṉ uyirttōḻiyuṭaṉ iruntuvaruvaḷ. pakaṟpōtil paraṇviṭṭu iṟaṅkit tiṉaippuṉattaik cūḻvantu kiḷi mutaliya puḷḷiṉam pōntu tiṉaikkatirkaḷaik kavarntu cellāvāṟu, kavaṇum taṭṭaiyum kaiyil ēntik kāval purivaḷ. oḻinta kālattil aruviyil nīrāṭiyum, poḻilkaḷil malarkaḷaik koytu kaṇṇiyum taḻaiyum toṭut taṇintum viḷaiyāṭṭayarvaḷ. akkālai avaḷai yotta iḷamakaḷir pōntu kūṭik koḷvar. ammakaḷiriṭaiyē iḷamai nalam paṭaitta āṇ makkaḷum kalantiruppar. kaḷḷa maṟiyā veḷḷaiyuḷḷam paṭaitta iḷamai, avviḷaiyāṭṭāl mācupaṭātu iyaṟkai aṟat tuṟaiyil iyaṅkāniṟkum. āṇum peṇṇum kalantatu ulakiya lātaliṉ, viḷaiyāṭum āyattiṭai āṇmakkaḷ vilak kuṇṇavillai. inneṟiyil talaimakaḷ tiṉaikkāval purintu oḻukukaiyil, talaimakaṉuṭaiya toṭarpu avaṭku uṇ ṭāvatum iyalpu. attoṭarpu kātalāy māṟi oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyā vaṇṇam piṇippatu muṇṭu. maṉai yuṟaiyuṅ kālattē viḷaiyāṭum pūmpoḻiṟkaṇ oruvarai yoruvar taṉimaiyiṟ kaṇṭu kātaluṟavu koṇṭu kaḷavu neṟiyil akkātalai vaḷarttu varuṅkāl, talaimakaḷ tiṉaip puṉam celvatum, talaimakaṉ avviṭattē pōntu tiṉaikkā vaṟkut tuṇai ceyvatuṭaṉ, viḷaiyāṭaṟ kēṟṟa viruppuṭaiya tuṇaivaṉātalum uṇṭu. tiṉaimuṟṟiyavaḻit talaivi tiṉaip puṉattiṉ nīṅki maṉaiyakam ceṉṟu cērvaḷ. talaimakaḷkāt tōmpiya tiṉaippuṉam ceṉṟu naṉku viḷaintatu kaṇṭa avaḷuṭaiya tamar, maṉaiyakam ceṉṟu cērumāṟu paṇittaṉar. taṅkaḷ celavait talaimakaṟku aṟivittal vēṇṭumeṉṟa ārvam talaimakaṭku uṇṭāvatu iyaṟkai; avaḷ vaḻiniṉ ṟoḻukum uyirttōḻi talaimakaṉ tiṉaippuṉattiṉ orupāl vantu niṟpataik kaṇṭu avaṟkut tamatu celavait terivikka eṇṇiṉāḷ; tiṉaiviḷaivu kāṇpāṉ pōntu peruviḷaivu kaṇṭu makiḻum tamar tamatu kaḷavai aṟikuvar eṉṟu añcit talaimakaṭku uraippāḷāy “tōḻi, nām paraṇiṉ nīṅki, mantiyum ēṟamāṭṭāta uyarnta maraṅkaḷ niṟai pakkattē viḷaiyāṭṭayarnta aṟṟam nōkki, taṉpiṭiyoṭu kūṭi yuṟaiyum yāṉai pōntu tiṉaippuṉattai mēyātu otuṅki niṉṟatu. peruṅkatirkaḷait tāṅki niṉṟa tiṉaik katirkaḷaik kiḷikaḷ kavarvataik kaiviṭṭaṉa. ivvaṇṇam namatu puṉaṅ kāvaṟku ūṟuceyyātu naṉṟi purinta yāṉaikkum kiḷikaṭkum yām iṉṟu eṉṉa kaimmāṟu ceyyavallēm; puṉaṅkāval muṭivil maṉaiyakam cērum innilaiyil nām avaṟṟiṟku naṉṟi kūṟutal kaṭaṉaṉṟō” eṉṟu moḻintāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, puṉat tarukiruntu maram payil poḻiliṉkaṇ talaimakaṉ kātaluṟavu peṟṟu ataṉai viḷai yāṭṭiṉ vāyilāka vaḷarttup pōntamaiyum, iṉi maṉaiyakam ceṉṟu cērtalāl avaṉai talaikkūṭa larumaiyum kūṟik kuṟippāl avaṉai varaivukaṭāviṉamaiyum tōṉṟak kaṇṭa iḷanākaṉār, ippāṭṭiṉ kaṇ avaṟṟait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
amma vāḻi tōḻi kaimmāṟu
yātu cey vāṅkol 1yāmē kayavāyk
kaṉṟuṭai maruṅkiṟ piṭi puṇarn tiyalum
valaṉuyar maruppiṉ 2nilaṉīḷ taṭakkai
aṇṇal yāṉaik kaṉṟiyum kaṉmicait
taṉinilai itaṇam pulampap pōki
mantiyum aṟiyā marampayil oruciṟaik
kuṉṟa 3veṟpaṉoṭu nām viḷaiyāṭa
irumpukavar koṇṭa ēṉaṟ
peruṅkural, koḷḷāc ciṟupacuṅ kiḷikkē.
itu ciṟaippuṟamākat tōḻi ceṟippaṟivuṟī iyatu.
urai
tōḻi-; vāḻi-; amma- yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka; yām kaimmāṟu yātu ceyvāṅkol - nām kaimmāṟu yātaṉaic ceyyavallēm; kayavāyk kaṉṟuṭai maruṅkitaṉ piṭi puṇarntiyalum - periya vāyaiyuṭaiya kaṉṟiṉaip pakkattilē koṇṭa piṭiyāṉaiyuṭaṉ kūṭi iyaṅkum; valaṉ uyar maruppiṉ nilam nīḷ taṭakkai - veṟṟiyāl uyarnta maruppaiyum nilat tiṭattē nīṇṭu toṅkum periya kaiyaiyu muṭaiya; aṇṇal yāṉaikku aṉṟiyum - periya kaḷiṟṟi yāṉaikkē yaṉṟi; kaṉmicait - taṉinilai itaṇam pulampa - malaimēl uyariya tō riṭattē nilaipeṟa amaitta paraṇ taṉimaiyuṟa nīṅki; pōki - ceṉṟu; mantiyum aṟiyā maram paṇil oruciṟai - mantiyum ēṟi yaṟiyāta uyarnta maraṅkaḷ neruṅkiya ōriṭattē; kuṉṟa veṟpa ṉoṭu nām viḷai yāṭa - kuṉṟu kaḷum malaikaḷum poruntiya malainilat talaivaṉuṭaṉ nām kūṭi viḷaiyāṭāniṟpa; irumpu kavar koṇṭa ēṉal - irumpālākiya arivāḷāl arintu koḷḷappaṭṭa tiṉaiyiṉ; peruṅkural koḷḷāc ciṟu pacuṅkiḷikku - periya katirkaḷaik koḷḷātoḻinta ciṟiya paccainiṟamuṭaiya kiḷikaḷukku e-ṟu.
tōḻi, vāḻi, amma, oruciṟaip pōki, veṟpaṉoṭu nām viḷaiyāṭa, ēṉal peruṅkural koḷḷā yāṉaik kaṉṟiyum ciṟupacuṅ kiḷikku yām yātu kaimmāṟu ceyvāṅ kol, kūṟuka eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. kaṉṟoṭu kūṭiya piṭi maruṅku akalātu uṟaivatu paṟṟip piṭi puṇarn tiyalum yāṉai eṉṟār. kaṉṟukkātal, piṭik kātal, ūṟu nērātavāṟu kāttal karuttāmeṉa aṟika. valaṉ - veṟṟi; valiyumām. ivvaṇṇam aṉpukoṇ ṭoḻukutaliṉ aṇṇal yāṉai eṉappaṭṭatu. kal - malai parantuḷḷa tiṉaippuṉam muṟṟum kāṇavēṇṭutaliṉ taṉinilai itaṇam eṉṟār. itaṇam - paraṇ, maraṅkaḷaic ciṟappit tuyarttaṟku mantiyu maṟiyāmaram eṉṟār. “mantiyu maṟiyā marampayi laṭukkattu1” eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. irumpu - irumpiṉālākiya arivāḷ mēṉiṟṟaliṉ āku peyar. virumpu kavar koṇṭa ēṉal - eṉṟaṟku mikka viruppattai uṇṭākkum ēṉal eṉṟalu moṉṟu. uruviṟ ciṟitāyiṉum tiṉaiyiṉ peruṅkatir kōṭalaiyē kiḷi virumpic ceyyu mākaliṉ peruṅkatir eṉṟum, ciṟupacuṅkiḷi eṉṟum ciṟappittār.
tiṉaiviḷaivu kaṇṭa tamar, talaimakaḷaik kāvaliṉ nīkkit tam maṉaikkaṭ ceṉṟu cērap paṇittamaiyaiyum, ataṉpiṉ talaimakaḷ illiṉ kaṭ ceṟikkappaṭutalaiyum, ciṟaippuṟam niṉṟa talaimakaṟkuk kuṟippāy uṇarttum karuttiṉa ḷākaliṉ tōḻi, amma vāḻi tōḻi eṉṟum, kaim māṟu yātu ceyvām eṉṟum kūṟiṉāḷ. yāvarukku eṉavum avar ceyta evvutavikku eṉavum talaimakaḷ uḷḷattum talaimakaṉ uḷḷattum ārāycci nikaḻat talaip paṭṭamai kaṇṭa tōḻi, nām kātta tiṉai iṉitu viḷaiya vum, tamar kaṇṭu makiḻavum ētu, puṉattiṉuṭ pukkut tiṉaiyai mēyntu aḻiyātoḻinta aṇṇal yāṉaiyiṉ aṉ puṭaic ceyal eṉpāḷ. kayavāyk kaṉṟuṭai maruṅkiṉ piṭi puṇarntiyalum valaṉuyar maruppiṉ nilaṉnīḷ taṭakkai aṇṇal yāṉai eṉṟāḷ. tiṉaippuṉam pukutāmaiyiṉ aṇṇal yāṉai eṉṟum,  ataṟkuk kāraṇam kaṉṟuṭaip piṭiyiṉ maruṅkiṉiṉṟum akalātu oḻukiṉamai eṉṟaṟkuk kayavāyk kaṉṟuṭai maruṅkiṉ piṭi puṇarntiyalum eṉṟum, yāṉaiyiṉ vaṉmaiyum āṟṟaṟ perumaiyum uṇarttutaṟku valuṉuyar maruppiṉ eṉṟum, nilaṉīḷ taṭakkai eṉṟum ciṟappittāḷ. yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷ pukuntu aḻivu ceyyāmaiyiṉ, tiṉaikkatirum irumpālākiya arivāḷā laṉṟi aṟukka muṭiyāta aḷavu vaḷampaṭap peruttu viḷaintiruntamai tōṉṟa irumpu kavar koṇṭa  ēṉal peruṅkural eṉṟum, ataṉāl ciṟukiḷikaḷāl katirkaḷ koḷḷappaṭāmai paṟṟi, peruṅ kural koḷḷāc ciṟu pacuṅkiḷi eṉṟum kūṟiṉāḷ. aṇṇal yāṉaikkum, ciṟu pacuṅkiḷikkum nām yātu kaimmāṟu ceyyavallēm eṉṟum; itaṉāl nām kuṉṟa veṟpaṉoṭu kūṭippeṟṟa viḷaiyāṭṭiṉpam iṭaiyīṭu paṭātu iyaṉṟa teṉṟum; iṉi iṟceṟikkap paṭutaliṉ yām yātu ceyvē meṉṟu talaimakaṉ uṇarakkūṟiṉāḷ. kaṉṟiṉaip pēṇi yuṟaiyum piṭiyāṉaiyiṉ poruṭṭu aṇṇal yāṉai ataṉaip piriyātu puṇarntiyalum eṉṟataṉāl, talaimakaḷ taṉakkuriya vāḻkkaittuṇaiyāy maṉaiyaṟam puritaṟporuṭṭut talaimakaṉ avaḷai varaintu kōṭal vēṇṭu meṉat tōḻi uḷḷuṟut turaittavāṟu.
195. peruṅkuṉṟūr kiḻār
talaimakaḷatu kātaluṟavu peṟṟuk kaḷaviṉkaṇ oḻuki varum talaimakaṉ, avaḷ uḷḷattē kātaluṇarvu ciṟantu māṇpuṟuvatu karuti varaiviṉai nīṭṭittu vantāṉ. varupavaṉ kuṟiyiṭattē vantu nīṅkumpō tellām, tōḻi avaṉai etirppaṭṭuk kuṟippākavum, veḷippaṭaiyākavum varaivu kaṭāvi vantāḷ. avaṉatu karuttai uṇarāmaiyāṉ talaimakaḷum avaṉatu aḻivil kūṭṭattil ārvamikku ataṉaip peṟalākāmaiyiṉ  peritum varuntuvā ḷāyiṉāḷ. avaḷuṭaiya varuttam kaṇṭa tōḻikku āṟṟāmai mikuntatu. avaṭ kuṇṭākum varut tattaip pōkkutal tōḻikkuk kaṭaṉātalāl, avaḷ uḷḷattu uraṉ vīṟukoṇṭatu. orunāḷ talaimakaṉait tōḻi kuṟi yiṭattē etirppaṭṭu, “pulampaṉē, pēraruḷāḷaṉākiya nī ippōtu aruḷilaṉāy oḻukutal koṭumaiyākum; nel vayalil vaḷarntu malarntirukkum neytal, nellai arivō ruṭaiya arivāḷ uṟutalāl naṉaintu nīr tuḷippatu pōla, niṉṉai nayan tuṟaiyum talaiviyiṉ kaṇkaḷ aḻukaiyāl naṉaintu nīr tuḷitta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa; ataṉaik kaṇṭum nī avaḷpāl aruḷpuriyāmai naṉṟaṉṟu” eṉṟu kūṟiṉaḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaiviyiṉ vēṭkai mikutiyai avaḷ coriyum kaṇṇīrāṟ kāṭṭi avaṉai varaitalaik karutātu nīṭṭittalai uḷḷuṟaiyāl kuṟip pittamai kaṇṭa peruṅkuṉṟūr kiḻār, ataṉai ippāṭṭiṉ kaṇ amaittup pāṭukiṉṟār. talaimakaṉ pāl ākātaṉa tōṉṟak kaṇṭavaḻi ataṉai eṭuttukkāṭṭi neṟippaṭuttum tōḻiyiṉ uraṉuṭaimai āciriyar uḷḷattaip paṇi koḷvatu īṇṭu nōkkattakkatu.
aruḷāy ākalō koṭitē 1iruṇiṟak
kuruḷai nīrnāy koḻumīṉ māntit
2tillaiyam potumpiṟ paḷḷi koḷḷum
mellam pulampa 3kaṇṭi ciṉ poṟaiyaṉ
kalleṉ puḷḷiṉ kāṉalan toṇṭi
nellari toḻuvar kūrvāḷ uṟṟeṉap
pallitaḻ tayaṅkiya kūmpā neytal
nīralait tōṟṟam pōla
īriya kaluḻumnī nayantōḷ kaṇṇē.
itu, kaḷaviṉkaṇ neṭuṅkālam vantoḻuka āṟṟāḷāyiṉa tōḻi varaivu kaṭāyatu.
urai
aruḷāy ākalō koṭitu-aruḷātu oḻikuvai yāyiṉ atu mikavum koṭiya ceyalām; iruḷ niṟak kuruḷai nīrnāy-kariya niṟattaiyuṭaiya nīrnāyiṉ kuṭṭi; koḻumīṉ mānti-tāṉ uṟaiyum kaḻiyiṉkaṇ vāḻum koḻuviya mīṉkaḷai yuṇṭu; tillaiyam potumpiṟ paḷḷi koḷḷum -tillaimaraṅkaḷ niṉṟa kāṉaṟ cōlaiyiṉkaṇ paṭut tuṟaṅkum; mellampulampa - meṉpulamākiya neytal nilat talaivaṉē; kaṇṭiciṉ nīyē - kāṇpāyāka; poṟai yaṉ-cēramāṉākiya poṟaiyaṉuṭaiya; kalleṉ puḷḷiṉ kāṉalam toṇṭi - kalleṉṟa oliyaiyuṭaiya puḷḷiṉam vāḻum kāṉaṟ cōlaikaḷaiyuṭaiya toṇṭinakarkkaṇ uḷḷa vayaṟpakutikaḷil; nel ari toḻuvar kūrvāḷ uṟ ṟeṉa-neṟka tirai aṟukkum kaḷamaruṭaiya kūriya vāḷ uṟutalāl; pal itaḻ tayaṅkiya kūmpā neytal - palavākiya itaḻkaḷ poruntiya kuviyātu virintirukkum neytaṟpū;  nīr alait tōṟṟam pōla - nīril naṉaintu taṇṇīr tuḷittut tōṉṟuvatu pōla; īriya kaluḻum - kaṇṇīrāl naṉaintu nīr tuḷittu aḻāniṟkum; nī nayantōḷ kaṇ - nī kātalit toḻukum ivaḷ kaṇkaḷ e-ṟu.
mellam pulampa, toḻuvar kūrvāḷ uṟṟeṉak kūmpā neytal nīralait tōṟṟam pōla nī nayantōḷ kaṇkaḷ īriya kaluḻu mākaliṉ, nī aruḷāyākal koṭitu, nī kaṇṭiciṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. nīrnāyiṉ kuruḷai karu niṟam uṭaimai paṟṟi iruṇiṟak kuruḷai yeṉappaṭṭatu. kuruḷai - kuṭṭi, tillai - oruvakai maram; itaṉ taḷir tuṟavikaḷiṉ caṭaipōlat tōṉṟum eṉpar. “tillai yaṉṉa pulleṉ  caṭai1” eṉpatu kāṇka. potumpu, putar, paḷḷi koḷḷum eṉpatu orucollāy uṟaṅkum eṉṉum poruḷpaṭa vantatu.  poṟaiyaṉ - cēramāṉkaḷil poṟai nāṭṭuk kuriyavaṉ, poṟaināṭu neṭumpoṟai nāṭu, kuṟumpoṟai nāṭu eṉak piṟkālattē iraṇṭāyp pirintu iyaṉṟatu; kuṟumpoṟai nāṭu ippōtu kuṟumpar nāṭu  eṉa maruvi vaḻaṅkukiṟatu; neṭumpoṟai nāṭu2 kalveṭṭuk kaḷil kāṇappaṭukiṟatu. kaṇṭiciṉ - ‘ciṉ’ muṉṉilaikkaṇ vantatu, toṇṭi nakarkku aṇimaiyiluḷḷa kāṉaṟ cōlai yil puḷḷiṉam niṟaintu āravāram ceytal paṟṟi, kalleṉ puḷḷiṉ kāṉal eṉṟār. toḻuvar - nel aṟukkum uḻavar; kaḷamar eṉavum kūṟappaṭuvar, kūrvāḷ - kūriya vāyai yuṭaiya arivāḷ, mālaiyil kūmputaliṉ, pakaṟpōtil kūmpātu niṟkum neytal kūmpā neytal eṉappaṭṭatu. nīr alait tōṟṟam, nīril naṉaintu nīrttuḷi coriyat tōṉṟum nilai, nayantōḷ, ceyappāṭṭu viṉaipporuṭ ṭāya ceyviṉai; ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlak kūṟiya teṉa aṟika.
kaḷavē virumpi varaitalai nīṭṭit toḻukutalāl āṟṟāḷākiya talaimakaḷporuṭṭut talaimakaṉaik kuṟi yiṭattē etirppaṭṭu varaivu kaṭāvum tōḻi, veḷip paṭai, kuṟippeṉṟa iruvakaiyālum varaivukaṭāvavum teruṇṭu varaiya muyalāmaiyāl, uḷḷattē vemmai mikuntu uraittaliṉ, eṭutta eṭuppilē aruḷā yākalō koṭitu eṉṟāḷ. aruḷuvai yāyiṉ ittuṇai nāḷ emmait tuyareyti varunta viṭātu varaitaṟkuriyaṉa cey tiruppāy; ataṉai  iṉṟukāṟum ceyyāmaiyiṉ emmai varaivāl aruḷum kuṟippuṭaiyai yallai yeṉpāḷ; aruḷāy eṉṟum, akkuṟippu mikka aṉpuṭaiyār ceyyum ceyalaṉ ṟeṉpāḷ aruḷāy  ākal koṭitu eṉṟum kūṟiṉāḷ. uḷḷuṟaiyāl, varaivāl aruḷpuriyum karut tiṉṟi kaḷaviṟ pōntu ivaḷpāl peṟappaṭum nalaṉukarntu ceṉṟu niṉ maṉaikkaṇ maṭintoḻukukiṉṟāy; atu niṉ aruḷnilaikku ākātu eṉpāḷ. iruṇiṟak kuruḷai nīrnāy koḻumīṉ māntit tillaiyam potumpiṟ paḷḷi koḷḷum mellampulam eṉṟāḷ. yāṉ kūṟuva taṉai nī ēlā toḻiyiṉum nīyē talaivi āṟṟātu pulampi yaḻum nilaiyaik kaṇṇāṟ kāṇpāyāka eṉpāḷ.. kaṇṭiciṉeṉṟāḷ. nellariyum toḻuvaruṭaiya kūrvāḷ uṟutalāl, kūmpar neytal nīril niṉaintu tōṉṟum eṉṟatu; nalaṉ nukarvāṉ pōtarum niṉ, varaiyātu nīṭṭitta lākiya koṭumaiyāl talaimakaḷ tuyaruṟṟu varuntu vāḷāyiṉāḷ eṉṟavāṟu; “iṉituṟu kiḷaviyum tuṉiyuṟu kiḷaviyum, uvama maruṅkil tōṉṟu meṉpa” eṉpataṉāl, tōḻi tuṉittuk kūṟutal amaiyum eṉka. taṉṉāl virumpappaṭṭōr tuyaruṟṟu varunta viṭutal talaimakkaṭku nēritaṉmaiyiṉ, ataṉai avartām nēriṟ kāṇiṉ āvaṉa ceytu uṭaṉē ataṉai māṟṟuva reṉpatu paṟṟi nī kaṇṭiciṉ eṉṟum; niṉṉai etirppaṭum pōtel lām niṉpāl uḷḷa peruṅkātalāl taṉ tuyarai maṟaittu, iṉmukamum malarnta nōkkamum kāṭṭi makiḻkiṉṟāḷākaliṉ, nī aṟintiṉal ippōtu kāṇ eṉṟaṟku, īriya kaluḻum nī nayantōḷ kaṇ kaṇṭiciṉ eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaṉāṟ payaṉ talaimakaṉ teruṇṭu viraiya varaivāṉāvatu.
196. veḷḷaikkuṭi nākaṉār
maṉaiyaṟam purintoḻukum talaimakkaḷ vāḻvil, talai makaṉ poruḷkuṟittut taṉ maṉaiviyiṟ pirintu celvā ṉāyiṉaṉ. talaimakaṉ neṭuñcēymaiyiluḷḷa nāṭṭukkuc ceṉṟiruntamaiyiṉ avaṉiṭa miruntu ceyti varuvatu aru kiṟṟu. avaṉatu nalamum varavum uraikkum tūtu vārāmaiyāl talaimakaṭku āṟṟāmai mikuntatu. tōḻi mutalāyiṉōr ettuṇaiyō aṟaṅkaḷaiyum, aṉpuṟu nikaḻcci kaḷaiyum eṭuttōti avaḷai vaṟpuṟuttiṉar; eṉiṉum avaḷuṭaiya kātaluḷḷam amaiti peṟātu āṟṟāmaiyāl allal uḻantatu. aṉṟu mālaippōtil muḻuttiṅkaḷ viṇṇilē eḻuntu taṉ taṇṇiya veṇṇilavait taraimītu coriyaluṟṟatu. pirinta kātalarkku veṇṇilavum, taṇpoḻilum, teṉṟaṟkālum, kāmanōyai mikuvittut tammāṟ kātalikkappaṭṭārai niṉaintu varuntac ceyvatu iyaṟkai. ataṉāl, talaimakaṭkuk kātalvēṭkai kaimmikuntatu. ākavē, avaḷ tiṅkaḷai nōkki, “niṟaimatiyē, kalainiṟaivum naṭuvunilaiyum uṭaiyai yātaliṉ niṉṉai oṉṟu irantu kēṭkiṉṟēṉ; eṉ kātalar ceṉṟuṟaiyum iṭam ippoḻutu aṟiyēṉ; ataṉāl eṉ neñcamum āṟṟātu alamarukiṉṟatu; eṉpāl aruḷkūrntu avar uṟaiyum iṭattiṉai eṉakku iyampu vāyāka; niṉ oḷi paravāta ulakam yāṇṭum iṉmaiyiṉ avar uṟaiyumiṭattai nī naṉku aṟintirukkiṉṟāy” eṉṟāḷ. avaḷ kūṟṟukku vāṉuṟaiyum tiṅkaḷ oṉṟum viṭai vaḻaṅkavillai. talaimakaṭkut tiṅkaḷpāl varuttamum vekuḷiyum tōṉṟiṉa. “eṉ kātalaraip pirintamaiyāl eṉ tōḷkaḷ nāṭōṟum melivatupōl nīyum nāṭōṟum, neñcaṟiya aṟinta toṉṟaṉai  uraiyātu poyttalāl, aṟikari poyttāraip pōlat tēyntu pōkiṉṟāy; atu niṉakkut takuvataṉṟu kāṇ” eṉṟu taṉakkuḷḷē varuttattōṭu muṉinturaippā ḷāyiṉaḷ.
talaiviyatu immoḻiyiṉkaṇ, kātal kaimmikkuk kaiyaṟa veytiya talaiviyiṉ niṉaivum collum iyaṅkum tiṟam iṉitu tōṉṟak kaṇṭa, veḷḷaikkuṭi nākaṉār ip pāṭṭiṉ kaṇ ataṉait toṭuttup pāṭukiṉṟār.
paṅku ceṟintaṉṉa 1aṅkaṭ kuṭavayiṉ
pālmukan taṉṉa 2vālveṇ ṇilaviṉ
3mālpiṭa aṟiyā 4māṉuṟu matiyam
cālpum cemmaiyu 5muṭaiyai ātaliṉ
niṟkaran tuṟaiyum ulakam iṉmaiyiṉ
eṟkaran tuṟaivōr uḷvaḻi kāṭṭāy
naṟkaviṉ iḻantaeṉ tōḷpōṟ cāayc
ciṟukupu ciṟukupu cēṟi
aṟikari poyttaliṉ ākumō atuvē.
itu, neṭṭiṭai kaḻintu poruḷvayiṟ pirinta kālattu āṟṟāḷākiya talaimakaḷ tiṅkaḷ mēliṭṭut taṉṉuḷḷē colliyatu.
urai
paṅkuceṟintaṉṉa - vāṉattiṉkaṇ āḻnta vaḷai yamaittu ataṉkaṭ patiya vaittāṟ pōṉṟa; aṅkaṇ kuṭavayiṉ pāl mukantaṉṉa - aḻakiya kuṭattiṉkaṇ pālaik kaṟantu vaittāṟ pōṉṟa; vāl veṇṇilaviṉ - mikavum veṇmaiyāṉa nilavai yuṭaiya; mālpu iṭa aṟiyā maraṉ uṟu matiyam - ēṇik keṭṭāta marattiṉ ucciyiṉkaṇ tōṉṟum muḻumatiyamē; cālpum cemmaiyum uṭaiyai yātaliṉ - kalainiṟaiyum naṭunilaiccelavu muṭaiyai yātali ṉālum; niṟkarantu uṟaiyum ulakam iṉmaiyiṉ - niṉṉai aṟiyātu maṟaintukiṭakkum nilappakutiyāṉa ulakam eṅkum iṉmaiyālum; eṟ karantu uṟaivōr uḷvaḻi kāṭṭāy - yāṉ aṟiyāvaṇṇam uṟaiyum kātalar uḷḷa iṭattaik kāṭṭukiṉṟāyillai; naṟkaviṉ iḻanta eṉ tōḷpōl-nalla aḻakiḻantu meliyum eṉ tōḷkaḷaippōla; cāayc ciṟukupu ciṟukupu cēṟi-melintu ciṟitu ciṟitākat tēyntu celkiṉṟāy; aṟikari poyttaliṉ-aṟintatoṉṟaṉaik kūṟātu poyttalāl; atu ākumō-attēyvu nikaḻ kiṉṟatu kollō; aḵtu ākātu, kāṇ e-ṟu.
matiyamē uṭaiyaiyātaliṉ, ulakam iṉmaiyiṉ, uḷvaḻi kāṭṭāy; aṟikari poyttaliṉ, tōḷpōl cāayc ciṟukupu ciṟukupu cēṟi; atu ākumō eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. paṅku - maṇcuvarkaḷilum nilattilum amainta āḻnta aḷai; itu vaṅku eṉṟum vaḻaṅkum. vāṉattē iyaṅkum matiyam vīḻāmal putaiyuṇṭatu pōlat tōṉṟutal paṟṟip paṅku ceṟintaṉṉa eṉṟār pōlum ceṟittaṉṉa eṉaṟpālatu melintu niṉṟatu. vāl veṇ ṇilavu, “vālveḷḷēṟu” eṉṟāṟ pōla vantatu. paṅku ceṟintaṉṉa matiyam, pāl mukantaṉṉa nilaviṉ matiyam, maraṉuṟu matiyam eṉa iyaiyum. mālpu - kaṇṇēṇi, marattiṉ uccikkaṇ taṅkiyatupōlat tōṉṟak kaṇṭu kūṟutaliṉ māṉuṟu matiyam eṉappaṭṭatu. cālpu - niṟaivu; īṇṭuk kalaikaḷiṉ niṟaivu mēṉiṉṟatu. ulakam - nilattiṉ pakutiyāṉa nāṭu; “maivaraiyulakam;” eṉṟāṟpōla. kāṭṭāy, etir maṟai muṉṉilai muṟṟuviṉai, aṟikari, aṟinta cāṉṟu. ati kari poyttal peruṅkuṟṟam eṉka; “atikari poyttal āṉṟōrk killai1” eṉpa piṟarum.
talaimakaṉ piriviṉkaṇ tōṉṟiya vēṭkai kaimmikku araṟṟum neñciṉaḷāṉa talaimakaḷ, viṇṇil tōṉṟum muḻuttiṅkaḷaik kaṇṭu ataṉōṭu uraiyāṭaluṟṟavaḷ, “matiyamē, vāṉattiṉkaṇ naṉku ceṟivuṟṟuk kuṭattiṭai niṟainta pālpōl mikavum veḷḷiya nilavu koṇṭu viḷaṅkukiṉṟāy eṉa uyarcoṟ kiḷaviyāl paṅku ceṟin taṉṉa eṉṟum, aṅkaṭ kuṭavayiṉ pāl mukantaṉṉa vālveṇ ṇilaviṉ matiyam eṉṟum pārāṭṭiṉāḷ. kalai nirampiya - cāṉṟōr māṭṭu uḷavāya cālpum cemmaiyum niṉpāl ciṟakka uṇṭeṉap pukaḻvāḷ, cālpum cemmaiyum uṭaiyai eṉṟāḷ. vāṉattiṭattē iyaṅku māyiṉum marattiṉ uccikkaṇ taṅkiṉāṟ pōlat tōṉṟum eḷimaiyai viyappāḷ pōla māṉuṟu matiyam eṉṟāḷ. marattiṉ uccikkaṇ tōṉṟiṉum makkaḷ mālpiṭa iyalāta ucci eṉṉum oṭpam viḷaṅka mālpiṭa vaṟiyā māṉ eṉappaṭṭatu. kalai niṟaintu viṇṇiṭattē niṉṟu cemmai tiṟampātu nilavuppoḻintu, marattiṉ uckikkaṇ taṅkiṉāṟ pōla eḷimaikkāṭci vaḻaṅkum matiyamē eṉat talaivi pukaḻntatu; taṉatu vēṇṭukōṭku iraṅkit taṉ kātalaṉ uṟaiyum iṭattait taṉakkuk kūṟal vēṇṭu meṉṟaṟku. matiyam ataṉai uraiyāmaiyāl, avaḷ uḷḷattē pulavi koṇṭu eṉpāl, aruḷ koṇṭu avar uṟaiyum pīṭam kaṇṭu poymmai kalavātu uraippāy eṉpāḷ. cālpum cemmaiyum uṭaiyai yākaliṉ eṉṟum vāṉattai  nōkka nilavulaku iṭam ciṟitākaliṉālum, matiyattiṉ nilavoḷi nilavulaku muḻutum parantu viḷaṅkutal paṟṟiyum niṟkarantu uṟaiyum ulakam iṉmaiyiṉ eṉṟu vēṇṭi niṉṟē ṉāka.  nī eṉpāl iraṅki avar uṟaiviṭam kūṟā yāyiṉai eṉpāḷ eṉ karantu uṟaivōr uḷvaḻi kāṭṭāy eṉṟāḷ. aṟinta toṉṟaṉai uraiyā toḻital atikari poytta kuṟṟamām eṉṟum, akkuṟṟam ceytōr eytum tīṅkiṉai nīyum eytukiṉṟāy eṉpāḷ. eṉ tōḷ pōr cāayc ciṟukupu ciṟukupu rēṟi eṉṟum kūṟiṉāḷ. eṉ tōḷ nalam ciṟukit tēytal eṉṉorut tikkē tītākum; niṉpāl uḷatākum tēyvu niṉakkum ulakiṟkum ākātu; nī aṟikari poyttaliṉ niṉakkut tērvu uḷatāyiṟṟu; avvāṟu ākumāṟu oḻukutal niṉakkut takavaṉṟu eṉpāḷ. aṟikari poyttaliṉ ākumō atuvē eṉṟāḷ. ayāvuyirttal itaṉāl talaivikku uḷatākum payaṉ.
197. nakkīrar
kātaṟ kāmat toṭarpuṭaiya talaimakkaḷiṭaiyē kaḷa viṉkaṇ mēṟkoḷḷum ceyalvakai yāvum kātal māṇ puṟuvatu kuṟittum atu ciṟantavaḻi varaintu kaṟpu neṟiyaik kaikkoḷvatu kuṟittumē yākum. atupaṟṟiyē kaṟpeṉpatu kaḷaviṉ vaḻittu eṉak kaṭṭuraittaṉar. kaṟpiṉkaṇ iruvarum peṟuvatu aḻivil kūṭṭam. atuvē immai vāḻviṉ paya ṉām eṉpatu paṇṭainūṟ koḷkai. kaḷaviṉkaṇ iyaṟkaip puṇarcci toṭaṅkip pakaṟkuṟi iravukkuṟi mutaliya tuṟaikaḷāṟ peṟappaṭum kūṭṭam, pirivu iṭaiyiṭṭamaiyiṉ aḻivil kūṭṭamākātu eṉṟum, ataṉāl, aḻivil kūṭṭam peṟu vataiyē talaiviyiṉ iḷamai neñcam avāvi niṟkumeṉṟum aṟika. tirumaṇattukkuriya cevvi eytiya makaḷir, maṇattaṟ kuriya āṭavar evarkkum potuvāy ilaṅkutaliṉ, oruvar pāl kātaṟṟoṭarpu uḷatāyavaḻi appotumai nīṅkutalāl, iṉṉāṟku ivaḷ uriya ḷāyiṉāḷ eṉṟa ciṟappu uṇṭākku vatu varaivu. palar kaṇṭu karuttaic celutta nilavum potumai, ciṟantār oruvaruṭaṉ toṭarpuṇṭāyavaḻik kaṟpuṭait talaimakaṭkup peruvaruttattaic ceyyu mākaliṉ avaḷ appotumai nīkkum varaiviṉaiyē kaḷaviṉkaṇ peritum nāṭuvaḷ. atu paṟṟiyē varaivu vēṭkaiyai “orutalai urimai” vēṇṭal eṉa āciriyar eṭutturaittār. talai makaḷiṉum talaimakaṉ taṉittiyaṅkum takutiyuṭaiya ṉākaliṉ, avaṉuḷḷam taṉpāl vīḻntāypōlap piṟāṇṭum vīḻtaṟkiṭa ṉuṇmai niṉaintu taṉṉiṟ pirintu pōvaṉō eṉṟa accam vēṟu talaimakaḷiṉ neñciṉkaṇ tōṉṟum. kaḷavu nikaḻcci kaḷāl kātal ciṟantavaḻi, uṭaṉē nikaḻtaṟkuriya varaivu nīṭṭiyātu nikaḻtal naṉṟu.  nīṭṭikkumāyiṉ, talaiviyiṉ uḷḷam pēraccamum peruṅ kalakkamum eyti varuntum; iṉpat tuṟaiyil taṉiyiyakka miṉmaiyiṉ, makaḷiraip pūvē yaṉaiyar eṉṟum, paranta iyakka muṇmaiyiṉ āṭavarai vaṇṭō raṉaiyar eṉṟum paṇṭaiyōr karutiṉar; tēṉuṇṭa vaṇṭu pūviṉ nīṅkutal pōlat, taṉ nalaṉ nukarnta talaimakaṉ taṉṉiṉ nīṅkuvaṉō eṉa makaḷir añciṉar. ataṉāl varaitaṟku muṉṉar avvaccam peruki avaruṭaiya uḷḷattai varuttuvatu iyal pāyiṟṟu. aṟam karutāta āṭavar palar varaiyā toḻinta tavaṟṟāl, uyir tuṟanta makaḷirum varaivil makaḷirā ṉōrum palar. talaimakaṉ varaivu nīṭṭittāṉāyiṉ, acca mikutiyāl talaimakaḷ avaṉai vekuṇṭu vaṟpuṟuttaṟkum añcuvaḷ. talaimakaṉ varaitaṟku muṉṉē iṉṟiyamaiyāta poruḷ kuṟittup pirintu ceṉṟāṉ. celluvōṉ talaimakaḷ pāl viṭai peṟuṅkāl tāṉ mīṇṭu varum kālattaiyum kuṟittuc ceṉṟāṉ. kuṟitta paruvam vantatu; avaṉ varavu tāḻttatu; ataṉāl varaivu nīṭṭippa tāyiṟṟu. talaiviyiṉ uḷḷam accamum, avalamum, eyti uyir viṭutalaṉṟi vēṟu vāyiliṉmaiyai eṇṇattalaippaṭṭatu. ataṉai uṇarnta tōḻi talaimakaṉatu uḷḷattiṉ orumaiyai eṭuttōti vaṟpuṟuttuvāḷāy, ‘toṭi nekiḻntu ōṭumaḷavil eṉ tōḷkaḷ melintaṉa; nutalum pacantu vaṇṇam vēṟupaṭṭatu; kaṇkaḷum āṟṟāmaiyāl aḻutu naṉaintaṉa; iṉi uyirviṭuta lallatu ceyal vēṟillai eṉṟu colli varuntukiṉṟāḷ. tōḻi, iṉi aḻutalai oḻika; nam talaivar kārpparuvattē varuvar eṉak kuṟittuc ceṉṟatai maṟantāy pōlum; atō pār! kārmukilkaḷ niṉ kūntal pōl karuttu, makaḷir kaiyil aṇinta poṟṟoṭi pōla miṉṉip, pala muracukaḷ oruṅkē kūṭi muḻaṅkutal pōla muḻakkam ceytu, maṉṉar matilmēl niṟuttiya tōṟkiṭuku pōla, nam talaivar ceṉṟa nāṭṭiṉkaṇ taḻaintu celkiṉṟaṉa; avaṟṟaik kaṇṭatum nam kātalar tām kuṟitta paruvam vantamai eṇṇi viraintu pōntu varaintu koḷvar, kāṇ” eṉa vaṟpuṟuttiṉāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, talaivi āṟṟāmaiyāl moḻinta vaṟṟaik koṇṭeṭuttuk kūṟi, tamatu kaṟput tuṇaiyāka maṉaiyiruntu vāḻum makaḷir palaraik kāṭṭi avar toṭipōla maḻai mukil miṉṉutal uraittuk kārmukil varavuṇartti āṟṟuvippatu kaṇṭa nakkīrar, ippāṭṭiṉkaṇ ataṉai amaittup pāṭukiṉṟār.
tōḷē toṭinekiḻn taṉavē nutalē
pīrivar malariṟ pacappūrn taṉṟē
kaṇṇum taṇpaṉi vaikiṉa 1maṉṉō
teḷintaṉa maṉṟa tēyareṉ uyireṉa
āḻal vāḻi tōḻi nīniṉ
tāḻntoli katuppiṉ vīḻnta kāloṭu
vaṇṭupaṭu putumalar 2uṇṭuṟait tarīiya
perumaṭa makaḷir muṉkaic ciṟukōṟ
polantoṭi pōla miṉṉik 3kaṇaṅkoḷpu
iṉṉicai muraciṉ iraṅki maṉṉar
eyilūr paḵṟōl pōlac
ceṉmaḻai tavaḻumavar naṉmalai nāṭṭē.
itu, varaivu nīṭa āṟṟāḷākiya talaimakaḷait tōḻi āṟṟu vittatu.
urai
tōḷ toṭi nekiḻntaṉa - eṉ tōḷkaḷ toṭi kaḻaṉṟu ōṭumāṟu melintuviṭṭaṉa; nutal pīr ivar malariṉ pacappu ūrntaṉṟu - eṉ neṟṟiyum pīrkkoṭiyiṟ pūtta pūppōlap pacantoḻintatu; kaṇṇum taṇpaṉi vaikiṉa - kaṇkaḷum taṇṇiya nīrttuḷikaḷaic corivaṉa vāyiṉa; teḷintaṉam maṉṟa - avar nammai maṟantāreṉpatait teḷiya uṇarntukoṇṭōm; tēyar eṉ uyireṉa - tēyntu keṭuka eṉ uyir eṉṟu pulantu; nī āḻal - nī varuntātē, koḷ; tōḻi-; vāḻi-; niṉ tāḻntu oli katuppiṉ - niṉṉuṭaiya tāḻa nīṇṭa taḻaitta kūntalaip pōla; vīḻnta kāloṭu - vāṉiṉiṉṟu nilattaḷavu kāṟum kāl vīḻttuk koṇṭu; vaṇṭupaṭu putumalar uṇṭuṟait tarīiya - vaṇṭu moykkap putitu malarnta pūkkaḷai nīr koḷḷum tuṟaikkaṇ koṇarntiṭṭa; perurumaṭa makaḷir muṉkaic ciṟukōl polan toṭi pōla - mikka maṭap pattaiyuṭaiya makaḷir muṉkaiyilaṇinta ciṟiya tiraṇṭa poṟṟoṭiyaip pōla; miṉṉi - ; kaṇaṅ koḷpu - kūṭṭamāyt tiraṇṭu; iṉṉicai muraciṉ iraṅki - iṉiya ōcaiyaiyuṭaiya muracupōla muḻaṅki; maṉṉar eyir ūr paltōl pōla - maṉṉarkaḷ tam matilmēl niṟuttiya palavākiya tōṟkiṭukukaḷaip pōla; celmaḻai - cellum kārmukilkaḷ; avar naṉmalai nāṭṭut tavaḻum - avar ceṉṟirukkum nalla malaināṭṭil tavaḻā niṟkum, kāṇ  e-ṟu.
tōḷ toṭi nekiḻntaṉa, nutal pacappūrntaṉṟu, kaṇ paṉi vaikiṉa, teḷintaṉam maṉṟa, tēyar eṉ uyir eṉat tōḻi āḻal; vāḻi; naṉmalaināṭṭu maḻai, miṉṉi, iraṅki, tavaḻumākalāṉ eṉak kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. tōḷ toṭi nekiḻntaṉa, nutal pacappu ūrntaṉṟu eṉpaṉa. iṭattunikaḻ poruḷiṉ viṉai iṭattiṉmēl niṉṟaṉa vām. pīr ivar malar eṉṟār, pīrkkaṅ koṭiyiṉ mēṟpaṭa niṉṟu malarntu viḷaṅkutaliṉ. ūrtal - parattal, taṇpaṉi - īṇṭuk kaṇṇīr mēṟṟu, ‘maṉṉum’ ‘ōvum’ acainilai, nammai maṟantāreṉ patait teḷintaṉam eṉka. maṉṟa - teḷivupporuṭṭu, tēyiyar, tēyar eṉa niṉṟatu, pulan teṉpatu colleccam, muḻantāḷ aḷavum tāḻntu nīṇṭa kūntal eṉṟaṟkut tāḻntoli katuppu eṉṟār. nīrāṭap pōnta iḷamakaḷir, tamakku naṟkaṇavar vāyttaṟ poruṭṭu nīrttuṟaikkaṇ pāvai niṟuttip putumalar cūṭi vaḻi paṭuvatu marapākaliṉ, avviyaipu tōṉṟa vaṇṭupaṭu putumalar uṇṭuṟait tarīiya perumaṭa makaḷir eṉṟār. maḻai miṉṉukkup polantoṭiyiṉ oḷi uvamam. polam - poṉ, kaṇam - kūṭṭam, makaḷir pāvai nōṉpu ayaru miṭattu muracukaḷ orupāl muḻaṅkutaliṉ, avaṟṟiṉ iṉiya muḻakkattai īṇṭu uvama mākkiṉār. tōl - tōṟkiṭuku. matiṉmēl niṟuttappaṭṭa tōṟkiṭukukaḷ karumukil paṭin tāṟ pōlat tōṉṟum eṉa aṟika.
talaimakaṉ varaivu nīṭṭippatu kaṇṭu āṟṟāḷākiya talaimakaḷ, tāṉ mēṉi vāṭi meliyun tiṟattait tōḻikkuk kāṭṭuvāḷ; tōḷ toṭi nekiḻntaṉa eṉṟum, pacalai pāyntamaiyai nutal pīrivar malariṟ pacappūrntaṉṟu eṉṟum, orutalai urimai vēṇṭi niṟkum uḷḷattileḻum accattāṟ karuttaḻintu kaiyaṟavu eytum tiṟattai, kaṇṇum taṇpaṉi vaikiṉa maṉṉō eṉṟum, talaimakaṉ kuṟitta kārpparuvam vantum avaṉ vārāmai kaṇṭu avaṉ taṉṉai maṟantuviṭṭāṉ eṉat tāṉ teḷintamai tōṉṟa, teḷin taṉam maṉṟatēyar eṉ uyireṉṟum; eṉavē, tāṉ uyi rōṭu vāḻtalāl iṉip payaṉ iṉmaiyiṉ iṟattalē takka teṉpāḷ tēyar eṉ uyir eṉṟum talaimakaḷ kūṟiṉāḷ. ivvāṟu melivu kāṭṭiyum, accam uṇarttiyum,  tāṉ iṟantupāṭu viḻaitalait talaivipāl kēṭṭatōḻi, talaivar kuṟitta kārpparuvam ippoḻututāṉ toṭaṅku kiṟatu; ippoḻutu kāṇ kārmukilkaḷ eḻuntu kātalar ceṉṟuṟaiyum malaināṭṭukkuc celkiṉṟaṉa; avaṟṟaik kaṇṭatum avar kuṟitta col niṉaintu tavaṟātu varuvar eṉṟu colli āṟṟuvippāḷāy; niṉ kūntal uccimutal aṭikāṟum tāḻntu vīḻntiruttal pōlak kārmukil vāṉattiliruntu nilaṅkāṟum kāl vīḻntiruppatu kāṇ eṉpāḷ; niṉ tāḻntoli katuppiṉ vīḻnta kāl eṉṟum, viṭiyalil iḷamakaḷir nalla kaṇavaṉ vāyttaṟ poruṭṭup putumalar koṇṭu nīrttuṟai ceṉṟu pāvai nōṉpu puriyum tiṟattai naṟkuṟiyākak kāṭṭuvāḷāy, vaṇṭupaṭu putumalar uṇṭuṟait tarīiya perumaṭa makaḷir eṉṟum, avar muṉkaiyil aṇinta poṟṟoṭi miṉṉutal pōlak kārmukil miṉṉum eṉpāḷ, polan toṭi pōla miṉṉi eṉṟum; pāvainōṉpukku maṅkalamāka muracukaḷ pala muḻaṅkutal kāṭṭi iṉṉicai muraciṉ iraṅki eṉṟum kūṟiṉāḷ. maṉṉar tam eyil kāppāka niṟuttiya tōṟkiṭukupōla, immaḻaimukil avar uṟaiyum nāṭṭu naṉmalaiyil tavaḻntu tōṉṟum eṉpāḷ, maṉṉar eyilūr paḵṟōl pōlac celmaḻai tavaḻum avar naṉmalai nāṭṭē eṉṟāḷ; malaimuṭiyil tavaḻum maḻaimukil maṉṉar eyilmicai niṟuttiya kiṭukupōlat tōṉṟik kāppuṭamai pulappaṭuttuvatu pōla, avar nāṭṭil tōṉ ṟum immaḻai nam uyirkāttaṟkuriya kāppātalaik kuṟippāy uṇarttiṟṟu; ākavē nī aḻutal vēṇṭā eṉpāḷ. āḻal eṉṟum, maḻaimukilaik kaṇṭa māttiraiyē noṭip pōtum tāḻkkātu pōntu niṉṉai varaintukoḷva reṉpatu immaṅkalak kuṟikaḷāl orutalai yeṉat tuṇi vikkiṉṟa teṉpāḷ vāḻi eṉṟum kūṟiṉāḷ. ivvāṟṟāl talaivi āṟṟiyirup pāḷāvatu payaṉ
198. kayamaṉār
kaḷavu neṟiyil kātaluṟavu koṇṭu oḻukivarum talai makkaḷiṭaiyē kātal ciṟantu oruvarai yoruvar iṉṟi yamaiyāta aḷavil perukiyatum, talaimakaṉ talaimakaḷai varaintu kōṭaṟku muyaṟvāṉāyiṉaṉ notumalar varaivu vēṇṭal mutaliya iṭaiyīṭu kaḷāl varaivu iṉitu nika ḻāmaik kuriya cūḻnilai tōṉṟiṟṟu. talaimakaḷum iraviṉum pakaliṉum talaimakaṉait talaikkūṭāta vakaiyil iṟceṟippu mikutalāl peritum kalaṅki varuntuvāḷāyiṉaḷ. ivvāṟṟāl uṭaṉ pōkkallatu vēṟu vāyiliṉmaiyait talaimakaṉ uṇarntāṉ. talaiviyum, tōḻiyum ōrntu pōkkuk kuṭaṉ paṭṭaṉar. kuṟittatōr nāḷīravil talaimakaṉ talaimakaḷait tāṉṉūrkkuk koṇṭuceṉṟu aṅkē cāṉṟōr cāṉṟāka avaḷai varaintu koṇṭāṉ. iraviṉkaṇ talaimakaḷ talaimakaṉōṭu uṭaṉpōyiṉāḷ eṉṟa ceyti itaṟkiṭaiyē tāykkum, tamarkkum terintatu. talaimakaḷait tēṭic ceṉ ṟōruḷ ceviliyum orutti. avaḷ vaḻiyiṭaiyē uṭaṉ pōkkākiya oḻukkattai mēṟkoṇṭu etirē iruvar varu vataik kaṇṭāḷ. toṭakkattil avviruvaraiyum taṉ makaḷum avaḷ kaṇavaṉum eṉṟu niṉaintu mayaṅki makiḻnta cevili, uṇmai vēṟātal kaṇṭu ēmāṟṟamuṟṟāḷ. āyiṉum, etirvanta makaḷai nōkki, “muṉṉāḷ ivvāṟē puṇarntuṭaṉ pōkiya eṉ makaḷai yoppāy, etirē eṉ makaḷ cellak kaṇṭāy kollō? avaḷ vāleyiṟum cilvaḷaiyum pal kūntalu muṭaiyaḷ; avaḷ tantaiyiṉ ūr itu; avaḷait tēṭi vantēṉ yāṉ; uraimiṉ; ummait toḻutu kēṭkiṉṟēṉ” eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ.
ceviliyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, takavuṟa vaḷartta tāyorutti yiṉ tāymaiyuḷḷam, taṉ makaḷ taṉṉai aṟiyāmal pirintavaḻi eytum tuṉpa nilaiyum, kāṇātu varuntum taṉakkuk “kaṇṭēṉ” eṉpārpāl uṇṭākum aṉpumikutiyum viḷakkit tōṉṟak kaṇṭa kayamaṉāratu pulamaiyuḷḷam viyappeyta ippāṭṭu uruvāki veḷivantatu. ippāṭṭu ēṉō ēṭutōṟum pāṭa vēṟupāṭu pala peṟṟuḷatu.
1cēyeṉa varūum matavali yāvuyarn
tōmai nīṭiya kāṉiṭai attam
2muṉṉā umpark kaḻinta eṉmakaḷ
3aṉṉāy kaṇpaṭu pāṉṟaṉir aṉṟē
koṉṉūr iṭavayiṉ toḻuvēṉ uraimō4
kōṭēn talkul arumpiya titalai
5vārntilaṅku vaiyeyiṟṟup pōtoṭu polintatārc
cilvaḷaip palkūn talaḷē avaḷē
maiyaṇal eruttiṉ 6moyvalit taṭakkai
valvil 7ampiṉ olkā vaṇmakiḻt
tantai taṉṉūr ituvē
8vantēṉ yāṉē polika 9num pukaḻē
itu piṉceṉṟa cevili iṭaiccurattuk kaṇṭārkkuc colliyatu.
urai
cēyeṉa varūum matavali - murukeṉak kāṇpōr karutumāṟu varukiṉṟa valimikka kāḷaiyē; yā uyarntu ōmai nīṭiya kāṉiṭai - yā maraṅkaḷ uyaravaḷarntum ōmaimaraṅkaḷ viriyap parantu muḷḷa kāṭṭiṉkaṇ; attam muṉṉā - ariyavaḻi yeṉṟu karutātu; umpark kaḻinta eṉmakaḷ aṉṉāy - mēlē kāḷaiyoruvaṉuṭaṉ puṇarntu ceṉṟa eṉ makaḷaip pōlvāy; kaṇpaṭupu āṉṟaṉi raṉṟē - numpōṟ cellum avarkaḷaik kaṇṭīr aṉṟō; koṉṉūr iṭavayiṉ toḻuvēṉ - avaḷaiyiṉṟip poliviḻanta ivvūriṭattē yiruntu ummait toḻu kiṉṟēṉ; uraimō - kaṇṭīrāyiṉ uraippīrkaḷāka; kōṭu ēntu alkul - pakkam uyarnta alkulaiyum; arumpiya titalai - melliyavāyt tōṉṟiya titalaiyaiyum; vārn tilaṅkuvaiyeyiṟṟu - oḻuṅkuṟa viḷaṅkum kūriya paṟkaḷaiyum; pōtoṭu polinta tār - putuppūkkaḷāl amainta mālaiyaiyum; cilvaḷaip palkūntalaḷ - cilavāya vaḷai kaḷaiyum palavāya kūntalaiyu muṭaiyavaḷ; avaḷ-; maiyaṇal eruttiṉ moyvalit taṭakkai - kariya vīcaiyum tāṭiyum kūṭiya kaḻuttiṉaiyum mikka valipaṭaitta periya kaiyaiyum; valvil ampiṉ - valiya villoṭu cērnta ampiṉaiyum; olkā vaṇmakiḻ - kuṟaiyāta vaḷaviya kaḷḷiṉaiyumuṭaiya; tantai taṉṉūr ituvē - avaḷ tantaiyiṉ ūr ituvē yākum; yāṉ vantēṉ - yāṉ avaḷait tēṭip pōntēṉ; num pukaḻ polika - eṉakku uraippatāl uṅkaḷ pukaḻ polivuṟuka e-ṟu.
matavali, eṉ makaḷaṉṉāy, kaṇpaṭupu āṉṟaṉir aṉṟē; toḻuvēṉ, uraimō; avaḷ kūntalaḷ; tantai taṉṉūr itu; yāṉ tēṭi vantēṉ; numpukaḻ polika eṉakkūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. cēy, murukaṉ, cēyeṉa eṉṟamaiyiṉ, kaṇṭōr cēyeṉak karutumāṟeṉa uraikkappaṭṭatu. ‘muṉṉā’, etirmaṟai viṉaiyeccam īṟutokkatu. ceyyā eṉṉum vāypāṭṭatākak koṇṭu muṉṉi eṉiṉumām. kaṇpaṭupu - kāṇṭaṟku, kaṇpaṭupu āṉṟaṉir eṉṟatu kāṇ ṭaṟku amaintīr eṉṟavāṟu. ‘koṉ’, payaṉiṉmai, kōṭu - pakkam, arumputal - ciṟitē tōṉṟal, titalai - tēmal, vārn tilaṅkal - uyarvutāḻviṉṟi oḻuṅkāka amaital. vaiyeyiṟu kūṟiyatu, iḷamainalam pulappaṭaṟku. aṇal - vāyitaḻiṉ mēlum, muka vāyilum, kaḻuttilum, ceṟintirukkum kariya vīcaiyum tāṭiyum kuṟittu niṉṟatu. mutumai yeytāmai tōṉṟa maiyaṇal eṉṟār. moyvali - mikkavali, olku tal - curuṅkutal. makiḻ - kaḷ, vaṇmakiḻ kūṟiyatu celva mikuti yuṇarttaṟku.
makaṭ pōkkiya tāy maṉaṅkalaṅki avaḷait tēṭic cellumiṭattē etirē āṇum peṇṇumāy iḷaiyōr iruvar varak kaṇṭu, āṭavaṉ kaiyil vēlēnti meyvaṉmai iṉitu viḷaṅkak kaṇkavar vaṉappuṭaṉ tōṉṟiyatu paṟṟi, cēyeṉa varūum matavali eṉṟāḷ. avaṉuṭaṉ pōnta naṅkaiyaik kāṇṭalum, cevilikkut taṉmakaḷāṉa talaivi niṉaivu neñciṉkaṇ eḻuntatu; otta uruvum, otta iḷamai yum, otta oḻukkamum koṇṭiruntamai kaṇṭa viyappāl, umpark kaḻinta eṉmakaḷ aṉṉāy eṉṟāḷ. umpar - mēliṭam; aḵtāvatu avviruvarum kaṭantu pōnta neṭuñ curam. aḵtu yāmaraṅkaḷum, ōmaimaraṅkaḷum ceṟintu viḷaṅkiya kāṉam eṉṟum; ataṉiṭaiyē naṭantu varutalai niṉaippiṉum neñcu varuntum eṉṟum kūṟuvāḷ. yā uyarntu ōmai nīṭiya kāṉiṭai yattam muṉṉā eṉṟāḷ. avaṉ talaimakaṉaiyum avaḷ talaimakaḷaiyum muṟaiyē kāṇpatallatu iruvarum iruvaraiyum oruṅkē kāṇā reṉpatu paṟṟi iruvaraiyum nōkki, kaṇpaṭupu āṉṟaṉi raṉṟē eṉṟu viṉaviṉāḷ. vaḻiyiṭai iyakkuvōrai iṉṉār ippeṟṟiyar eṉak kāṇṭal toḻilaṉmaiyiṉ, kaṇṭīr kollō eṉṟu viṉaviṟṟilaḷ eṉa aṟika. talaimakaḷai illāta ūr, payaṉākiya poliviḻantu varuttam taruvatu paṟṟik koṉṉūr iṭavayiṉ eṉṟum, iruttālāṟṟātu tēṭi alamarukiṉṟē ṉākaliṉ eṉṉai aruḷi uraimiṉ eṉpāḷ toḻuvēṉ eṉṟum, uraimō eṉṟum, cevili kūṟukiṉṟāḷ. kōṭēntalkul mutaliya makaḷiṉ nalaṅkaḷai eṭuttōtiṉāḷ, kuṟippuṇarntu kaṇṭamai kūṟuva reṉṟa vēṭkaiyāl; tantaiyiṉ mey vaṉmaiyum vaṇmaiyum kūṟiyatu; nummai emmaṉaiyiṭattē vaittu viruntōmpuval eṉṟaṟku. makaḷait tēṭi vantu varuntiṉamai tōṉṟa vantēṉyāṉē eṉṟum, eṉ varuttam kaṇṭu iraṅki aruḷikkūṟiṉ numakkup pēraṟamāyp perumpukaḻ uṇṭākum eṉpāḷ polika num pukaḻ eṉṟum kūṟiṉāḷ.
maturait tamiḻc caṅka ēṭṭil, ippāṭṭiṉ tuṟaik kuṟippil, “tantaiyūr itu veṉṟatu, avaḷ viruntōmpat taṅkip pōkalām eṉṟavāṟu eṉṟatu; eṉatu āṟṟāmai kaṇṭāl colluvārkku aṟamuṇ ṭeṉṟavāṟu; polika num peyarē eṉṟu pāṭaṅkoṇṭa maiyiṉ, peyareṉpatu, collukku maṟumāṟṟam. polika numpukaḻ eṉṟumām” eṉṟoru kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu.
199. pēricāttaṉār
tirumaṇam purintukoṇṭu kaṟpuneṟiyil ciṟanta vāḻvu naṭātti varukaiyil talaimakaṉ kaṭamai kāraṇamākat taṉ maṉaiviyiṟ pirintu ceṉṟāṉ. piriviṉṟi yamainta iṉpak kūṭṭattaiyē maṉaivāḻviṉ payaṉākak karutiyirunta talai makaṭkut talaimakaṉatu pirivu mikka tuṉpattaip payantatu. uṇṭimaṟuttum, uṭampunaṉi curuṅkiyum, kaṇpaṭai yiṉṟiyum, kaṉavoṭu mayaṅkiyum, talaimakaḷ peritum varuntuvatu kaṇṭa tōḻi, maṉaivāḻviṉ iyalpum, maṉaittakkāḷpāl iruttaṟ kuriya kaṟpu neṟiyum eṭuttuk kūṟit, talaimakaṉ varuntuṇaiyum avaṉ vaṟpuṟuttuc ceṉṟa coṟkaḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu āṟṟiyiruttaṟ kuriyar; ataṉai niṉaiyātu varuntu tal naṉṟaṉṟeṉa vaṟpuṟuttiṉāḷ. avaḷai nōkkiṉa talaimakaḷ “tōḻi, yāṉ āṟṟēṉallēṉ; talaimakaṉatu iṉpa muyak kattaip peṟāta pōtu, āṇṭut tōṉṟum paṉaimarattil kūṭamaittu vāḻum veṇkuruku aṉṟō eṉ uḷḷattiṉ tiṇmaiyaic citaikkiṉṟatu; eṅṅaṉa meṉil mīṉvēṭṭuc ceṉṟa taṉ tuṇaikkuruku vārāmaiyāl kūṭṭa kattut taṉittuṟaiyum peṭaikkuruku ataṉai niṉaintu naḷ ḷiravup pōtilum naralutalai oḻivatillai; ataṉaik kēṭkuntōṟum eṉ uḷḷamum pirintuṟaiyum kātalarai niṉaintu varuntāniṟkum; nām ivvāṟu āṟṟiyirukkat tuṇintē māyiṉum cūḻnilai nam uḷḷat tiṇmaiyai uṭaittu urukuvikkiṉṟatu, kāṇ” eṉṟāḷ.
talaimakaḷatu ikkūṟṟiṉkaṇ, tōḻi uraikkum vaṉpuṟai taṉpāl vaṉmaiyiṉmaiyai eṭuttukkāṭṭuvatāka eṇṇit taṉpāl vaṉmaiyuṇmai kūṟalum, avvaṉmai veṇkurukiṉ kuralāl citaitalum amaintirukkum nalam kaṇṭa pēricātta ṉār ippāṭṭiṉkaṇ amaittup pāṭukiṉṟār.
ōṅkumaṇal uṭutta neṭumāp peṇṇai
vīṅkumaṭaṟ kuṭampaip paital veṇkuruku
naḷḷeṉ yāmat tuyavutō ṟuruki
1aḷḷal aṉṉaeṉ uḷḷamo ṭuḷḷuṭain
2tuḷaṉē vāḻi tōḻi vaḷainīrk
kaṭuñcuṟā eṟinta koṭuntimiṟ paratavar
3vāṅkutalait tūṇṭil ūṅkūṅ kāki
vaḷiporak kaṟṟai 1cāaya naḷicuṭar
nīṉiṟa vicumpiṉ mīṉoṭu puraiyap
paipaya imaikkum tuṟaivaṉ
meytōy muyakkam kāṇā vūṅkē
itu, vaṉpuṟai etiraḻintatu.
urai
ōṅkumaṇal uṭutta neṭumāp peṇṇai - uyarnta maṇal paranta iṭattē niṉṟa neṭiya kariya paṉaimarattiṉ; vīṅku maṭal kuṭampaip paital veṇkuruku - virinta maṭaliṉ kaṇ amainta kūṭṭil taṅkit taṉ tuṇaikkurukiṉai niṉaintu varuntu talaiyuṭaiya veḷḷiya nīrkkuruku;  naḷḷeṉ yāmattu uyavu tōṟu - naḷḷeṉṉum naṭuvīyāmat til naraluntōṟum; uruki - kēṭṭu nekiḻntu; aḷḷal aṉṉa eṉ uḷḷamoṭu - cēṟupōṟ kuḻampiya eṉatu uḷḷattuṭaṉē; uḷ uṭaintu - orumai citaintum; uḷaṉ - uyirōṭē irāniṉṟēṉ, kāṇ; tōḻi-; vāḻi-; vaḷainīrk kaṭuñcuṟā eṟinta koṭuntimil paratavar - caṅkukaḷ vāḻum kaṭaliṉkaṇ valiya cuṟāmīṉai eṟinta vaḷainta timilēṟic cellum paratavaruṭaiya; vāṅku talait tūṇṭil ūṅku ūṅku āki - vaḷaittu iḻukkumāṟu amainta talaiyai yuṭaiya tūṇṭilukku ēṟpa āṅkāṅkē alaintu tōṉ ṟum; vaḷipora - kāṟṟu alaittalāl; kaṟṟai cāaya naḷicuṭar - katirkkaṟṟai nuṇukiya periya cuṭar viḷakkukaḷ; nīṉiṟa vicumpiṉ mīṉoṭu puraiya - nīlaniṟamāṉa vicumpiṉkaṇ viḷaṅkum viṇmīṉkaḷaip pōla; paipaya imaikkum tuṟai vaṉ - viṭṭuviṭ ṭoḷirum tuṟaiyiṉai yuṭaiya talai makaṉatu; meytōy muyakkam kāṇāvūṅku - meyyuṟat taḻuvippeṟum muyakkattaip peṟātaviṭattu e-ṟu.
tōḻi, vāḻi, tuṟaivaṉ muyakkam kāṇāvūṅku, veṇ kuruku uyavutōṟum uruki, uḷḷamoṭu uḷḷuṭaintu uḷaṉ; eṉ vaṉmai iruntavāṟu eṉ eṉak kūṭṭi viṉai muṭivu ceyka. paṉaiyiṉ aṭippakuti tōṉṟāvāṟu maṇal parantu cūḻntiruttaliṉ maṇal uṭutta peṇṇai eṉṟum; maṇaṟkuḷ maṟaintu putaintoḻiyātu neṭituyarntu niṟṟal paṟṟi neṭumāp peṇṇai yeṉṟum ciṟappittār; vīṅku maṭal - periya akaṉṟa maṭal, kuṭampai - kūṭu. paital - tuṉpam. veṇkuruku - kokku nārai mutaliya nīrvāḻ kuruku, uyavutal - tuṉpuṟṟuk kūvutal; “pulampukoḷa eṟiparuntu uyavum1” eṉpatu kāṇka; uyavukkuralai “uyāviḷi2” eṉṟalum vaḻakku. uḷḷattiṉ vaṉmai ataṉ orumaippā ṭākaliṉ ataṉai uḷ eṉṟār. uṭainteṉpuḻi, ummai vikārattāl tokkatu. mikka vaṉmaiyum, koṭumaiyu muṭaiya tākaliṉ kaṭuñcuṟā eṉappaṭṭatu. kaṭalil iyaṅku vōrkkuc cuṟāvāl peruntīṅku uṇṭātal paṟṟi ataṉaip paratavar koṉṟamaiyiṉ kaṭuñcuṟā eṟinta paratavar eṉṟār. vaḷaintiruppataṉāl koṭuntimil eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. vāṅkutal - vaḷaital. vaḷaittuk kōṭaṟ kiyaiya vaḷaital tūṇṭiṟku amaitalāl vāṅkutalait tūṇṭil eṉṟār. viḷakkoḷi kāṇiṉ mīṉkaḷ ataṉarukē tokutal iyalpākaliṉ; iravil mīṉ vēṭṭam purivōr viḷakkukaḷaik koṇṭu cēṟal kūṟiṉār. kaṭaṟ parappil āṅkāṅkuc ceṉṟu mīṉpiṭippōr koṇṭa viḷakkukaḷ kāṟṟu alaittalāl karaiyiliruntu kāṇ pōrkku viṇmīṉ pōl viṭṭu viṭṭu oḷirvatu paṟṟi nīṉiṟa vicumpiṉ mīṉoṭu puraiya eṉṟār. paiya imaittal - viṭṭuviṭṭu viḷaṅkutal; meytōy muyakkam, “vaḷiyiṭaip pōḻap paṭāmuyakku3” eṉat tiruvaḷḷuvaṉār kūṟum muyakkam eṉa aṟika.
palvēṟu aṟavurai aṟivuraikaḷāl vaṟpuṟuttiya tōḻikkut talaimakaḷ taṉpāl āṟṟāmai mikkataṟkuk kāraṇam kūṟaluṟṟu aṇmaiyil maṇaṟkuṉṟil niṟkum neṭiya paṉaimarattaik kāṭṭi; ataṉ maṭaliṭat tamainta kūṭṭil vāḻum veṇkuruku naḷḷiravil taṉ tuṇaik kurukai niṉaintu varunti uyāviḷi payiṟṟum tiṟattai uraippāḷāy; ōṅkumaṇal uṭutta teṭumāp peṇṇai vīṅku maṭaṟ kuṭampaip paital veṇ kuruku naḷḷeṉ yāmattu uyavu tōṟu eṉṟāḷ. tāṉ maṉaiyakat tuṟai yilum neṭumpaṉai taṉ kaṇṇiṟ kāṇa niṟpatu kūṟaṟku ōṅkumaṇal uṭutta neṭumāp peṇṇai eṉṟum, ataṉ maṭaṉmēṟ ciṟitu pōtu taṅkic celvatiṉṟi āṅkuk kūṭu amaittu, ataṉkaṇ iṉitu uṟaiyātu pirivāl varutta muṟṟu vatiyumāṟu tōṉṟa vīṅkumaṭaṟ kuṭampaip paital veṇ kuruku eṉṟum, yāvarum uṟaṅkutaṟ kuriya naḷḷira vilum uṟaṅkātu akkuruku taṉ tuṇaiyai niṉaintu naralutal viḷaṅka, naḷḷeṉ yāmattu uyavutōṟu eṉṟum kūṟiṉāḷ. veṇkurukiṉ uyavuk kural, tuṇaikkurukai niṉaiyun tōṟum eḻutaliṉ uyavutōṟu eṉṟum, ataṉaik kēṭkuntōṟum taṉ uḷḷamum pirinta kātalarai niṉaintu nilaikalaṅki melikiṟa teṉpāḷ, uruki eṉṟum, avvāṟu melivuṟṟatu niṟaiyiḻantu kuḻampiṉamaiyiṉ, aḷḷal aṉṉa uḷḷa moṭu eṉṟum, uḷḷattiṉ puṟanilai kuḻampiṉum akattē uṟaittu niṉṟu kātalar uraitta collaip paṟṟi yiruttaṟku ētuvākiya tiṇmai citaintamai viḷaṅka uḷḷuṭaintu eṉṟum, kātalaratu piriviṉkaṇ innilaiyeytiya yāṉ iṟantupaṭutaṟ kuriya ḷākavum iṟavātu uyirtāṅki yiruttaṟku ētu eṉpā luḷḷa vaṉkaṇmai kāṇ eṉpāḷ, uḷaṉē eṉṟum, tuṟaivaṉ meytōy muyakkam kāṇāvūṅku eṉṟum kūṟiṉāḷ. talaimakaḷ pirivāl tāṉ peṟā toḻintatu avaṉatu muyakkamākaliṉ, ataṉaiyē vitantu meytōy muyakkam eṉṟāḷ eṉka. paratavaruṭaiya mīṉpiṭittaṟ poruṭṭu eṭutta vaḷiporak kaṟṟai cāaya naḷicuṭar ūṅkūṅ kāki vicumpiṉ mīṉoṭu puraiyap paipaya imaikkum eṉṟataṉāl, kātalar poruṭṭut tāṅkiya eṉ mēṉinalam pirivuttuyar alaittalāl kaṇṇum nutalum pacantu nuṇuki uḷatu pōlavum ilatupōlavum tōṉṟā niṟkumeṉa uḷḷuṟaip poruḷ peṟappaṭutal kāṇka. itaṉāl talaivi āṟṟāmaik kuriya kāraṇam kāṭṭi ayāvuyirppā ḷāvatu payaṉ.
200. kūṭalūrp pal kaṇṇaṉār
palkaṇṇaṉār eṉpatu iccāṉṟōratu iyaṟpeyar. ippeyar paṇṭaināḷil makkaḷiṭaiyē payila vaḻaṅkiyuḷatu. tāmaṟ pal kaṇṇaṉār eṉṟoru cāṉṟōr puṟanāṉuṟṟuc cāṉṟōriṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟār. tāmal eṉpatu toṇṭai nāṭṭup pāliyāṟṟiṉ karaiyil kāñcimā nakarkku mēṟkiluḷḷa tōr ūr. palkaṇṇaṉ eṉṟa peyaruṭaiyār palar toṇṭai nāṭṭil iṭaikkālac cōḻavēntar kālattum iruntuḷḷaṉar; ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattuk kuṉṉattūrk kalveṭṭoṉṟu1 palkaṇṇaṉ viyākaraṇa tāṉaṉ kūttāṭun tēvaṉ eṉṟum, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tiṇṭivaṉa vaṭṭattu muṉṉūrk kalveṭṭu oṉṟu,2 iṟaiyūrp palkaṇṇaṉ tāmaṉ tiruvakat tīccura muṭaiyāṉ eṉṟum kūṟuvatāl aṟikiṉṟōm. itaṉāl ippalkaṇṇaṉāraiyum toṇṭaināṭṭuc cāṉṟōrākak karuta iṭamuṇṭākiṉṟatu. ivaruṭaiya kūṭalūrum toṇṭai nāṭṭuk kūṭalu rākalām. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ marutattiṇai poruḷāka amaintavai. ivar pāṭiyavākap pāṭṭukkaḷ vēṟu tokai nūlkaḷil illai. ivaraip paṟṟi vēṟē kuṟippoṉṟum kiṭaittilatu.
maṉaiyaṟam purintoḻukum māṇpuṭaiya talaimakaṉ vāḻvil avaṉukkup puṟattoḻukkam uṇṭākiṟatu. ataṉāl talaimakaṭku varuttamum talaimakaṉpāl vekuḷiyum tōṉṟu kiṉṟaṉa. parattaiyar cērikkaṇ avarkaḷuṭaiya āṭal pāṭal aḻakukaḷai nayantu talaimakaṉ uṟaintoḻukuvatu maṉaikkaṇ iruntu ceytaṟ kuriya nallaṟattukku ūṟum pukaḻukku mācum viḷaivippatu kāṇātu; avvaraivilā makaḷirkku aruḷuvāṉ pōla iruntatu talaimakaḷ uḷḷattil pulaviyai eḻuppiṟṟu. talaimakaṉuṭaiya iṉpattuṟaikku vāyilākap pāṇarum, viṟaliyarum, annāḷil paṇipurintaṉar. parattaiyarkkum, talaimakaṟkum, talaimakaṭkum iṭaiyē tūtucelvatum; parattaiyarō, talaimakaḷō talaimakaṉpāl ciṉaṅkoṇṭu vāyil maṟukkiṉ; talaimakaṉ poruṭṭut takuvaṉa kūṟi, avar piṇakkam tīrttuk kūṭṭuvatum pāṇar mutalāyiṉārkkup paṇikaḷākum. talaimakaṉatu parattamai yaṟintu talaivi pulantamai kaṇṭa pāṇaṉoruvaṉ, avaṉ poruṭṭu vāyil vēṇṭit talaimakaḷ maṉaikku vantāṉ. talaimakaṉ virumpum makaḷirpāl cellum pāṇaṉ, avar nayakkumāṟu iṉiya coṟkaḷaik kūṟuvatuṭaṉ, talai makaṉuṭaiya kuṇañceyalkaḷaiyum aṉpiṉ tiṟattaiyum palapaṭiyākap pāritturaippāṉ. ataṉāl, avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟuḷ peritum poyyē niṟain tirukkum. orumuṟai irumuṟai avaṉ coṟkaḷai uṇmai yeṉak koṇṭa makaḷir, ciṉṉāṭkaḷil talaimakaṉ puṟat toḻukkattāl avai poyyātal kāṇiṉ, avaṉai vaiva tum, avaratu vacai kēṭkum pāṇaṉ poṟuttut taṉakkuriya paṇiyai nekiḻātu ceyvatum talaivaṉatu parattamai yoḻukkattil parakkak kāṇappaṭum. ivvāṟṟāl, talai makaṉ viṭuppap pōnta pāṇaṉ talaimakaḷ maṉaiyai yaṭaintu; talaimakaṉuṭaiya pēraṉpum, perumāṇpum eṭuttōtiṉāṉ. taṉ kaṇavaṉ pukaḻaik kēṭṭatil talaimakaṭku vēṭkai mikka teṉiṉum, avaṉ kūṟuvaṉa palavum poy yeṉpataiyum avaḷ maṟantāḷillai. annāḷil ūrkaḷil viḻākkaḷ naṭai peṟu māyiṉ ataṉai avarkaḷ mutaṟkaṇ ūr mutalvarkkut teri vippar. ūr mutalvar aracarāyiṉ, avvaracar āṇaiyai vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ yāṉaimēl iruntu muracu muḻakki aṟivippāṉ. piṟarāyiṉ avarāṇaiyai ūrkkuyavaṉ teruvaḻiyē ceṉṟu terivippaṉ. talaimakaṉ poruṭṭup pāṇaṉ vantu talaimakaḷai vāyilvēṇṭi niṟkaiyil, ūrk kuyavaṉ viḻā aṟaintu pōntāṉ. viḻā nikaḻccikkut tāṉ maṉaikkaṇṇiruntu ceyvaṉa ceytal ulakiyalātal paṟṟit talaimakaṉ pāṇaṉai vāyilvēṇṭi viṭuttatallatu uṇmai yaṉpiṉā laṉṟu eṉak karutiṉāḷtalaimakaḷ; avaḷuṭaiya kaṇkaḷcivantaṉa; vāyitaḻ tuṭittaṉa; avaḷuṭaiya kuṟippaṟinta tōḻi, “ūrkku viḻā aṟivikkum kuyavaṉē” eṉak kuyavaṉaik kūuy, “viḻā nikaḻcciyai ūravarkku aṟivikka vaṉṟō celkiṉṟāy; aṟivikkumiṭattu, nalyāḻ icaikkum pāṇaṉ ceyalāl makaḷir palar allaluṟukiṉṟaṉar; ākavē makaḷir evarum kūṟum poymmoḻikaḷaik kēḷātu vilakkumiṉ eṉa aṟivippāyāka” eṉṟu moḻintāḷ.
tōḻiyiṉ ikkūṟṟiṉkaṇ, parattaimai pūṇṭoḻukum talaimakaṉ, ūril viḻā nikaḻum kālattuttaṉ maṉaikkaṇ iruntu āvaṇa ceytal vēṇṭum eṉṟa ulakiyal paṟṟit taṉ maṉaikkaṇ pukuvāṉ talaimakaḷai vāyil vēṇṭuvatum, avaṉ parattaimaiyai maṟaittup pāṇaṉ talaimakaṉatu aṉpiṉai vitantu moḻivatum, avaḷ vāyil maṟuppatum viḷaṅkutal kaṇṭa palkaṇṇaṉār ataṉai amaittu ip pāṭṭiṉaip pāṭukiṉṟār.
1kaṇṇik kaṭṭiya katir aṉṉa
oṇcūral noccit teriyal cūṭi
āṟukiṭan taṉṉa akaṉeṭun teruviṟ
cāṟeṉa nuvalum mutuvāy kuyava
ituvum āṅkaṇ nuvaṉṟiciṉ mātō
āmpalamaṉṟa 2tīmpuṉaṟ paḻaṉak
kaḻaṉi yūrkkup pōvō yāyiṉ
kaikavar narampiṟ 3paṉuvaṟ pāṇaṉ
ceyta allal palkuva vaiyeyiṟ
ṟaitakal alkul makaḷir ivaṉ
poypoti koṭuñcol ōmpumiṉ eṉavē.
itu, tōḻi talaimakaḷatu kuṟippaṟintu vāyilākap pukka pāṇaṉ kēṭpak kuyavaṉaik kūuy iṅṅaṉam collāyō eṉṟu kuya vaṟkuc colliyatu.
urai
kaṇṇik kaṭṭiya katira aṉṉa - talaiyiṟ cūṭappaṭum kaṇṇiyiṭattē vaittuk kaṭṭiya vayantakak katirpōla; oṇkural noccit teriyal cūṭi - oḷḷiya kottukkaḷai yuṭaiya nocciyāl toṭukkappaṭṭa mālai yaṇintu; āṟu kiṭantaṉṉa akal neṭun teruvil - āṟu kiṭantāṟ pōṉṟa akaṉṟa neṭiya teruviṉ kaṇṇē; cāṟu eṉa nuvalum mutu vāyk kuyava - viḻākkōḷ eṉṟu ūravarkku aṟivikkum aṟivuṭaiya kuyavaṉē; ituvum āṅkaṇ nuvaṉṟiciṉ - yāṉ kūṟum itaṉaiyum viḻākkōḷuṭaṉē uraippāyāka; āmpal amaṉṟa tīmpuṉal paḻaṉak kaḻaṉi ūrkkup pōvōy āyiṉ - āmpalkaḷ niṟainta tīviya puṉalaiyuṭaiya paḻaṉaṅ kaḷaic cārnta kaḻaṉikaḷaiyuṭaiya ūrkkuḷ celkiṉṟā yākaliṉ; kaikavar narampiṉ paṉuval pāṇaṉ - kaiviralāl acaittup pāṭum narampukaḷaiyuṭaiya yāḻiṟ pāṭavalla pāṇaṉāvāṉ; ceyta allal palkuva - vāyilāy vantu oḻukuvataṉāl varuttaṅkaḷ palavāyp perukukiṉṟaṉa vātalāl; vai eyiṟṟu aitu akal alkul makaḷir - kūriya paṟkaḷaiyum mellitiṉ akaṉṟa alkulaiyumuṭaiya makaḷirākiya nīvir; ivaṉ poypoti koṭuñcol  ōmpumiṉ eṉa - ippāṇaṉ uraikkum poy niṟainta koṭuñcoṟkaḷai namputal oḻimiṉ eṉṟu e-ṟu.
kuyava, pōvōy, āyiṉ, ituvum nuvaṉṟiciṉ; pāṇaṉ ceyta allal palkuva; ātalāl, makaḷirākiya nīvir koṭuñcol ōmpumiṉ eṉa eṉṟu kūṭṭi viṉaimuṭivu ceyka. eyiṟum alkulu muṭaiya makaḷir eṉka. makaḷir, aṇmai viḷiyāka muṉṉilaippaṭuttuka. kaṇṇikkaṭṭiya teriyal - kaṇṇiyiṭattē toṭukkappaṭṭa pūkkaḷiṉmēl neṟkatir pōla niṟkak kaṭṭiya cūṭṭuvakai; ataṉai vayantakam eṉpa. cennelliṉ “vayaṅkiya orukatir, avai pukaḻ araṅkiṉmēl āṭuvāḷ aṇinutal, vakaipeṟac cerīiya vayantakam pōltōṉṟum1” eṉpatu kāṇka. katira, akaram cāriyai. kaṇṇi kaṭṭiya eṉṟu koṇṭu “kaṇṇi kaṭṭal arumpu tōṉṟutal” eṉṟalum oṉṟu. orucila pūkkaḷait toṭuppuk koru tokutiyāka mālai toṭup pōr, ovvoru tokutiyaiyum kaṇṇi eṉpavākaliṉ, kaṭṭiya eṉṟaṟkuk kaṇṇi kaṇṇiyāka toṭuttuk kaṇṇiya kaṭṭiya eṉṟu uraippiṉumām. aḻakiya pūkkaḷait terin teṭuttut toṭuppatupaṟṟi mālaikku teriyal eṉpatu peyarāyiṟṟu akaṉṟa neṭiya terukkaḷukku āṟṟai uvamam ceytal marapu. cāṟu viḻā mutuvāy - aṟivuṭaimai kuṟittu niṉṟatu. ‘itu’, cuṭṭu; ceyyuḷākaliṉ muṟpaṭa vantatu. paḻaṉam - nīrnilai. kaiviralāl acaittu icaikkum narampiṉaiyuṭaiya yāḻaik kaivar narampu eṉṟār. paṉuval - vāyppāṭṭu. allal  - tuṉpam. palkutal - palavāyp perukutal. ai - meṉmai, poy potintu maṉattiṉ cemmaiyai māṟṟutal paṟṟip poypoti koṭuñ col eṉṟār ōmpumiṉ ituvum āṅkaṇ nuvaṉṟiciṉ eṉka. ‘mātu’, ‘ō’. acainilai.
talaimakaḷiṉ kuṟippuvaḻi niṉṟu vāyilvēṇṭi vanta pāṇaṉai maṟukkiṉṟa tōḻi, kūṟuvataṉaik kēṭṭal vēṇṭik kuyavaṉaic ciṟappikkiṉṟā ḷākaliṉ, avaṉ aṇinta noccimālaiyai vitantu, kaṇṇik kaṭṭiya katiravaṉṉa oṇkural noccit teriyal cūṭi eṉṟum, taṉporuṭ ṭaṉṟi ūravar āṇaimēṟkoṇṭu teruvaḻiyē viḻānikaḻcciyai aṟivittuc celvatu koṇṭu, āṟu kiṭantaṉṉa akaṉeṭun teruvil cāṟeṉa nuvalum mutu vāy kuyava eṉṟum kūṟiṉāḷ. cāṟeṉa nuvalumiṭattu yāṉ kūṟum itaṉaiyum uṭaṉ kūṟutal eḷitām eṉpāḷ; ituvum āṅkaṇ nuvaṉṟiciṉ eṉṟāḷ. āmpal eṉṟatu parattaiyarākavum, avvāmpal amaṉṟa paḻaṉak kaḻaṉiyaip parattaiyar vāḻum cēriyākavum koḷka. parattaiyarkkut tūtum vāyilumāyc ciṟantu niṟṟaliṉ, avar vāḻum pakutiyaik kuṟippāl uṇarttiṉāḷ. kulamakaḷir vāḻum pakutikkum talaimakkaḷ poruṭṭu vāyil vēṇṭic cēṟal pāṇarkku iyalpu; āyiṉum īṇṭup pāṇaṉaip parattai yarum oruvutal vēṇṭumeṉṟaṟku ivvāṟu tōḻi kuṟittāḷ eṉka. ettiṟattuyirum icaikku urukumātaliṉ avvicaiyāl makaḷir uḷḷattaip pāṇaṉ nekiḻvippaṉ eṉpatu paṟṟi, kaikavar narampiṟ paṉuvaṟ pāṇaṉ eṉṟum; avaṉ kūṟiyacoṟkaḷaik kēṭṭu vāyilnērnta makaḷir palar, piṉṉart tam kātalaṉ pāṇaṉāl puṇarkkappaṭṭa parattaiyar maṉaivayiṟ pirintamaiyāl varutta meytiṉar eṉṟum; parattaiya ruḷḷum oruttiyai viṭṭu, vēṟorut tiyait talainiṉ ṟoḻukumāṟu talaimakaṉai iyakki, avarkkum tuṉpam viḷaivikkiṉṟā ṉeṉṟum kūṟuvāḷ, pāṇaṉ ceyta allal palkuva eṉṟum kūṟiṉāḷ. vaiyeyiṟu kūṟiyatu. iḷamai yuṇarttaṟku. iḷamaiyāl pāṇaṉuṭaiya colliṉkaṇ amainta poymmaiyaiyum, koṭumaiyaiyum uṇartalākāmai paṟṟi avarai eṭuttu moḻintu ivaṉ poypoti koṭuñcol ōmpumiṉ eṉṟāḷ. itaṉāṟ payaṉ vāyiṉ maṟuttal.
1.	tuṟainaṉ kirunta - pā
2.	tuṉitīrntu - pā; tuṉituṟantu - pā
1.	akam - 91
1.	tol. po. 22
2.	A.R. No. 140 of 1929
3.	A.R. No. 31 of 1938
4.	A.R. No. 126 of 1938
1.	paiṅkiḷi - pā		
2.	ceytalvēṇṭumāl - pā
collal vēṇṭumāl - pā
3.	maruṅkiṟcēṟi - pā
1.	akam 399.
1.	tol po. 111
1.	vēmpiṉ perunilai koṉṟu -
2.	vāyā vēṭṭam - pā
3.	piṇavu - pā
1.	pēḻvāyēṟṟai - pā	2.	yayalatu - pā
3.	ṉeṟika - pā		4.	tuṟaiyum - pā
1.	akam 147
2.	kuṟun. 375
1.	aiṅ. 44
2.	mēṟpaṭi. 51
1.	T.A.S. Vol. I.P. 292
1.	añcilōti - pā
1.	muruku - 82
1.	keḻīiya-pā
2.	ṉaṟāa-pā
3.	tacaiiyuḷ ḷoḻinta-pā
1.	naṟ-147
1.	celvali tūkkaliṉ-pā kaṭuveḷitākkaliṉ-pā
2.	kauvaiyoṭu malainta pā
3.	vaḻivaḻippaṭṭa  -  pā kātalar piṉṟai vaḻippaṭṭa - pā
1.	akam. 365
2.	kuṟaḷ. 1147
1.	maiyārēṉaṟ-pā	      2.   kuṟavar-pā.
3.	nāṭaṉ-pā.	      4.   toṭar pevaṉ viṭutiyō, viṭṭaṉaṉ-pā.
1.	muruku 208-9
2.	paḻamoḻi 126
1.	A.R. No.403 og1937-38
1.	ṟaṉṉavōvin-pā
2.	ṟuṇitalaṟṟat-pā
3.	nilaiyeṉavoruvēṉāki-pā
1.	akam 324
1.	rīi melin toḻiyap - pā	   2.  tātai-pā
	itumaṉai maruṭci; makaṇilaiyuraittatūumām-pā
1.	tol. col 356	2. puṟam 248	3. mēṟpaṭi. 399
1.	tol. po. 153
2.	mēṟpaṭi 245
1.	tokaimīṉ-pā		2. vaḷvāyccuṟavoṭu vayamīṉ keṇṭi-pā
3.	rikumaṇaliḻiyum-pā
1.	akam 172
2.	mēṟpaṭi 265
1.	akam 240
2.	mēṟpaṭi 187
1.	ceykō-pā		2. poṟpa-pā
3.	tarimāvaḻaṅkum-pā	4. maṇiniṟattaruvit-pā
5.	ceṟinta-pā
1.	puṟam 246	2. naṟ 351
3.	patiṟ 26	4. akam 139
1.	kuṟaḷ 1268
1.	yirattip pacuṅkāy poṟpak-pā	2. titiyaṉ-pā
1.	puram 24	2. cēramaṉṉar varalāṟu pak 75-6
3.	cilap-17	4. puram 143
1.	tol po. 146
1.	paccūṉkoṇṭu-pā	2. vaḷḷukirmuṇakkavum-pā
3.	pularavum-pā		4. tuṉaipeyal-pā
5.	pōṟṟi-pā
1.	puṟam 219	2. akam 57
3.	puṟam 221
1.	ciṟitu taṇintuyiriṉaḷ iṉṉīr-pā	2. luṇṭu ciṉīreṉa - pā
3.	ulappiṉṟu peṟiṉum-pā		4. kēṭṭiciṉallaṉō-pā
1.	naṟ 305	2. akam 23
3.	kuṟun 138
1.	tuṇarka-pā 
2. aḻuvavēy mīṇṭanāppaṇ, aḷavamīṇṭa vaḻuvappiṇṭa nāppaṇ-pā
3.	vēṟṟilai-pā   	4. maṭappiṇai-pā
1.	mācciṉaicciṟanta-pā	2. naṟumpaḻam-pā
3.	ceṉṟukkaṉṟē-pā	4. tiruṇmukaiyirunta-pā
1.	kuṟun 17	2. akam 397
3.	puṟam 109	4. akam 328
5.	mēṟpaṭi 148	6. mēṟpaṭi 85
1.	tiṇai. aim. 10	2. naṟ 158
3.	patiṟ. 55	4. kuṟun 3
1.	tol 111
1. 	puḷḷuṭaṉ -pā		2. aṉṉaruṉṉār - pā
3.	kūṟupa - pā, kūṟuvar. pā
1.	naṟ 276
1.	akam 98
1.	nalkuciṉai poliyat - pā
2.	ivvaṭipiṉ muṉṉāka ēṭukaḷil piṟaḻntu kāṇappaṭukiṟatu. iṇaruṟupuṭaiva
taṉṉaipayum - pā
3.	maṟinniciṉōreṉa - pā
1.	akam 229
2.	naṟ 224
1.	akam 5	2. mēṟpaṭi. 117
1.	puṟam 293	2. naṟ 97
1.	ṇāntara - pā		2. iṉmukap peruṅkalai-pā
3.	naṉmēyalārum -pā	4. karuṅkalaikkaṭumpāṭṭu varuṭaiyoṭu - pā
5.	nīḻalvarukuvaṉ- pā	6. kūviḷam- pā
7.	pulaviya koḷīiyar, pulavikōḷiya iyar - pā
1.	aiṅ 201
1.	puṟam 19	2. akam 287
3.	mēṟpaṭi. 21	4. puṟam 236
5.	naṟ 251	6. aiṅ 276
7.	akam 282	8. ṣe. 178
9.	muruku - 191 - 	10. akam 328
1.	tol. po.120
1.	ceḻuñceypētai - pā ceḻurūceypēḻai - pā	2. ciṟutāḻ ceṟitta - pā
3.	vālaḻayīrntaṭi - pā			4. vakaiyiṟ - pā
5.	varukatilviruntē civappāṉaṇṟu - pā		6. civappārnta - pā
7.	ciṟiyamuḷḷeyiṟu - pā			8. mukaṅkāṇkummē - pā
1.	tol. col 320
2.	naṟ - 80
1.	mēṟpaṭi. 165	2. tol col. 372
1.	cilap: 5, 22, 3	2. tol. po. 144
3.	ṣe.ṣe. 24
1.	ṟammanī - pā		      2. collupa - pā
3.	vāḻkaniṉ kaṇṇi - pā	      4. karaiyivaṇoḻiya - pā
5.	vevviruntayarum maṉaivi- pā  6. talaimakaṟkut tērppākaṉ colliyatu
1.	kuṟaḷ 1037
1.	kuṟaḷ. 1268	2. mēṟpaṭi. 1103
1.	nakaiyuṟā - pā		2. maṟṟeṉa niṉṟu - pā
3.	maṟaintavaiyāṭi - pā	4. pōṟṟumāṟē - pā
1.	kuṟun. 335	2. maturai 63
3.	kuṟaḷ 636
1.	tol poruḷ 124
1.	iraittēr kurukiṉ - pā	  2. cempē riraṇai yalavaṟ pārkkum - pā
3.	niṉakkup peruntuyaram - pā
1.	puṟam 218	2. naṟ 390	3. akam 260	4. naṟ 191
1.	naṟ.4	2. akam 280
3.	akam 392
1.	yāṉumaṟ ṟāṟṟēṉ - pā	2.	kumiḻiyiṉ yiḻitarum - pā
1. The Brahminy Kite	2. naṟ 335
3.	akam 305		4. kuṟiñci 219
5.	kuṟun. 160		6. tol. po. 112 nacci mēṟ
1.	akam. 50	2. mēṟpaṭi. 391
1.	A.R. No. 474 of 1925, 239 of 1931, 82 of S.I.I. Vol.I
1.	ṉammalai - pā		2. kūṭiṉīṭiṉṟu -pā
3.	vataṉkaṭpācaṟai - pā	4. tuñcukaḷiṟeṭuppum - pā
1.	tol. po.604
1.	naṟ. 36
1.	mēṟpaṭi. 345
1.	nalliṭam-pā		2. karuṅkaḷi-pā
3.	tuṇaitarum-pā		4. teñciya; taccīṉam-pā
5.	paṇaikkāṟāṉum-pā	6. vallēṉeñcam-pā
1.	akam. 21
1.	tol. po.kaṟpu 44
2.	Coorg Ins. Vol ix No.1. 10.
1.	tavaṉvari-pā.		2. pēṇāk-pā.
3.	ṉārkaic-pā.		4. niṟainva-pā.
5.	talaiyiṭṭēkum-pā
1.	P.S. Ins. No. 135	2. Ibid no. 269.
1.	yāyi ṉiṉakkiyāṉ - pā.	2. nīkaṇṭiciṉāl-pā.
3.	aḻuṅka lāṉṟiciṉ-pā.	4. ṭaḵtāl-pā.
1.	kali 132
2.	akam 313
1.	muruku.  208
2.	akam32
1.	akam. 32	2. mēṟpaṭi. 268
3.	tol po. 112
1.	ceṉṟu-pā	2. tamviṉaimuṟṟi-pā
3.	nammaṉai-pā	4. nāmō-pā
5.	yāmattum-pā
1.	nālaṭiyār 165
2.	naṟ. 125.
1.	S.I.I. Vol. v No. 791
1.	A.R.No. 113 of 1924	2. A. R. No. 127 of 1932 - 33.
1.	vaṭuviṉṟu  niṟainta māṉṟērt teṇkiṇai - pā.   2. tōṉṟiya - pā.
3.	cetnīrppotūviṉaic cemmaṉ mūtūr - pā.	      4. tēenta, notta - pā.
1.	puṟam. 387	2. mēṟpaṭi 382
3.	mēṟpaṭi 289	4. mēṟpaṭi 383
5.	mēṟpaṭi 394	6. kuṟaḷ. 1107
1.	naṟ 397
1.	uyavu neñca moṭu - pā	2. ūṭalu muṭaiyamō vuyarmaṇaṟcērppa- pā
3.	tiraimutiraraiya - pā	4. maṟattaṉumakkē - pā
1.	kuṟaḷ 1316		2. tol. col. 321
3.	mēṟpaṭi eḻuttu 234	4. akam 100
1.	tol. po. 39
1.	tiruntuvāy- pā		2. utirtaru - pā
3.	pōramai katavam- pā	4. payilpaṭa- pā
5.	naṭunā ḷoṇmaṇi - pā	6. vaḷiyaṉyāṉ - pā
1.	perumpāṇ 326
1.	naṟṟamaṉār - pā.
2.	A.R. No. 141 of 1923.
1.	tōḷē toṭikōṭpāṉā - pā. tōḷē toṭinekiḻntaṉavē - pā
2.	yākiṉṟu - pā		3. nāmuṟu tuyaram - pā
4.	kāmuṟu - pā		5. tōymaṭaṟ ciṉṉīr - pā
6.	kēmāñ ciṟitē - pā.
1.	naṟ. 243.	2. puṟam, kaṭa.
3.	akam. 8.	4. mēṟpaṭi 250.
5.	puṟam. 300.
1.	kuṟun. 226.
1.	tol. po. 111.
1.	talaippaṭutum - pā	2. varukuṟi - pā
3.	vivvē - pā		4. ṭavaṇaiyākeṉa - pā
5.	ēyaṇmaṉ yāyum - pā	6. yāvayiṉ - pā
7.	nilaṟatoṭi - pā		8. kūṟaliṉiyāṉaḵtu - pā
1.	tiṇaimā 150:2	   2. naṟ 206	3. mēṟpaṭi 204
4.	kali 112	    5. ākam 32
1.	tol. po. 120
1.	iṉitumaṉ ṟamma - pā	2. nammoṭu - pā
3.	ippāṭṭuk katappiḷḷaiyār pāṭiyateṉa accuppiratiyum maturait tamiḻccaṅka ēṭum kuṟikkiṉṟaṉa.
1.	“kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻiyi toṉṟu” eṉpatu itaṉ mutalaṭiyākap putuppaṭṭi ēṭṭil uḷḷatu.
2.	paṉṉiya - pā
1.	kuṟaḷ. 1102	2. akam 351
3.	kuṟaḷ 1237	4. porun. 86
1.	kuṟaḷ. 948
1.	tolainta - pā
2.	vallai - pā
3.	“celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē. vaṉpuṟai kuṟitta tavircciyākum” eṉṟa nūṟpā cila ēṭukaḷil iṅkē eḻutappaṭṭuḷḷatu.
1.	naṟ. 318	2. akam. 249
3.	“eṉ neñcil īcaṉaik kaṇṭatu eṉ uḷḷamē” (212:6) eṉat tirunāvukkaracar neñciṉaiyum uḷḷattaiyum vēṟuvaitturaippatu kāṇka.
1.	kuṉṟupōl kuppai - pā	2. pūvuṭaṉeṟitaṟā toṭalai taii - pā
3.	taiik - pā		4. iḻaiyaṇi yalkul viḻavāṭu makaḷir - pā
5.	muḻaṅkum - pā
1.	akam 273
2.	mēṟpaṭi. 270	2. kali. 131
3.	cilap 5:70 urai
1.	tol. col. 401
1.	ṟēyiṉaiyuraiiyaḷē - pā	   2. mātō - pā
3.	nukarnta cāraṉallūr
4.	muḻaṉiṉ maṇṇār kaṇṇiṉ immeṉa vimirum - pā 
maṇṇār kaṇṇiṉ eṉṟa toṭar kiṭaitta ēṭukaḷiṟ kāṇappaṭavillai.
1.	kuṟaḷ - 1032
2.	puṟam 143
1.	piṅkalantai 1392		2. puṟam 135
3.	pari : 10			4. kali 140
1.	kuṟaḷ 20	2. mēṟpaṭi 18-9
3.	patiṟ 55	4. naṟ. 153
5.	akam 374
1.	raimpāl takaipeṟa vāri - pā	2. pularviṭat - pā pularpiṭat - pā
3.	pūṅkaṇāyam			4. peruntēr - pā
5.	makaṉeṭunteruviṟ - pā		6. maruḷuvayiṉum - pā
1.	akam 178
1.	tol col.275
2.	kuṟaḷ 1102
1.	mēṟpaṭi. 1097	2. paḻamoḻi 153
3.	naṟ.80
1.	A.R.No. 225 of 1911
1.	iruñcemmuṭiya - pā	2. maruṅkuṟīṇṭi - pā
3.	tavaciyar - pā
1.	viṉakkē paruntuṭai - pā	   2. pāṇṭiloṭu porunta - pā
3.	palpukaḻ - pā		   4. viriyoli kūntal - pā
1.	muruku. 72		2. kuṟun. 161
3.	kampa - pāla varai 56	4. naṟ. 361
1.	A.R.No. 84 of 1931	2. A.R. No. 202, 205 of 1932
3.	A.R. No. 284 of 1930
1.	vayaṅkupeyar-pā		2.	pāṇikoṇṭa-pā
3.	voṭuṅku nilai-pā	4.	yēmārttalkum-pā
5.	mīḷum-pā
1.	kuṟun. 332	2. akam. 24
1.	mēṟpaṭi. 274	2. perumpāṇ: 177-9
3.	akam. 94	4. mēṟpaṭi 394
5.	mēṟpaṭi. 394	6. puṟam 54
7.	paḻamoḻi 282
1.	kuṟaḷ 81
2.	mēṟpaṭi. 1268
1.	aitēkāmam yāṉē yoyyeṉa-pā	2. kiḷḷeṉak-pā
3.	vaḻuvilaḷammā-pā		4. kēṭṭa ciṉṉāḷ-pā
5.	vuyirā-pā			6. katuppeṉṉēṉē-pā
7.	iḵtu accup piratiyil illai
1.	pari.9: 13-4		2. puṟam 90.
3.	iṟai a.po. 22. urai
1.	puṟam 353	2. akam 219
3.	mēṟpaṭi. 367	4. mēṟpaṭi. 21
5.	naṟ 184
1.	ain. aim. 33.
1.	perumpāṇ 428-35	2. maṇi 28: 166-8
3.	mēṟpaṭi 28: 156
1.	mañcupu-pā		2. inta aṭi accap piratiyil illai
3.	pōtā-pā		4. cāraṟ-pā
5.	piṇavup puli vaḻaṅku maṇaṅkaruṅ kavalai, aviraṟa loḻukum-accuppiratiyil 
kāṇum pāṭam
6.	pakuvāy irumpuli pā	7. ṉōkōyāṉē-pā
8.	ētattiṟkuk kavaṉṟu; ciṟaippuṟamākat talaivi coṟṟatu-pā
1.	malaipaṭu. 6	2. patiṟ. 41
1.	akam 111
1.	ṉāma veṅkēṇmai--pā	2. yamaintē tillā-pā, aitēyn tillā-pā
3.	ṇiyunam-pā		4. cēṟi-pā
5.	varumāl-pā		6. vammavāyavar-pā
1.	kali. 10		2. kuṟun. 400
3.	akam 15 117
1.	akam 234
1.	tiritarum-pā		2. vaḻaṅkuka cuṭareṉa-pā
3.	aruḷik kūṟum-pā	4. nallē meṉṟum kiḷavi vallōṉ-pā
1.	naṟ 223
1.	kuṟun 17	2. puṟam 3
1.	tol,  eḻuttu. 351
1.	akam 325
1.	kūṟi-pā		  2. malarpūk koytu-pā
3.	niṉaivilai, kaṉaviṉ-pā	  4. poyyalantō-pā
5.	laḷiyai nīyē-pā, laḷiyanam puṉattē-pā
6.	pakalē ciṟaippuṟamākat tōḻipaṭaittu moḻi kiḷaviyāl varaivukaṭāyatu-pā
1.	puṟam 12	2. tol. col 113	     3. naṭaṉa taṭiya 397
1.	tol. po. 218
2.	mēṟpaṭi, mēṟpaṭi. 109.
1.	toṭaṅkiya-pā.	    2. purinta-pā.	3. vīṅkunilai-pā.
1.	varuntēṉṟōḻi-pā.  varuntevaṉ-pā.
1.	aiṅ. 381.	2. akam. 221.	3.  mēṟpaṭi 172.
1.	tol. po. 184.		2. tol. po. 75-6.
3.	kali 6.
1.	akam. 92.
1.	kaṭkaṇ nōkki-pā.	2. mūkkiṉuccic cuṭṭuviral cērtti-pā.
3.	pūṇāṟukurūuccuvaṟ-pā.	4. kaṭumāṉpariya kataḻparikaṭaii-pā., kataḻaṉikaṭaii-pā.
5.	iyaṟṟērk koṇkaṉoṭu-pā.
1.	akam. 145
1.	mēṟpaṭi. 45.	2. mēṟpaṭi. 124.
1.	tol po 212.
1.	mēṟpaṭi, mēṟpaṭi. 221.
1.	nakai naṉkuṭaiyaṉ - pā.			2. mikuvali - pā.
3.	vaḵtiyām - pā.				4. eṉṉatum - pā.
5.	taṉṉuṭaikkalimā kaṭaii vatteñcērit - pā.	6. vīṭutumō - pā.
7.	vañcak - pā.  vañcāṉ - pā.		8. katamperituṭaiyaṉ - pā.
1.	akam 197.	2. tol. po. 634.
3.	mēṟpaṭi  638
1.	mēṟpaṭi, mēṟpaṭi.  639
1.	akam. 370.	2. tol po. 111.
3.	kali. 105.
1.	kaḻūuñcāral - pā.  kamaḻumāṅkaṇ - pā.	2. kaṭuvaṉ - pā.
3.	celkuṟik karuṅkāṟ - pā.			4. kaṭuvaṉoṭu - pā.
5.	kuṉṟanāṭaṉ - pā.
1.	tol. po. 621-2.	2. kṣa  po. 120
3.	kuṟun. 27.
1.	akam. 47	2. mēṟpaṭi 143	3. mēṟpaṭi 143
1.	liyaṅkukural-pā.		2. kaiyaṟavu tantaṉṟu-pā.
3.	aḷiyaṉ-pā.
1.	akam 378
1.	kuṟun. 17	2. tol. po.167
1.	kaṇṇakar -pā		2. cempu cōrpaṉaiyiṉ - pā
3.	viṇṭoḻintu - pā	4. tuṇṭalaṉittu - pā
5.	ṉuṭampē - pā		6. liṟpōr - pā
7.	kalaṅkiya - pā		8. pōkīp - pā
1.	puṟam. 1		2. patiṟ. 65
1.	akam 373	2. patiṟ. 26
3.	patiṟ. 32	4. mēṟpaṭi 15
1.	A.R. No. 334 of 1930
1.	kēḷātu - pā	         2. porutaliṟ pukarpaṭuneñcam - pā
3.	nīraṭuneruppiṉ - pā      4. rāyiṉō naṉṟē -       5. nilam parattoḻukum -pā
1.	puṟam 190	2. puṟam kṣa
1.	tol. po. 210
1.	S.I.I.Vol. V.No. 520	2. Ibid No.702
3.	S.I.I. Vol. VIII No.684
1.	ṭōraiyumāṭāy - pā	       2. ṟoṭalaiyum puṉaiyāy - pā puriyāy - pā
3.	varuṅkaḻi -pā		       4. muṟuvalun tiṟantaṉa - pā
5.	ḻuṇkaṇum paranta paṉiyē - pā    6. etirppaṭṭuk kūṭaluṟum - ma. ca. ēṭu
1.	tol. po.98
2.	mēṟpaṭi. po.102
1.	lārnta rāyiṉum - pā	2. viṭaraka muḻaṅkum - pā
3.	yiṟutta teṅkōṭu - pā
1.	tīṇṭutoḻil - pā	2. yāṟṟayalaṇaṅkiya - pā
3.	marāatta - pā		4. yampūn tātukkaṉṉa - pā
1.	naṟ 224	2. mēṟpaṭi. 243
1.	inta aṭi ceṭṭiyār ēṭṭilum tēvar ēṭṭilum kāṇappaṭṭatu.
2.	kāṉkollummē - pā
3.	kuruti parukiya - pā
1.	puṟam 333
2.	tol. col 222
1.	kuṟaḷ : 879
1.	kaḻippiṇamāyiṉ - pā	2. vallamāyiṉam - pā
3.	yamarnta tērē - pā
1.	vantuṇcuṇaṅkiṉ - pā	       2. kūntaṟcempoṟ - pā, tēmpāyōti - pā
3.	tirunutaṟyolinta tēmpāyōti - pā, tilakavāṇutaṟṟirumukat tamaṉṟa - pā.
1.	tol. po. 102.		2. Coorg Ins. Vol. I No. 10
1.	nērkō ṇeṭuvaḻi - pā	2. rēkuvaṉar pacippa - pā
3.	tōṉvaliyāppa - pā	4. vīṇṭunam varaviṉai - pā
5.	kātal - pā,
1.	tol po. 29		2. kuṟaḷ - 972
3.	tol. po. 32		4. akam .4
5.	civan 547
1.	naṟ 185	2. kuṟaḷ 440
3.	tiṉaimā 150 : 5
1.	aiṅ 6 		2. kuṟaḷ 1268
1.	ṟeḻutaru puṉkaṇmālai - pā	2. tantai nīṭupukaḻ neṭunakar - pā
3.	vīyāneṭuvīḻ - pā		4. vaḻinā ḷūcaliṟ - pā
5.	vallai yākutal ollumō - pā
1.	uṭaṉpōtuval eṉṟāṭkut talaimakaṉ coṟṟatu.
1.	akam 254	2.	mēṟpaṭi. 47
3.	mēṟpaṭi. 306	4.	kuṟaḷ 59
1. 	varuntumaṉaṉaḷiya tāmē - pā
2.	peruṅkaṭal - pā
3.	puṉṉait tamiyoṇ kaitai - pā; puṉṉai liritta muṉṟuṟai - pā
1.	mūḻkiya - pā		2. paṭucuṭar - pā
3.	kāyntoḻuku - pā	4. vaikaṟai - pā; vaikuṟu vaṉappiṉ
1.	puṟaviṟa ṟaṉātu -pā		2. yayāvuṟukālai-pā
3.	muṭaittaḷīi; muṭaikkuḻīiya-pā
1.	puṟam 35	2. mēṟpaṭi. 160
1.	akam 337	2. kuṟun 272
3.	puṟam 271
1.	kāṇavaṉ-pā		2. marumai naṟkuraippa-pā
3.	veṉṉāṉ-pā		4. olkā toḻimati, olkātoḻimika-pā
1.	puṟam 143
1.	vaṉappiṉ - pā		2. makaliṉitiyāmum - pā
3.	ṟaṉaiyēmataṉṟalai - pā	4. polantōṭipputalvaṉum - pā
5.	pirikō - pā
1.	naṟ 245	2. mēṟpaṭi. 214
3.	kuṟaḷ 39	4. aiṅ 265
1.	tol po. 144
1.	patiṟ 52	2. puṟam 24
3.  A.R. No.231 of 1932-33
1.	veṇkuru kōppi-pā	2. paitīr pāṇa-pā
3.	māṇalamiḻanta-pā
1.	The Book of Indian Birds - Salim Ali. Int. XIII
1.	naṟ 310	2. mēṟpaṭi. 200
1.	ṇiṟāluṟap - pā		2. miccilai - pā
3.	ṇēriruṇaṭunāḷ - pā
1.	cilap. 24
1.	varuva meṉṉum - pā
2. pakuvāyp palli - pā
3.	vīnaṟumullai - pā
4. ṉellip parīiyar - pā
5.	taiiya - pā
6. ciṟukuṭip pākkat tem - pā
1.	puṟam 375
1.	tol. po. 146
1.	S.I.I. Vol. V.No.705
1.	tataii - pā		2. koḻunarkkākkam-pā
3.	voḷvāṇ malaiyaṉ-pā	4. uṇmaiyatevaṉō-pā
1.	puṟam 248	2. āriya varttam vēṟu; atu kaṅkaipāyum nāṭu
3.	puṟam 125	4. A.R. No.629-32 of 1912.
1.	tol. po. 40
1.	nilañcelac cellāk - pā
2.	peṇṭirī ṉañcit tīriya-pā
1.	ṉamliṭṭu-pā	2. vīḻntaṉa nikarppat - pā	3. paṭuttal-pā
1.	tol. po. 572		2. tol eḻuttu 204
3.	akam 311		4. naṟ 255
1.	aiṅ 14		2. akam 327
1.	veṇmaṇa laḻuvattu-pā	2. kāṉmuṉaiyakaiya-pā
3.	peyttiṇitu-pā		4. vaḷarttatu-pā, vaḷarttu-pā
5.	nummiṉum -pā		6. nalaṉē-pā
7.	viḷaricai kaṭuppa-pā	8. niṟaipaṭu nīḻal-pā
1.	aiṅ. 5		2. poruna 214-5
3.	cilap 8: 42	4. akam 103	5. tol col 276
1.	tol po 238		2. mēṟpaṭi, mēṟpaṭi. 111
3.	mēṟpaṭi, mēṟpaṭi. 242	4. mēṟpaṭi, mēṟpaṭi 557
1.	vuṇarnta variya vaṉṉaiyaik - pā
1.	kuṟaḷ 167
1.	muruku 43-4
1.	līṟṟukkulai - pā	2. tāḷam pōttai-pā
1.	yuṟaiyavum-pā			2. tuyaṅciṉai-pā
3.	aṟṟumākumaḵ taṟiyā tōrkkē-pā	4. vīḻnta koṇṭi mallaṉ mārpu-pā
5.	ivvaṭi accuppiratiyil illai. palarpukaḻ naṉṉakar; palarpaṭi mūtūr-pā
6.	maṭuttaṉaṉ-pā			7. pullumaṟ ṟevaṉo-pā
1.	tol. po. 516		2. poruna 208
3.	kuṟaḷ 809		4. naṟ 18
1.	aiṅ 171
1.	aiṅ 84
1.	koḷkai yaḻimaṇaṟ-pā	2. cuṭuvāṉ pōla nōkkum-pā
1.	poruna 215
1.	tol po 39
2.	S.I.I. Vol V No.1407
1.	190 of 1894 at Tiru Vallam
1.	viṭṭate ṉalattō ṉavvayiṟ-pā	2. tavaṭkavaṉ-pā
3.	kātalaṉeṉṉumō-pā		4. ṭoraitta yāṉai-pā
5.	kuvaii-pā			6. yāḻōrttaṉṉa-pā
7.	yoḻikkiṉ pāṭorāṅku-pā	8. kuṉṟukeḻu nāṭaṉ muṟaiyiṇurē-pā
1.	kuṟaḷ 983
1.	tol col 504
2.	kuṟun 330
1.	akam 276	2. kuṟaḷ 1130
1.	makiḻtalai-pā	    2. kaṇṭiciṉ-pā	         3. mannāḷē-pā
1.	puṟam 240
2.	kali 145
1.	tol. po. 232
2.	kali. 14
1.	karaipeyar-pā	2. tērō-pā
3.	maṉṉō-pā	4. mātavat teḷinta-pā
1.	tiṟantē-pā
1.	kali. 103
1.	ippāṭṭiṉ aṭikaḷ ēṭutōṟum citaintu vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭuvatu viyap
pākavuḷatu.	2. mūkkuṭampai - pā		3. palarppeṟa ṉacaiitam-pā
4.	nalattai nampi viṭalollāṉē - pā	
5.	aṉṉiyum periyaṉavaṉum viḻumiyaṉ-pā; aṉṉiyoṭu porīiya vavaṉum viḻumiyaṉ-pā
6.	iruperuvēntar-pā	7. kaḻiyumiv viruvaratikalē-pā, nummiruvaratikalē-pā
1.	akam 255 
1.	AR.No.316 of 1927-8	2. A.R.No.136 of 1933-4
3.	A.r.No.316 of 1927	4. A.R.No.265 of 1926
5.	A.R.No.215 of 1917	6. akam 126
1.	akam. 45 145		2. mēṟpaṭi. 286
3.	tol. po. 173
1.	tol. po. 150
1.	tolki - pā		2. nōkkiya pēṭai - pā
1.	kaiyaṟa vanta maiyaṉ mālai - pā	2. irīiya vākaliṉ - pā
3.	taṇpeya ṟuḷippa - pā
4.	“ituvum umpaṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār pāṭiyatu” eṉṟa kuṟippu iṅkē kāṇappaṭukiṟatu.
1.	Rural Birds - Charles Dixon	2. akam. 346
3.	Ornithologists. The Book of Indian Birds - Salim Ali Inter Aix.
1.	tol. po. 28
1.	Madras Epigraphy Annual Report for 1906, Para 34.
1.	tol. po.204
1.	niṟpuṟaṅkākkum - pā	2. muṟaṅkiṉaṉ - pā
3.	keṭuttup peṟunaṉ kalam - pā keṭuttuppaṭu naṉkalam - pā
4.	vaṟuttalaip peruṅkaḷiṟu - pā peruntalaip peyarkaḷiṟu - pā
5.	tamiyaṉ vantōṉ - pā. taṉiyaṉ vantōṉ - pā.
1.	maturai 381
1.	kuṟun 60	2. tol. po. 112	      3. tol. po.114
1.	tannāṭṭu - pā		2. miṉṉātākum - pā
3.	maṭavamaṉṟa - pā		4. aṟunīr neytal - pā
1.	tol po 238
1.	cerumiru moympiṟ - pā
1.  cerumiku moympiṟ - pā 	2.  yaruñcurañ ceṉṟaṉaṇerunal - pā
3.  meṉṟaṉir - pā	4.  aṇiyiyaṟ kuṟumakaṉ - pā	5. tol. col 150
1.	naṟ. 293	2. puṟam 272.
1.	tol. po. 36
2.	mēṟpaṭi. mēṟpaṭi. 276
1.	pariyuṭai naṉmāṉ - pā
1.	ḷalaṅkulaikkāntaḷ - pā
2.	tēṉuṭaineṭuvarai - pā
3.	viṉaimāṇpāvai - pā
1.	A.R. No. 321 of 1924
1.	naṟ 192
2.	cittiramaṭal
1.	tol. po.103
1.	kalliṟ ṟōṇṭiya - pā; kalluṟ ṟīṇṭala - pā 	           2. nīrkoṇṭu - pā.
3.	vōtiyiṉ - pā.	    4. pāṇyāḻk kaṭaiya - pā.  pāṇiyāḻk kaṭaii yāṅku - pā.
5.	nāmaveṅ kātalar - pā.
1.	akam. 230	2. perumpāṇ. 11
3.	kuṟun. 232	4. mēṟpaṭi. 37.
1.	koḻīyak - pā		2. civantu ciṉantaṇiya- pā
3.	palkuṟṟaṉṟē-pā		4. ūrē-pā
5.	vōtai vaṇṭimirum-pā	6. kōtai mārpaṉ-pā
7.	perumpūṇ - pā		8. mēvināmāṭiya - pā
1.	tol. col 457
1.	puṟam 392	2. tol. po. 212
1.	tol. po. 112
1.	tol po. 114		2. mēṟpaṭi, mēṟpaṭi. 289
3.	paṭunīrccilampiṟ- pā	4. koṭumaṭal-pā
5.	mōki-pā
1.	naṉṟi viḷaiyiṟṟītoṭu varumeṉa - pā	2. kaṟintaṉa ḷāyiṟ - pā
3.	ḷaḻiyalammaṉṉē-pā
1.	tol col 260
1.	teṉṉeṟit -pā		2. viṉnāṟkurukiṉ - pā
3.	vēḷvipa -pā
1.	perumpāṇ 103		2. malaipaṭu 230-3
3.	perumpāṇ 431-5
1.	akam. 273		2. tol, po 93
3.	mēṟpaṭi, mēṟpaṭi. 209	4. mēṟpaṭi, mēṟpaṭi. 173
1.	mēṟpaṭi, mēṟpaṭi. 192
1.	kuṟaḷ 496
2.	tol. po. 234
1.	tītalaiyeḵkiṉ-pā.
2.	vaṇṭumūcu neyta ṉelliṭaimalaru mariyalaṅ kaḻaṉi yārkkā ṭaṉṉa-pā.
3.	valaimāṇ maḻaikkaṇ-pā.
4.	meṉmoḻit tukirvāy-pā.
1.	kuṟun. 165	2. A.R. No. 399 of 1923.	3. kuṟun 258.
1.	aiṅ. 188	2. mēṟpaṭi.  1901.	3. kuṟaḷ. 1274
1.	vaṉamulai muṟṟat - pā.		2. toṇpoṟic cuṇaṅkiṉ - pā
3.	eṉṉē nōkkiṉa eṉṉai - pā.	4. maṇinīr - pā.
5.	pōtal - pā.
1.	naṟ. 31
1.	marampayil cōlai - pā.	2. turuviṉāṇmēyalākum - pā.
3.	mēyalparakkum - pā.	4. taḻutaṉaḷuṟaiyum - pā.
5.	āynalam - pā.		6. kēmamāku malaimuta lāṟē - pā.
7.	leṇṇumāṉeñcē - pā.
1.	akam. 3
1.	akam 212
2.	tol po. 103
1.	mēṟpaṭi, mēṟpaṭi 105.
1.	puṉiṟṟup pulam-pā	2. irumpuṟan-pā.
3.	tēvar ēṭṭilum putuppaṭṭi ēṭṭilum, ilamē eṉṟataṉpiṉ oru cīr iruntu citaintu pōyirukkiṟatu.
1.	akam 306	2. maṇi 13 - 51
1.	nāmē-pā.	2. vīlanīrttaṭakkai-pā.
3.	kuṉṟaveṟpiṉum viḷaiyāṭa-pā.
1.	yirunīr-pā.  yiruṅkaḻi-pā
2.	titalaiyam potumpiṟ-pā
3.	yāṉkaṇṭi ciṉē-pā
1.	puṟam 252	2. A.R. No. 213 of 1924
1.	palkanīriṭaiyiṭaip-pā.		   2. pacuveṇṇilaviṉ-pā.
3.	mālpīṭu aṟiyā-pā; mālpiṭaraṟiyā - pā   4. niṟaiyuṟumatiyam - pā.
5.	muṭaiyaimātō - pā.
1.	kuṟun 184
1.	vaṉṉō-pā.	2. kaṇaṅkoḷa-pā.
3.	roṇṭuṟai-pā.
1.	cēyiṉ varūum.  cēey varūum - pā	2. muṉṉāḷumpar - pā.
3.	kaṇpaṭanīrāḻntaṉṟē tantai - pā.	4. ṉuraippiṉ; ṉuṇpala - pā.
5.	vāarntilaṅku vāleyiṟṟup polintatār - pā.
6.	muṉpuṟṟaṭakkai - pā.		7. lampiṉeyyā - pā.
8.	vantēṉ vāḻi; īṉṟēṉyāṉē - pā.	9. numpeyarē - pā.
1.	uṉṉiyaṉṉaveṉ - pā;  uṉṉilaṉṉavuḷḷa moṭu - pā
2.	tuṉḷēṉ - pā	         3. vāṅku vicaittūṇṭil - pā
1.	tāay - pā.
1.	akam 81.	2. mēṟpaṭi. 19.
3.	kuṟaḷ  1108
1.	A.R. No. 229 of 1929-30		2.  A.R. No 65 of 19191
1.	kaṇṇikaṭṭiyā - pā	
2.	tīmperum paḻaṉattup poykaiyūrkkup pōvō yākiṟ - pā
3.	poyval ēṇaṉ - pā


