māṇikka viḻumiyaṅkaḷ - 7
(nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)


entac cilampu
- mutal patippu 1964
ilakkiyaccāṟu
- mutal patippu 1987



āciriyar
mūtaṟiñar cemmal
va.cupa. māṇikkaṉār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

māṇikka viḻumiyaṅkaḷ- 7
āciriyar
mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+320 = 336
vilai		:	315/-


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 376  kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000  nūlākkam : kō. cittirā, pa. kayalviḻi 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006.

nuḻaivurai
tamiḻ marapukaḷait talaimuṟai talaimuṟaiyākak kāttu varum tamiḻccamūkaṅkaḷil talaiyāya camūkam nāṭṭuk kōṭṭai nakarattār camūkam. intac camūkam īṉṟeṭutta arumperum aṟiñarum, nāṭu, moḻi, iṉam, camutāyam, kalvi, ilakkiyam, vāḻvu mutalāṉa palvēṟu poruḷkaḷaip paṟṟit tam teḷḷat teḷinta cintaṉaikaḷāl tamiḻ ilakkiya vāṉil cintaṉaic ciṟpiyāka valam vantavar mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār āvār.
ipperuntamiḻ ācāṉ vāḻnta kālattil tamiḻarkku eyppil vaippāka eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuccelvaṅkaḷait tokuttu mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivaip pōṟṟum vakaiyil māṇikka viḻumiyaṅkaḷ eṉum talaippil 18 tokutikaḷāka tamiḻkūṟum nallulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.
“mūtaṟiñar māṇikkaṉār tamiḻ ārāycci ulakil tamiḻp pēroḷiyāy viḷaṅkiyavar; avaruṭaiya āyvu neṟi tamiḻ marapu cārntatu. tolkāppiyattiṉ putumaik kūṟukaḷaiyum, pāratiyiṉ paḻamaik kūṟukaḷaiyum kaṇṭu kāṭṭiyavar. uraiyāciriyarkaḷaip paṟṟi nirampac cintitta uraiyāciriyar. tolkāppiyattiṟkum, tirukkuṟaḷukkum teḷivurai kaṇṭavar. marapuvaḻip pulamaiyiṉ kaṭaici vaḷaiyamākat tikaḻntavar, āyvu vaṉmaikkut `tamiḻkkātal’, cintaṉait teḷiviṟku `vaḷḷuvam’, pulamai nalattiṟkuk `kampar’ ākiya ivar eḻutiya nūlkaḷait tamiḻc cāṉṟōrkaḷ iṉam kāṭṭi makiḻvar. ” eṉṟu maṇivācakar patippakattiṉ niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ipperuntamiḻ ācāṉiṉ aṟiviṉ parappai viyantu pēcukiṟār.
vaḷarntu varum tamiḻāyvuk kaḷattiṟku va.cupa. māṇikkaṉār patitta patippuc cuvaṭukaḷ putiya vaḻikāṭṭa vallaṉa. tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻi tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyai nilaināṭṭiyavar. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ āyvut tiṟaṉum koḷkai uṟutiyum; tiru.vi.ka.viṉ moḻinaṭaiyum camutāya nōkkum ivar nūlkaḷil mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittokuppukaḷaip payilvōr ivvuṇmaiyai muḻutāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻ - tamiḻarkkup perumai cērkkum payaṉuḷḷa nalla tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippu varalāṟṟil taṉittaṉmaiyuḷḷa niṟuvaṉam eṉpatai niṟuvi varukiṟatu. itaṉ perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam uvakaiyum, kaḷippum, pūrippum aṭaikiṟēṉ. ivar nūlkaḷai nāṅkaḷ veḷiyiṭuvatai eṅkaḷukkuk kiṭaitta naṟpēṟāka eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟēṉ.
nalla tamiḻ nūlkaḷaip patippittut tamiḻkūṟum ulakiṟku aḷikkum pōtellām eṉ cintai makiḻkiṟatu; puttuṇarvum, pūrippum, putteḻucciyum aṭaikiṟēṉ. tamiḻp patippu ulakil uyarvutarum neṟikaḷai mēṟkoḷḷa uṟuti ēṟkiṟēṉ. 
naṉṟikkuriyavarkaḷ
maṇivācakar patippaka niṟuvaṉar ayyā ca. meyyappaṉ avarkaḷ ivvaruntamiḻ aṟiñar eḻutiya nūlkaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭut tamiḻukkum tamiḻarukkum aruntoṇṭu ceytavar. inta nērattil avarai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pāri nilaiyam maṟṟum kāraikkuṭi celvi puttaka nilaiyam ākiya iraṇṭum peruntamiḻ aṟiñar va.cupa.mā. nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷataiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ. 
pēraṟiñariṉ makkaḷ aṉaivarum innūl tokuppukaḷ ellā nilaiyilum ceppamuṭaṉ veḷivaruvataṟku utaviṉar. iccentamiḻt tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku mūla vicaiyāy amaintavarkaḷ tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ, tirumati mātari veḷḷaiyappaṉ ākiya ivviru peṇmakkaḷ  māṇikka viḻumiyaṅkaḷ tamiḻ ulakam payaṉ koḷḷum vakaiyil veḷivaruvataṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntatai naṉṟi uṇarvōṭu  niṉaivu kūṟukiṟēṉ.
moḻiyai mūccākavum, aṟattai vāḻvākavum, ilakkiya vēḷviyai viṉaiyākavum ākkik  koṇṭavar mūtaṟiñar va.cupa.mā avarkaḷ eṉpatai mēlaiccivapuri, kaṇēcar kalai aṟiviyal kallūri tamiḻ uyarāyvu maiyam iṉam kāṭṭi uḷḷatu. 
itu mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār kūṟiya pukaḻ varikaḷ.
“māṇikkac celva maṇittamiḻ aṉṉaikkuk
  kāṇikkai yāyvāytta kaṇṇāḷa - pēṇikkai
  vaitta tuṟaiyellām vāynta tuṟaiyākki
  vaittanī eṅkaḷiṉ vaippu”
ippāṭal varikaḷukku ēṟpa vāḻntu kāṭṭiya  niṟaitamiḻ aṟiñariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvataṉ mūlam niṟaivaṭaikiṟēṉ.
“taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukku oppākum
      tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
kaṇiṉi ceytōr:
tirumati kō. cittirā	tirumati pa. kayalviḻi
tirumati vi. hēmalatā	tiru. ṭi. irattiraṉarācu

nūl vaṭivamaippu:  tirumati  kō. cittirā

mēlaṭṭai vaṭivamaippu: celvaṉ pā. ari (hariṣ)
mutal tiruttatiṟku utaviyōr:
tirumati. teṉṟal aḻakappaṉ	tiru. pulavar. ta. āṟumukam		tiru. ka. karuppaiyā	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	pulavar. mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
iṟutit tiruttam :	muṉaivar mātari veḷḷaiyappaṉ
nūlākkattiṟku utaviyōr:
irā. paramēcuvaraṉ, ku. marutu, vi. matimāṟaṉ
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai.
`māṇikka viḻumiyaṅkaḷ’ ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum  em neñcam niṟainta naṉṟiyum pārāṭṭum.
 


aṟimukavurai
cemmal va.cupa.māṇikkaṉār
tamiḻccāṉṟōr perumakkaḷ muṉṉōr eṭuttu vaitta aṭiccuvaṭṭil tāmum kāl patittu eḻuttukkaḷaiyum āyvukaḷaiyum ceyta kālattil taṉakkeṉa oru taṉi vaḻiyai amaittukkoṇṭavar cemmal avarkaḷ. tamiḻakattil piṟantu iraṅkūṉil vaḷarntu vāymaik kuṟikkōḷait taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāka eṇṇiya paḷḷippaṭippai niṟaivu ceyyāta oru ciṟuvaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭāḷ tamiḻaṉṉai. acciṟuvaṉait tamiḻkkoṭaiyāka ulakiṟkut tantāḷ. paṇṭitamaṇi katirēcaṉār tuṇai koṇṭu tamiḻaik kacaṭaṟak kaṟṟavar, va.cupa. collum ceyalum oṉṟāka vāḻntavar.
tamiḻkkoṭaiyāka vanta va.cupa. tamiḻukkuc ceyta koṭai mika atikam. tamiḻāl aṭaiyāḷam kāṇappeṟṟa avar kaṟṟōrukku mutaṉmaiyarākavum ellōrukkum talaivarākavum viḷaṅkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷai putiya nōkkil āyvu ceytavar. iṉi varum kālaṅkaḷil caṅka ilakkiyam kaṟpāriṉ nuḻaivāyil va.cupa.viṉ akattiṇai āyvu nūl `tamiḻkkātal’.
irāmāyaṇattil paṟṟillāmal iruntavarkaḷaiyum `kampar’ eṉṟa nūl kamparāmāyaṇattaik kaṟkat tūṇṭukiṉṟatu. cilappatikārattiṉ peyarkkāraṇattai āyvu ceytatu `entac cilampu’. tirukkuṟaḷaip putiya kōṇattil āyvu kaṇṭatu `vaḷḷuvam’ maṟṟum `tirukkuṟaṭcuṭar’. tirukkuṟaḷiṉ mūlamum uraiyum oṭṭippiṟanta iraṭṭaiyar pōl kāṇum `urai naṭaiyil tirukkuṟaḷ’. tolkāppiyattai veḷiyulakiṟkuk koṇṭu vantu aṟiñarkaḷiṭaiyē nilainiṟuttiyavar va.cupa. 
tamiḻkkoṭai maṭṭumaṉṟu oru tamiḻāciriyaṉālum aṟakkoṭai ceyya muṭiyumeṉpatai nilaināṭṭiyavar. aṟam ceyya paṇam vēṇṭiyatillai. maṉam tāṉ vēṇṭum. aḻaippu vēṇṭiyatillai. uḻaipputtāṉ vēṇṭum. aṟivu kūṭa vēṇṭiyatillai. aṉpu kūṭa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttiyavar. cemmal va.cupa. avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ vāḻum kālamellām nilaittu niṟkum.
anniya mōkattil aṭimaippaṭṭu, urimai keṭṭu, āṭciatikāram tolaittu allaluṟṟukkiṭanta intiya maṇṇil, akkiṉik kuñcukaḷai vaḷartteṭutta aṇṇal kāntikkup pārati pāṭiya vāḻttup pā itu:
“vāḻka nī! emmāṉ, inta vaiyattu nāṭṭi lellām
  tāḻvuṟṟu vaṟumai miñci viṭutalai tavaṟik keṭṭup
  pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr pārata tēcan taṉṉai
 vāḻvikka vanta kānti makātmā! nī vāḻka vāḻka!”
itaip pōlavē, tamiḻ maṇṇil anniya moḻikaḷiṉ ātikkattiṟkut tamiḻar aṭipaṇintu, moḻi urimai iḻantu, tamiḻk kalvikkup peruṅkēṭu nērnta pōtu, inta avalattai māṟṟum muyaṟciyil taṉṉaiyē arppaṇittuk koṇṭavar aṇṇal va.cupa.mā.
aṇṇal kāntiyai pārati pāṭiyatupōl, aṇṇal māṇikkaṉārai,
“vāḻka nī emmāṉ, iṅku vantēṟi moḻimō kattāl
  tāḻvuṟṟu urimai keṭṭut tamiḻkkalvi taṉaiyum viṭṭup
  pāḻpaṭṭup parita vitta paintamiḻ taṉṉaik kāttu
  vāḻvikka vanta putiya vaḷḷuvamē vāḻka! vāḻka!
eṉṟu pāṭip paravat tōṉṟukiṟatu.
- teṉṟal aḻakappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)



māṇikkam - tamiḻ vārppu
vāymai vāḻvait taṉ uyirākavum, tiruvācakam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam mūṉṟiṉaiyum pōṟṟip pātukāttu poyyāmai, tūymai, nērmai, eḷimai eṉṟa nāṉku tūṇkaḷaiyum aṭittaḷamākavum varalāṟākavum koṇṭu vāḻntavar tamiḻc cemmal, mūtaṟiñar mutu pērāyvāḷar, peruntamiḻk kāvalar, mutuperum pulavar, tolkāppiyat takaiñar eṉatu tantai va.cupa. māṇikkaṉār.
peṟṟōrkaḷ illāmalē vaḷarntālum taṉṉai naṟpaṇpukaḷālum nalloḻukkattālum naṟcintaṉaikaḷālum cetukkik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ maṟaiviṟkup piṉ tāyār tirumati. ēkammai māṇikkam avarkaḷ tantai iṭṭa puḷḷikaḷaik kōlamākkiṉārkaḷ. appā taṉatu vāḻnāḷil 50 āṇṭukaṭku mēlāka tamiḻaip pōṟṟiṉārkaḷ. tāyār (tantaiyiṉ maṟaiviṟkup piṟaku) 20 āṇṭukaṭku mēlāka tantaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷaip pōṟṟi niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tamiḻaṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum iṉṟu tantaiyaip pōṟṟukiṟārkaḷ.
cemmaliṉ aṟivuṭaimai tamiḻaka aracāl potu vuṭaimai ākkappaṭṭatu. eṉ tantaiyiṉ toṇṭukaḷ palatiṟattaṉa. māṇikkaṉāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāviṉ nilaippayaṉāka cemmaliṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum maṟupaṭiyum patippittu avaṟṟai tamiḻulakiṟkuk kiṭaikkumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉavum cemmaliṉ paṭaippukkaḷai veḷiyiṭuvatu viḻāviṟku uyarvum nūlkaḷ vaḻivaḻi kiṭaikkavum tēṭaliṉṟik  kiṭaikkavum vaḻi vakukka vēṇṭum eṉṟum makkaḷ nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.
nūṟṟāṇṭu viḻāp paṇiyāka  māṇikkaṉār nūlkaḷai yellām veḷiyiṭum amaiyattu cemmaliṉ tamiḻmaiyai tiṟaṉāyntu tamiḻaṟiñarkaḷiṉ muttiraikaḷum nūlkaḷāka  veḷivarukiṟatu. ivvāṇṭil poṟuppeṭuttu veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippakattiṟkum em tantaiyiṉ tamiḻppaṇik kuṟittu perumai tarum nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷa  nūlāciriyar kaṭkum tamiḻiṉamē naṉṟi kūṟum.
muṉaivar. mātari veḷḷaiyappaṉ
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
kōvai	
11.8.2017
eṉ aṉpuṟai
eṭṭu vayatu pālakaṉāka iruntapōtē īṉṟeṭutta peṟṟōrkaḷ viṇṇulaku eytiya cūḻnilai.
iḷam vayatilēyē “lēvātēvi” eṉṟu collappaṭum vaṭṭit toḻilaik kaṟṟuk koḷḷa parmā ceṉṟu vēlaippārtta iṭattil mutalāḷi, varumāṉavari atikāriyiṭam poy collumpaṭi appāvai vaṟpuṟuttiyatāl, tiṇṇamāka maṟuttuviṭṭut tāyakam tirumpiya uttama maṉitar.
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇṭitamaṇi, katirēcaṉāriṭam tamiḻ payiṉṟu, piṟkālattil kāraikkuṭiyil tāṉ kaṭṭiya illattiṟku “katirakam” eṉṟu peyar cūṭṭi, ācāṉukku mariyātai celuttiya māmaṉitar.
ciṟpi oru kallai uḷiyaik koṇṭu cetukkic cetukki, ciṟanta ciṟpamākkuvāṉ. atēpōl, taṉ maṉatai eḷiya vāḻvu, etirkāla nampikkai, teḷivāṉa cintaṉaikaḷ, vāḻkkaikkāṉa tiṭṭaṅkaḷ, uyarnta kuṟikkōḷ, uṉṉata māṉa ceyal, vāymai, tūymai, nērmai, iṟai vaḻipāṭu pōṉṟa eṇṇat tiṇmaiyuṭaṉ taṉṉaittāṉē pakkuvap paṭuttik koṇṭatāl, uyar pataviyāṉa tuṇaivēntar patavi appāvai nāṭi vantatu.
tirukkuṟaḷ, tiruvācakam, tolkāppiyam ākiya mūṉṟu tamiḻ maṟaikaḷum, paṇpuṭaṉ vāḻvataṟkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟu niṉaittu vāḻvil kaṭaippiṭittu veṟṟi kaṇṭa uyarnta maṉitar.
appā eḻutiyuḷḷa `taṟcintaṉai’ eṉṉum kuṟippēṭṭil “nāṉ paṭippilum eḻuttilum āyvilum patavip paṇiyilum muḻu nēramum īṭupaṭumāṟu kuṭumpap poṟuppai muḻutum tāṅkiyavaḷ ēkammai eṉṟa eṉ orē maṉaivi” eṉṟu eḻutiyuḷḷatiliruntu appāviṉ muṉṉēṟṟattiṟku ammā muḻu uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷārkaḷ eṉpatai nāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.
cumār aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpē kalvikku mika mukkiyattuvam koṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉ tāytantaiyar iruvarukkum orumittak karuttāka iruntatāl, taṉ kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum paḷḷip paṭippōṭu niṟuttiviṭāmal, āṇ, peṇ eṉṟa vēṟupāṭu illāmal paṭṭap paṭippukkaḷ varai payila vaittu veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
eṉ iḷaṅkalai vaṇikaviyal cāṉṟitaḻilum, eṉ kaṇavariṉ poṟiyiyal cāṉṟitaḻilum tuṇaivēntariṉ kaiyoppa iṭattil eṉ tantaiyāriṉ kaiyoppam irukkum. itai nāṉ peṟṟa pākkiyamāka niṉaikkiṟēṉ.
nāṉ peṅkaḷūril iruntapōtu, appā eḻutiya ovvoru kaṭitattilum, “avinayaṉ tirukkuṟaḷ collu kiṟāṉā? putitākac collum kuṟaḷukku ayyā kācu taruvārkaḷ eṉṟu col” eṉṟa varikaḷ niccayamāka irukkum. eṉ makaṉ iḷam vayatilēyē tirukkuṟaḷ kaṟka vēṇṭum eṉpatu eṉ tantaiyāriṉ eṇṇam.
iḷañciṟārkaḷukkup piñcu neñcaṅkaḷilēyē tirukkuṟaḷ, tiruvācakam paṭittal, iṟaivaḻipāṭu ceytal pōṉṟa vitaikaḷai vitaittu viṭṭāl, muḻuvāḻvum mikavum ciṟappāka amaiyum eṉpatu tantaiyāriṉ tiṇmaiyāṉa karuttu.
mikac ciṟu vayatil peṟṟōrai iḻanta cūḻnilaiyil, aṭippaṭai poruḷātāram illāta nilaiyil, atikamāṉa uḻaippālum, muyaṟciyālum, nērmaiyāṉa vaḻiyil tāṉ īṭṭiya poruḷātārattil, atāvatu taṉ cottil āṟil oru paṅkai taṉatu conta ūrāṉa mēlaiccivapuriyiṉ mēmpāṭṭukkāka uyartiṇai aḵṟiṇai pākupāṭuyiṉṟi celavu ceyya vēṇṭum eṉṟu taṉ viruppamuṟiyil eḻutiyuḷḷārkaḷ. tantaiyāriṉ viruppappaṭiyē tāyār avarkaḷ 20-4-1992 il appāviṉ peyaril aṟakkaṭṭaḷai ārampittu naṭatti vantārkaḷ. iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
appā eḻutiya muppatukkum mēlāṉa nūlkaḷil `vaḷḷuvam’, `tamiḻkkātal’, `kampar’, `cintaṉaikkaḷaṅkaḷ’ pōṉṟavai tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil mikacciṟanta āyvu nūlkaḷākak karutappaṭukiṟatu.
uṉṉata vāḻkkaikku ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntuḷḷa eṉ tantaiyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟi terintu koḷpavarkaḷiṉ vāḻvilum nalla tiruppumuṉai ēṟpaṭṭu vāḻvu cemmaiyākum eṉpatu uṟuti.
poṟṟoṭi centil
(va.cupa. māṇikkaṉāriṉ makaḷ)
mumpai	
21-7-2017.




entac cilampu
 mutaṟ patippu 1964
innūl 1978il  pēkaṉ patippakam veḷiyiṭṭa 4ām patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


mukavurai
ilakkiya vaḷarcciyil taṉik kaṭṭuraikaḷukku oru naṉmatippu uṇṭu. avai poruḷāl vēṟupaṭutaliṉ kaṟpavartam aṟivai vaḷarkkiṉṟaṉa; kālattāl vēṟu paṭutaliṉ kaṭṭuraiyāḷaṉ taṉ naṭai vaḷarvaik kāṭṭu kiṉṟaṉa. pirintu kiṭanta kaṭṭuraikaḷ oṉṟukūṭa nuṟpuṇarcci peṟumpōtu, āciriyaṉ nilaipēṟāṉa iṉpam eytu kiṉṟāṉ.
entac cilampu mutalāṉa paṉṉiru kaṭṭuraikaḷ koṇṭatu. ittokuti oṉpatu, pattu patiṉoṉṟueṉṟu mūṉṟum vāṉolittavai. piṟa pala malarkaḷil veḷi yāṉavai.
tirukkuṟaḷai ilakkiya nūlākavē matippatiṉum nāṭṭukku nalvaḻi kāṭṭum iyakka nūlāka matikkavēṇṭum. ilakkiya pārvai tirukkuṟaḷiṉ uyirppai orukkālum veḷippaṭuttātu. naṭappup pārvaiyē ataṉ nāṭippārvai. ikkaṭṭuraiyil viḷakkappaṭum araciyaṟ karuttukkaḷil vēṟupaṭuvār paṭuka. intiya vaḻikāṭṭi eṉṉum kaṭṭurai tirukkuṟaḷai eṅṅaṉam kaṟka vēṇṭum eṉpataṟku oru vaḻikāṭṭi; attuṇaiyē.
kāraikkuṭi								      va.cupa. māṇikkam
katirakam
1-12-1964.


poruḷaṭakkam
1.	entac cilampu	5
2.	intiya vaḻikāṭṭi	20
3.	vaḷḷuvarkaḷ	29
4.	vaḷḷuvar kalvit tiṭṭam	35
5.	cāṉṟōṉ	41
6.	kātaṟpōr	50
7.	kōvaittiṟaṉ	55
8.	ilakkiya muttiṟaṉ	79
9.	taṉippāṭalkaḷ	88
10.	nāṉ māṭakkūṭal	94
11.	pōrkkaḷam	101
12.	iḷaṅkō	106


1. entac cilampu
a
cilappatikāram eṉṉum peyar cilampu kāraṇamāka vantatu eṉpatu veḷippaṭai. eṉiṉum accilampu etu? yāruṭaiyatu? kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampē kāppiyattiṉ peyarukkuk kāraṇam eṉṟu nām aṟivōm. vēṟu vakaiyāka niṉaittup pārkka aṟiyōm.
kōvalaṉ mātavi vayappaṭṭāṉ. pirivuṟṟa kaṇṇaki “añceñ cīṟaṭi aṇicilampu oḻiya” (4.47) ekkōlamum koḷḷātu tuyaruṟukiṉṟāḷ. mātaviyai veṟuttut tirumpiya kaṇavaṉiṭam, cilampukaḷ uḷḷaṉa koḷḷuṅkaḷ’ (9.73) eṉṟu vāṭivaruntiya nilaiyilum kaṇṇaki nallāḷ uṭaiyatu viḷampukiṉṟāḷ. maṉam nalvaḻippaṭṭa kōvalaṉ, ‘iccilampai mutalāka vaittu ellāp poruḷaiyum īṭṭuvēṉ’ (9.74) eṉṟu kuṟikkōḷ koḷkiṟāṉ. ivai pukārk kāṇṭattu varum cilampuk kuṟippukkaḷ.
iṭaimakaḷ mātariyiṉ illattut taṅkiyirukkum pōtu, maṉaiviyiṉ kāṟcilampil oṉṟai viṟpaṉaikku eṭuttuk koṇṭu vītivaḻip puṟappaṭukiṉṟāṉ kōvalaṉ (16.92). accittirac cilampiṉ ceyviṉaikaḷaip poṟ kollaṉ kāṇkiṉṟāṉ (16.119). ceyviṉaic cilampiṉ ceytiyellām kāvalāḷarkkuk kāṭṭukiṉṟāṉ (16.160). kaṇavaṉ cāvu kēṭṭa kaṇṇaki eñciya cilampoṉṟaik kaiyēnti ūr cūḻkiṉṟaṉaḷ (19.2). “poṟ ṟoḻiṟ cilampu oṉṟu ēntiya kaiyaḷ” (20.42) eṉṟu vāyilōṉ, kaṇṇaki collap paṇittapaṭiyē, pāṇṭiyaṉ muṉ aṟivikkiṉṟāṉ. “eṉ kāṟpoṟcilampu maṇiyuṭai ariyē” (20.67) eṉa vaḻakkuraittac cilampuṭaittu vēntaṉai velkiṉṟāḷ pukār naṅkai. “cilampiṉ veṉṟa cēyiḻai naṅkai” (22.135) eṉṟu maturai naṅkaiyar pukaḻ pāṭuvar. ivai kaṇṇaki taṉ cilampu paṟṟi maturaik kāṇṭattu varupavai.
pāṇṭiya vēntaṉ muṉṉē cilampoṭu ceṉṟu cilampai eṟintu mānakar aḻitta pattiṉiyiṉ vīrattaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku virittu moḻikiṉṟār cāttaṉār (25.71), cilampum mēkalaiyum vaḷaikkaiyum poṟṟōṭum polinta maṉṉukkoṭiyai vāṉattuk kāṇkiṉṟāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (29.pā 9). “kōvēntaic ceñcilampāl veṉṟāḷai” 
(29.pā 11) vañci makaḷir vāḻttup pāṭuvar. ivai vañcik kāṇṭattu varum cilampuc ceytikaḷ.
ā
kaṇṇakiyiṉ cilampu ellāk kāṇṭattum toṭarntu pēcappaṭuvatālum, kaṟpukkaṭam pūṇṭa māperum pattiṉit teyvattiṉ kālaṇiyāka ilaṅkutalālum, cilappatikāram eṉṉum nūṟpeyarukkuk kāraṇamāṉa cilampu, kaṇṇaki yuṭaiya cilampē eṉṟu tamiḻaṟiñarellām itukāṟum eṇṇi varukiṉṟaṉar. uraiyum viḷakkamum tiṟaṉum ellām eḻuti varukiṉṟaṉar. ikkaruttai naṉmarapu pōlat tamiḻulakam pōṟṟi varukiṉṟatu. cilappatikārap peyark kāraṇam uḷḷūr malaipōlavum ūruṇi nīr pōlavum teḷiyak kiṭattaliṉ, īṇṭuc cintaṉai ēṟṟukku eṉṟu palar uḷḷalām. iṭaikkālat tamiḻppōkku paṇṭait tamiḻ neṟiyiṉum pallāṟṟāṉ vēṟupaṭṭatu. iṭaikkālap pulavōr kālak kōṭpaṭṭu eḻuti viṭutta mayakkaṅkaḷai marapukaḷ eṉavum, tollōr tam uṇmaikaḷ eṉavum, nāṇayattāḷpōla nām ārāyātu mēṟkoḷvō mēl, tamiḻ ārāycci mēlum puraiyōṭip puṟṟup paṭuṅkāṇ. iṭaikkālōr cintittut tuṇinta karuttu eṉṟu palavaṟṟil nām cintaṉai iḻappōmēl, putai poruḷ eṉṟum putaiyuṇṭa poruḷēyāy, kuppai mēṭukaḷē kōpuraṅkaḷāyt tōṉṟum.
nūṟpeyarīṭṭiṟkuk kaṇṇakiyiṉ cilampu kāraṇam eṉṟu āṅkāṅku vantuḷḷa iṭaṅkaḷaiyellām eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōmē; itu poruntumā? cilampu makaḷir aṇiyātaliṉ, peṇ eṉṟa nilaiyil, kaṇṇakikkuc cilampaṇi kūṟiya cilaviṭaṅkaḷ nūlakattu uḷa. “cilampu kālukku amaivuṟa aṇintāḷ” (6.84) eṉṟu mātavikkum, “cilampum kaḻalum pulampum cīṟaṭi”, (12.63) eṉṟu cāliṉikkum peṇ vaṉappākak kūṟiyiruttalai oppiṭuka. iṅṅaṉamē kaṇṇakikkuc cilampu aṇiyākum potuk kūṟṟiṉaiyum kataikkuc cilampu ātāramākum ciṟappu kūṟṟiṉaiyum kāppiyattu nām pirittu uṇara vēṇṭum. mātaviyai māyattāḷ eṉṟu kainekiḻntu vanta kōvalaṉukkuc cilampu uḷa koḷḷuvīr eṉṟu pukāril kaṇṇaki moḻintatu kataikku mutaṟ ciṟappiṭam. cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭu pōy viṟṟuvaruvaṉ eṉṟu kōvalaṉ koṇṭuceṉṟatu. piṟitoru ciṟappiṭam eñciyirunta oru cilampaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu kaṇṇaki ūr cuṟṟiyatu maṟṟoru ciṟappiṭam. vēntaṉ muṉpu aṇi maṇikkāṟcilampu uṭaittatu iṟutic ciṟappiṭam. itaṉōṭu katai iyakkat tukkuk kaṇṇaki cilampiṉ tēvai muṭintuviṭukiṉṟatu.
añceñ cīṟaṭi, aṇicilam poḻiya
meṉtukil alkul mēkalai nīṅkak
koṅkai muṉṉiṟ kuṅkumam eḻutāḷ
koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ
tiṅkaḷ vāṇmukam ciṟuviyarp piriyac
ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟappap
pavaḷa vāṇutal tilakam iḻappat
tavaḷa vāṇakai kōvalaṉ iḻappa
maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak
kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki yaṉṟiyum 	(4.47)
ivai kaṇavaṉaip pirinta kaṇṇakiyiṉ āṟāt tuyaraip pulappaṭuttum neytalaṭikaḷ. cilappatikāram eṉṟa peyarkkēṟpa, iṅkuc cilampu mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭuḷḷatu eṉak kaṇṇaki cilampuk koḷkaiyāḷar eṭuttiyampuvar. itu poruntātu. añceñcīṟaṭi eṉat toṭaṅki maiyiruṅ kūntal eṉa muṭitalil pirivāṟṟāk kaṇṇakiyiṉ muḻu avalattōṟṟattai aṭimutal muṭikāṟum eṭuttuk kāṭṭavanta ōr ilakkiya neṟiyākavē koḷḷappaṭum. ittōṟṟam pirivu poṟākkaṟpuṭai naṅkaikkellām colattakum potu nilaiyākum. “kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇakiyaṉṟiyum kātalarp pirinta mātar nōtaka” eṉṟu toṭarntu mēlvarum karuttiṉai uṉṉuka ivvilakkiya neṟiyāl cilampu muṟkūṟappaṭṭatu eṉpatu tavira, ammuṟ kūṟṟu cilappatikārap peyar ārāyccikku eṉṉāṉum toṭarpuṭaiya taṉṟu.
eṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉēyiḵ teṉṉēkol
poṉṉañ cilampiṟa puṉaimē kalaivaḷaikkai
nalvayirap poṟṟōṭṭu nāvalam poṉṉiḻaicēr
miṉṉuk koṭiyoṉṟu mīvikampiṟ ṟōṉṟumāl	(29. pā 9)
pattiṉik kōṭṭam vakutta ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṭa vāṉakkāṭci itu. kaṇṇaki taṉ cilampāṟ peyariyatu cilappatikāram eṉpavar. īṇṭup ‘poṉṉañ cilampiṉ’ eṉa varutalai oru cāṉṟiṭamākat toṭuttuk kūṟuvar. ituvum amaiyātu. cēraṉ kaṇṭatu cilampaṉṟu; miṉṉukkoṭi. akkoṭi, cilampum mēkalaiyum poṟṟōṭum eṉṟiṉṉa palavaṇiyāṟ polinta oru peṇ koṭi. peṇ koṭi eṉṟu terivittaṟkē, cilampu mutalāṉa peṇṇaṇikaḷ oruṅku kūṟappaṭṭaṉa. ātaliṉ īṇṭuc cilampaṇikkut taṉic ciṟappu illai. atu potu varavu eṉa aṟika. ōr aṇiyaiyō, ōr uṟuppaiyō taṉittuc ciṟappikka iḷaṅkō eṇṇi yirupparēl, piṟa aṇikaḷōṭu uṭaṉ eṇṇātu, cilampu aṇinta miṉṉukkoṭi eṉap puṉainti rupparmaṉ. kuraṅkukkai koṇṭa vāṉavaṉ cāraṇarmuṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu kaiyuṟuppai maṭṭum aṭaiyākac ciṟappittuk kāṭṭi yiruttalai aṭaikkalak kātaiyiṟ kāṇka.
i
kaṇṇakiyiṉ ñekiḻam kāraṇamāka nūṟpeyar iṭutal kūṭātu eṉpatu eṉ karutturaiyaṉṟu. appaṭi nūlāciriyaṉ iṭavillaiyē eṉpatutāṉ nām aṟiya vēṇṭum meyyurai. kāppiya naṭakkaikkuk kaṇṇaki tēviyiṉ kāṟcilampu ettuṇai iṉṟiyamaiyātatu. attaṉai iṉṟaiyamaiyāta iṉṉoru tēviyiṉ cilampum uṇṭu eṉṟu nām niṉaivu koṇṭōmā? nūṟpeyarai ārāya muṟpaṭṭār ellām, tamiḻiṉam tamiḻai maṟantu varutalpōla, pāṇṭimātēviyiṉ cilampaṇi cilappatikārattu varuvatai maṟantayarntaṉar. cilappatikāram iru tēviyariṉ cilampuppūcal. iruvar cilampil yār cilampu iṉṟēṉum katai naṭavātu; kāppiyam piṟavātu. kaṇṇaki maṭantaiyiṉ ñekiḻam kāṇṭantōṟum kātai palavaṟṟil varuvatu eṉṉum oru karuttu mayakkattil, oru kāṇṭattu oru kātaiyil maṭṭum vantupōkum araciyiṉ kālaṇiyai niṉaittu pārkkavum niṉaippilōm. inniṉaiyāmaik kellām kaṟput teyvattiṉ pukaḻmēl nām koṇṭa īṭupāṭē kāraṇamām. uraicāl pattiṉiyiṉ tiruvaṭikkalaṉāl peyarpeṟṟa pēṟuṭaiyatu cilappatikāram eṉṟu coṉṉāṟṟāṉ, eṉṟu collumpōtutāṉ, nūlukku ēṟṟam eṉṉum ōr eṇṇappaṟṟu aṟiyāmalē nammuḷ ūṟiviṭṭatu. ataṉāl maṟṟoru peruntēviyaiyum avaḷ kālaṇiyaiyum uḷaṅkoḷātu viṭṭōm, araca naṅkaiyiṉ cilampu kāraṇamākac cilappatikāram eṉap peyar eytiṟṟu eṉṟāl, eṇṇip pārmiṉ, nūliṉ ēṟṟam iṟaṅkip pōmō? muṭicūṭā maṉṉaṉ eṉpatu pōlak kalleḻutāk kaṟput tēviyaṉṟō avvaraca pattiṉi!
maṉṉavaṉ mayaṅkivīḻn taṉaṉē teṉṉavaṉ
kōpperun tēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅkik
kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉṟu
iṇaiyaṭi toḻutuvīḻn taṉaḷē maṭamoḻi 	(20.78)
maṉṉavaṉ celvuḻic celka yāṉeṉat
taṉṉuyir koṇṭava ṉuyirtēṭi ṉaḷpōl
peruṅkōppeṇṭum oruṅkuṭaṉmāyntaṉaḷ                    (25.84)
iḷaṅkōvum cāttaṉārum pāṇṭimātēvi uyir tuṟanta eḷimaiyaiyum viraivaiyum māṇpuṟap pārāṭṭu var. pārāṭṭiya aṭikaḷ kuṟaḷ pōlac cilavāyiṉum appārāṭṭu vāṉ pōrtta pukaḻākum. cāttaṉār maṇimēkalaik kāppiyattu muvvakaip pattiṉiyaraik kūṟuvar. kātalar iṟappiṉ uṭaṉē iṉṉuyir īvar (maṇi 2.42) eṉṟu akkāppiyam moḻinta mutaṉmaip peṇṭirkkut tamiḻilakkiyattuk kaṟkappaṭum orēvoru eṭuttukkāṭṭu ippāṇṭimā pattiṉiyallatu yār? maṟakkaṟpikkum aṟakkaṟpikkum eṭaipōṭa muyalvatu aḻakaṉṟu. eṭaipōṭa virumpiya ceṅkuṭṭuvaṉ,


uyiruṭaṉ ceṉṟa orumakaḷ taṉṉiṉum
ceyiruṭaṉ vantavic cēyiḻai taṉṉiṉum
naṉṉutal viyakkum nalattōr yār	(25.109)
eṉṟu taṉ tēviyai viṉaviṉāṉ. ‘kaṇavaṉ uyirōṭu taṉṉuyir viṭṭa aracamātu vāṉakattup peruntiru uṟuvāḷ. nām ceyya vēṇṭuvatu nam nāṭṭukku vanta pattiṉik kaṭavuḷaip paravuvatu’ eṉṟu cēramātēvi maṉṉaṉukku vaḻi kāṭṭiṉāḷ. ceṅkuṭṭuvaṉatu vēṇṭā viṉāviṟku nērviṭai koṭātu kaṟpuṭai naṅkaiyaruḷ uyarvu tāḻvillai. kaṟpu vaḻippaṭṭa ellōrumē uyarntavar eṉṟu kuṟippiṟ pulappaṭuttiṉāḷ. ātaliṉ ettēviyiṉ cilampu kāraṇamāka nūṟpeyar vantiruntālum, nūliṉ perumaikkuk kuṟaivillai eṉṟu teḷika. yār cilampu eṉpatu innūṟpeyar ārāyccikku uriya poruḷaṉṟu; enta cilampu eṉpatuvē āyvup poruḷ, “cilampu kāraṇamākac cilappatikāram eṉṉum peyarāṉ nāṭṭutum” eṉṟa aṭiyaip paṭikkuṅkāl ec cilampu kāraṇam eṉṟa viṉākkoṇṭu ārāya muṉaiyātu, cilampu aṇinta oru tēviyai muṉ vaittu ārāyntamaiyāl nammaṉōr itukāṟum ceyta peyarārāycci piḻaiyārācciyāyiṟṟu. kāppiya vilakkiyam paṭaitta iḷaṅkō tam nūṟkup peyariṭṭa pōtu kaṇṇaki tēviyaiyō kōpperuntēviyaiyō kāraṇamākak karutavillai. nikaḻccikaḷiṉ tīya viḷaivukaḷukku illaṟa mācaṟṟa ittēviyar kāraṇarallar eṉpatu avar tuṇipu. kāviya iyakkattukkum kāviya māntarkaḷiṉ vāḻkkai māṟṟaṅkaṭkum kāraṇamāṉa ōr uyiriṭam - ariya periya nuṇṇiya nikaḻcci - uṇṭaṭeṉṟu iḷaṅkōviṟkup paṭṭatu. ataṉai nūṟpeyarilēyē kāṭṭa niṉaittār. ikkāppiyattu etaṉāl periya periya māṟṟaṅkaḷ atikarikkiṉṟaṉa, oṉṟaṉpiṉ oṉṟu toṭarntu varukiṉṟaṉa. ataṉāl peyar vaikkak karutiṉār. atu etu? kōp peruntēviyiṉ cilampaik kaḷavāṭiya kaḷvaṉ eṉṟu kōvalaṉ kuṟṟappaṭṭuk kollappaṭutalē kāppiyattiṉ tuṭippāṉa karuviṭamākum. poṟkollaṉ cūḻcci viṇaikkum piṉṉeḻunta palaviṉaikkum it tēviyiṉ cilampē kāraṇamāyiṟṟu.
ī
taṉ tēviyiṉ cilampu eṉa mayaṅkiṭa vēntaṉ “koṉṟu accilampu koṇarka” eṉṟu ēvi araciyal piḻaittāṉ; aṟam kūṟṟātaṟku iṭañceytāṉ. vēntiyiṉ cilampōṭu kaṇṇaki cilampu mōtiya ariya nikaḻcciyiṉāṟṟāṉ. kaṇṇaki vaḻakkuraittu aracaṉaiyum araciyaiyum maṭivittuc cēra vēntaṉ kalleṭuppa uyarntōr ēttum veḷippaṭṭa pukaḻuṭaiyaḷāyiṉāḷ. pāṇṭiya maṉṉaṉiṉ kuṭimakkaḷuḷ oru peṇṇiṉ cilampait tiruṭiyavaṉ eṉṟu oruvaṉāl kōvalaṉ kolaippaṭṭiruntāl, kaṇṇakiyiṉ kaṟpu maṟamāka veḷippaṭṭirukkumā? veḷippaṭiṉum ittuṇai ñālap parappukku iṭaṉāyirukkumā? ulakelām toḻattakka uraicāl pattiṉiyeṉak kaṇṇakiyai ñālattukkuk kāṭṭiyatu kōpperuntēviyiṉ cilampup pakaiyē. mēlum, araciyiṉ kālaṇi kavarnta kaḷvaṉ eṉṟu kōvalaṉ kollappaṭumpōtutāṉ, ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭiya muṟaimaiyaik kāṇkiṟōm.
viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum
ciṉaiyalar vēmpaṉ tērā ṉāki
ūrkāp pāḷaraik kūvi yīṅkeṉ
tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākiṟ
koṉṟac cilampu koṇarka īṅkeṉak
kāvalaṉ ēvak karuntoḻiṟ kollaṉum
ēval uḷḷat teṇṇiyatu muṭitteṉat 
tīviṉai mutirvalaic ceṉṟupaṭ ṭirunta
kōvalaṉ taṉṉaik kuṟukiṉa ṉāki 	(16.148)
kaḷvaṉaik koṉṟu tēviyiṉ cilampaik koṇarka eṉṟu maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭa kālattai viṉaiviḷai kālam eṉṟum, ūrkāppāḷarōṭu poṟkollaṉ kōvalaṉai neruṅkiya kālattait tīviṉai mutirnta kālam eṉṟum iḷaṅkō cuṭṭikkāṭṭutalum niṉaiyat takum.
araiciyal piḻaittōrk kaṟaṅkūṟ ṟāvatūum
uraicāl pattiṉik kuyarntōr ēttalum
ūḻviṉai uruttuvan tūṭṭum eṉpatūum
cūḻviṉaic cilampu kāraṇa mākac 
cilappati kāram eṉṉum peyarāṉ
nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ
ippatika aṭikaḷ mīṇṭum niṉaittaṟku uriyavai. iḷaṅkō nāṭṭa niṉaitta muttiṟak koḷkaikkuk kāraṇamāka niṟpatu ec cilampu? nūṟpeyar ārāyvār viṭai kāṇavēṇṭum viṉā ituvē. kōpperuntēvi yiṉ cilampuk kaḷvaṉ eṉṟu kaṇṇaki kēḷvaṉ kolaippaṭṭa kāraṇat tāṟṟāṉ, ceḻiyaṉukku araciyaṟ piḻaippum, kaṇṇakikku uyarntōr ēttum, kōvalaṉukku ūḻviṉaiyūṭṭum nērntaṉa eṉṟu mēlē viḷakkiṉēṉ. kaṇṇakiyiṉ cilampu kāraṇam ākātō eṉiṉ, ākum, eppaṭik kataiyiruntāl, kōvalaṉatu cilampai vañcakattāl paṟittukkoḷḷap pāṇṭiyaṉ cūḻcci ceytiruntāl, kaṇṇaki cilampiṉaik kavarum ācaiyāl kōvalaṉaik koṉṟiruntāl, “eṉ kāṟ cilampu koḷḷum vilaip poruṭṭāṟ koṉṟārē” (19.8) eṉṟu kaṇṇaki karutuvatu uṇmaiyāka iruntāl avaḷ cilampu nūṟ peyarkkuk kāraṇamāyirukkum. katai appaṭi yillaiyē. kōvalaṉ vaittirukkum cilampu kōpperun tēviyiṉ cilampu eṉṟa nilaikkaḷattil iruntaṉṟō mēl peruviḷaivukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. mūṉṟu kōṭpāṭukaḷuḷ aṟaṅkūṟṟātalum uyarntōr ēttalum iḷaṅkō nāṭṭa eṇṇiya tuṇaik koḷkai kaḷē. ūḻviṉaikkōḷtāṉ avar niṟuva muṉainta talaiyāya pēraṟam. “viṉai viḷai kālam eṉṟīr; yātu avar viṉaiviḷaivu” (patikam) eṉṟu cāttaṉārpāl iḷaṅkō maṟittuk kēṭkum viṉāvāl, avarkku irunta ikkoḷkaip paṟṟu naṉku viḷaṅkum. ciṅkapurattuc caṅkamaṉ eṉṉum vaṇikaṉai oṟṟaṉ eṉṟu poyk kuṟṟappaṭuttik kolvittāṉ muṟpiṟappiṟ kōvalaṉ; ataṉāl ippiṟappil cilampuk kaḷvaṉ eṉṟu poyk kuṟṟappaṭṭuk kollappaṭukiṟāṉ. ivvūḻviṉaip payaṉai avaṉukku uṟuttiyatu etu? aracatēviyiṉ cilampaik kavarnta kaḷvaṉ eṉṟa kuṟṟappāṭē.
u
nūṟpeyar vaippiṟku uriya kāraṇattai iḷaṅkō mayakkamaṟavē colliyuḷḷār. patikattaip paṭikkum nām poruḷ potinta toṭarkaḷai ūṉṟip pārātu, cilampu kāraṇamākac cilappatikāram eṉṟa peyar uṇṭā yiṟṟu eṉṟu potuppaṭaiyākak karuti varukiṟōm. “cūḻviṉaic cilampu kāraṇamāka” eṉṟa toṭaril varum aṭaimoḻiyai nām āḻa niṉaikkavillai. niṉaiyā vaṇṇam uraikaḷum nammai oruvaḻippaṭuttiṉa, cūḻviṉai-cūḻnta ciṟpat toḻil eṉpatu arumpata vuraiyāciriyar urai. ivvaṭai moḻikku ivvuraip poruḷaiyē piṉvanta uraiyāciriyarkaḷum eḻutalāyiṉar. cūḻviṉai eṉpatu cilampaṇikku iyaṟkai aṭai eṉṟu karutuvatu piḻai; piṟa cilampiṉiṉṟum vēṟu paṭuttik kāṭṭum iṉañcuṭṭiya aṭai eṉṟu īṅkuk koḷḷa vēṇṭum.
cilappatikārak kataikku mūṉṟu cilampukaḷ tēvai; kaṇṇakiyiṉ cilampu iraṇṭu; kōpperuntēviyiṉ cilampu oṉṟu kaṇṇaki cilampu ovvoṉṟum kāppiya nikaḻccikku iṉṟiyamaiyātatu; taṉic cuṭṭukku uriyatu. cīṟaṭic cilampiṉ oṉṟu koṇṭu pōy viṟṟu varuvēṉ eṉṟu kōvalaṉ oru cilampai maṭṭum eṭuttuc celkiṉṟāṉ. atu poṟ kollaṉ vañcaṉaiyāl vēntu kōṭpaṭukiṉṟatu. pōṟṟaruñ cilampu, cittirac cilampu, ceyviṉaic cilampu, ceñcilampu eṉa ivviṟpaṉaic cilampukku iḷaṅkō aṭaimoḻi puṇarppar. kōvalaṉ iṟanta piṉ, kaṇṇaki yiṉ maṟṟoru cilampu kataiyai naṭattukiṉṟatu. eñci niṉṟa cilam poṉṟai kaiyēnti ūrcūḻntu, accilampōṭu ceṉṟu vēntaṉmuṉ vaḻakkuraikkiṉṟāḷ kaṇṇaki. cempoṟ cilampu, iṇaiyaric cilampu, poṟṟoḻiṟ cilampu eṉak kaṇṇaki kaiccilampukku iḷaṅkō aṭaimoḻikuvar. iṉṉaṇam kōvalaṉukku oru cilampum, kaṇṇakikku oru cilampum vēṟuvēṟākap payaṉpaṭak kāṇkiṟōm.
kōpperuntēviyiṉ cilampu iraṇṭaṭaiyum poṟ kollaṉ tiruṭiṉāṉā? oṉṟutāṉ tiruṭiṉāṉā? iraṇṭum kaḷavāṭappaṭṭirukku mēl, kōvalaṉaik koṉṟu oru cilampuk koṇṭuvantapōtu, maṟṟoru cilampu eṅkē eṉṟu ūrkāppāḷaraip pāṇṭiyaṉ kaṭṭāyam viṉaviyiruppāṉ. viṉaviyiruppāṉēl kaṇṇaki vantu vaḻakkuraikka vēṇṭāmalē, taṉ koṭuṅ kōṉmaiyai uṇarntu uyirviṭṭiruppāṉ. tāṉē uṇarntu kaikuṟaittukkoṇṭa ceṅkōṉmaiyaip poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟṟil aṟikiṉṟōm. kāvalarkaḷai viṉavāmaiyālum, kāvalaṉ uyirviṭāmaiyālum, tēviyiṉ tolainta cilampu oṉṟēyākum. kōvalaṉ cilampu iraṇṭaiyum viṟka eṭuttuc ceṉṟiruppiṉum, katai vēṟu vakaiyāka muṭintirukkavum kūṭum. iraṇṭu cilampu vaittirukkak kaṇṭārēl kōvalaṉaik kolla ūrkāvalarkaḷ maṟuttirukkavum kūṭum. ūḻ viṉaiyāl oru cilampai maṭṭum koṇṭu ceṉṟāṉ kōvalaṉ. “kāvalaṉ tēvikku āvatu ōr kāṟkaṇi nī vilaiyiṭutaṟku ātiyō” (16-111) eṉa orē oru cilampu viṟpaṉai paṟṟiyē poṟkollaṉiṭamum pēcukiṉṟāṉ. mēlum avvoru cilampu kāvalaṉ tēvikku ām takutiyuṭaiyatu eṉṟum cāṟṟukiṉṟāṉ. poṟkollaṉ araciyiṉ oru cilampu kavarnta kaḷvaṉātaliṉ, kōvalaṉ coṟkaḷaik kēṭṭatum, avaṉaik kaḷvaṉeṉac cāṭṭiviṭum cūḻcci caṭṭeṉa avaṉukku utayamāyiṟṟu. nuṇalum taṉ vāyāṟ keṭum eṉpatu paḻamoḻi. kōvalaṉ taṉ kūṟṟāṟ keṭṭāṉ.
ūrkkāp pāḷaraik kūvi yīṅkeṉ
tāḻpūṅ kōtai taṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākiṟ
koṉṟac cilampu koṇarka	(16.150-153)
eṉpatu pāṇṭiyaṉ kaṭṭaḷai. ‘cilampu kaiyatu ākiṉ’ eṉa orumai muṭipu peṟutaliṉ, oru cilamputāṉ tolaintatu eṉpatu teḷivu. vēntaṉ nīrvār kaṇṇōṭu vanta kaṇṇakiyaik kaṇṭāṉ; kālaṇiyāṉa cilampu kaiyil iruppataik kaṇṭāṉ; atuvum oṟṟaic cilampāka irukkak kaṇṭāṉ, kaṇṭapōtē pāṇṭiyaṉ tōlvi kaṇṭāṉ eṉa oru veṇpā pakarkiṉṟatu.
meyyiṟ poṭiyum viritta karuṅkuḻalum
kaiyiṟ ṟaṉiccilampum kaṇṇīrum-vaiyaikkōṉ

kaṇṭaḷavē tōṟṟāṉak kārikaitaṉ coṟceviyil
uṇṭaḷavē tōṟṟāṉ uyir
“kūṭalāṉ kūṭāyiṉāṉ” eṉṟu maṟṟoru veṇpā kūṟukiṉṟatu. ēṉ? ūr kāvalōr koṇṭu vantatu taṉ tēviyiṉ cilampu illaiyō? innaṅkaiyiṉ maṟṟoru cilampō? eṉṟu vēntaṉ uḷḷam uḷaiyat toṭaṅki viṭṭatu. kōvalaṉ viṟpaṉaic cilampum kaṇṇaki kaic cilampum kōttēviyiṉ kaḷavuc cilampum ākiya mūṉṟumē cilappatikārak katai naṭappukku uriyavai. muṉṉiru cilampukaḷukku vanta aṭaimoḻikaḷai mēlē kāṭṭiṉēṉ. avviraṇṭiṉum vēṟupāṭu tōṉṟa, muttiṟak koḷkaikkuk kāraṇamāṉatu ituveṉa aṟiya, ‘cūḻviṉaic cilampu’ eṉṟu araca tēviyiṉ kaḷavuc cilampukku aṭaipuṇarttiṉār āciriyar. poṟṟoḻiṟ cilampu, cittirac cilampu eṉpaṉa pōla ittēviyiṉ cilampu taṉmaiyaṭai peṟavillai. palaviṉaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc cuṟṟi varuvataṟku, cūḻntu varuvataṟku, iccilampu kāraṇamāy iruntamaiyiṉ cūḻviṉaic cilampu eṉṟa aṭaipeṟṟatu. ūr cūḻvari, miḷaicūḻ kōvalar, vaiyai cūḻum maturaiyār eṉṟa toṭarkaḷai oppu nōkkuka.
ū
nūliyaṟṟiya piṉṉarē patikam ceyyappaṭṭatu. nūluḷ varum palavaṭikaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum patikattavar taḻuvikkoṇṭār eṉpatu mika veḷip paṭai. tirumāpattiṉi viṇ ēkiya viyappaik kuṉṟak kuṟavarkaḷ iḷaṅkōviṭam aṟivittaṉar eṉṟa ceytiyaip patikam kūṟukiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉukku itaṉait terivittōrum akkuṟavar kaḷē eṉṟu kāṭcik kātaiyāl aṟikiṉṟōm. kuṟavar ceyti aṟivitta kālai, uṭaṉirunta tamiḻc cāttaṉār kōvalaṉ kaṇṇakiyār varalāṟṟai iḷaṅkōvukkum cēraṉukkum eṭuttu viḷakkiṉār eṉṟu muṟaiyē patikamum kāṭcik kātaiyum mēlum oruṅku pulappaṭuttukiṉṟaṉa.

tīviṉaic cilampu kāraṇa māka
āytoṭi yarivai kaṇavaṟ kuṟṟatum
valampaṭu tāṉai maṉṉaṉ muṉṉarc
cilampoṭu ceṉṟa cēyiḻai vaḻakkum
ceñcilam peṟintu tēvi muṉṉar
vañciṉam cāṟṟiya māperum pattiṉi
añci lōti aṟikeṉap peyarntu
mutirā mulaimukat teḻunta tīyiṉ
maturai mūtūr mānakar cuṭṭatum	(25.69-77)
ivai cāttaṉār ceṅkuṭṭuvaṉukku moḻiyum varalāṟṟu viḷakkam; mēlum nūṟpeyariṉ uṇmai kāṇpāṉ eṉṉai ārāyat tūṇṭiya aṭikaḷ. tīviṉaic cilampu, cilampoṭu ceṉṟa, ceñcilam peṟintu eṉa mūṉṟu cilampukaḷ ippakutiyil iṭam peṟṟaṉa. ‘cilam poṭu ceṉṟa cēyiḻai vaḻakku’ eṉṟa toṭar kaṇṇaki yiṉ kaiccilampaik kuṟikkum. kaṇṇaki tāṉ ēntic ceṉṟa kaiccilampai vēntaṉ muṉ uṭaikkavillai. iccilampai uṭaittu uḷḷirukkum paral māṇikkam eṉṟu kāṭṭuvatu cāṉṟākumā? itaṉōṭu iṇaiyāṉa maṟṟoru eṉ cilampaiyē eṉ kaṇavaṉ koṇṭu ceṉṟāṉ, kāṇmiṉ eṉṟu paṟaicāṟṟuvatē kaṇṇaki kaiccilampiṉ payaṉ. ūrkāvalar koṉṟu koṇṭu vanta cilampē akattu uḷḷatu māṇikkamā muttā eṉṟu kāṇpataṟku uriyatu. kaṇṇaki cilampukaḷ maṇipparal uṭaiyaṉa; tēviyiṉ cilampukaḷ muttupparal uṭaiyaṉa: eṉiṉum ippotuc ceyti vaḻakkuraiyaṉṟu. kaṇṇaki yiṉ kaiccilampu maṇipparal uṭaiyatāka irukkalām. tēviyiṉ tolaiyāta araṇmaṉaic cilampu muttupparal uṭaiyatāka irukkalām. ettēviyiṉ cilampu epparaluṭaiyatu eṉṟu kāṇpatā īṇṭu vaḻakkāṭṭam? kaṇṇaki cilampiṉ paral maṇi; tēviyiṉ cilampup paral muttu. ippotut taṉmaiyai ūr kāppāḷar koṇṭu vanta oru cilampil vaittup pārttup paralvēṟupāṭu kaṇṭu vaḻakkiṉ uṇmai teḷiya vēṇṭum. ivviḷak kattai niṉaintu piṉvarum vaḻakkurai yaṭikaḷai nōkkuka:

eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai yariyē eṉat
tēmoḻi yuraittatu cevvai naṉmoḻi
yāmuṭaic cilampu muttuṭai yariyē	(20-67-69)
eṉ kaṇavaṉ viṟka eṭuttu vanta eṉ cilampu maṇipparal uṭaiyatu eṉak kaṇṇaki vaḻakkāṭiṉāḷ eṉavum, nī colvatu cariyāṉa cāṉṟu; eṉiṉum ūrkāvalar koṉṟu koṇarntu yām vaittirukkum cilampu muttupparal uṭaiyatu eṉap pāṇṭiyaṉ etirccāṉṟu viḷampiṉāṉ eṉavum ippakutikku oru cilampiṉ mēl eḻunta vaḻakkākak koḷḷavēṇṭum. piṉṉar vaḻakkiṟku uriya accilampaik koṇṭu varuka eṉṟu pāṇṭiyaṉ ēviṉāṉ; mellap pirittup pārkkum karuttōṭu ataṉait taṉmuṉ vaittāṉ. accilampaip pārttāḷ kaṇṇaki. iccilampāl kaṇavaṉai iḻantu vāḻvu muṭinta nilaiyai eṇṇiṉāḷ. poṟātu poṅkiya ciṉattaḷāy, ataṉai uṭaitteṟintāḷ. uḷḷirunta maṇipparal ‘koṉṟu accilampukoṇarka’ eṉṟu colliya teṉṉavaṉ vāyait tākkiṟṟu. ātaliṉ ‘ceñcilampu eṟintu’ eṉṟu mēlē tanta kāṭcik kātaip pakutiyil varuvatu kōvalaṉ viṟpaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟa cilampaiyē kuṟippatākum, “koṅkaiyāṟ kūṭaṟpati citaittuk kōvēntaic ceñcilampāl veṉṟāḷaip pāṭutum vammellām” eṉṟu vāḻttuk kātaiyilum ivvaḻakkuc cilampu ‘ceñcilampu’ eṉa aṭaimoḻip paṭukai kāṇka.
“cilampoṭu eṉpatum ‘ceñcilampu’ eṉpatum kaṇṇaki cilampiraṇṭiṉaiyum kuṟittu viṭutaliṉ, ‘tīviṉaic cilampu’ eṉa mutalil varuvatu kōpperuntēviyiṉ kaḷavuc cilampu eṉṟu uyttuṇaralāmaṉṟō?
tīviṉaic cilampu kāraṇa māka
āytoṭi yarivai kaṇavaṟ kuṟṟatum
eṉṟa īraṭikaḷiṉ naṭai taṉittu niṉaiyattakum. āytoṭi yarivai eṉpatu kaṇṇakiyaiyum, arivai kaṇavaṉ eṉpatu kōvalaṉaiyum, kaṇavaṟku uṟṟatu eṉpatu avaṉ kolaip paṭutalaiyum kuṟippaṉa. tīviṉaic cilampu eṉpataṟkuk kaṇṇaki cilampu eṉṟu poruḷpaṭuttiṉ, kaṇṇaki cilampu kāraṇamāka avaḷ kaṇavaṉ kolaip paṭṭāṉ eṉṟu poruḷpaṭum. iccilampā avaṉ kolaikkuk kāraṇam? āytoṭi yarivai cilampu kāraṇamākak kaṇavaṟkuṟṟatu eṉṟa naṭai yillai; āytoṭiyarivai kaṇavaṉ eṉpatu piṉṉaṭiyāka iruttaliṉ, muṉṉaṭiyil varum tīviṉaic cilampu kataippaṭi kōpperuntēviyiṉatu ātal teḷivu. ikkāṭcik kātaiyil varum cilampiṉ muttoṭarkaḷum kaṇṇakiyiṉ iru cilampukaḷaiyē kuṟikkum eṉak koḷiṉ, aracatēviyiṉ cilampu kuṟippiṭa vēṇṭāvā? accilampu iṉṟēl, kaṇṇaki taṉ cilampu aṇintu nalvāḻvu vāḻntiruppāḷ; āyiṉ iḷaṅkō kāppiyat tukkup poruḷākiyirāḷ.
tēviyiṉ cilampuk kaḷvaṉ eṉṟu kuṟṟañ cumattiya kāraṇattāṟṟāṉ, kāraṇattiṉ piṉtāṉ, kōvalaṉ kolaiyuṇṇalum. kaṇṇaki vaḻakkuraippum, cilampu ṭaippum, vañciṉam cāṟṟalum, mānakar aḻivum, teṉṉavaṉ vīḻvum, tēvi māyvum ellām nikaḻntaṉa eṉṟu ceṅkuṭṭu vaṉukkuc cāttaṉār viḷakkiṉār. palar māyvukkuk kāraṇa māka iruntamaiyiṉ, pāṇṭiyaṉ cilampiṉait ‘tīviṉaic cilampu’ eṉṟu toṭaṅkiṉār. iccilampiṉ toṭarpu iṉṟēl, ivvaḷavu periya ariya viḷaivukaḷ naṭantirā eṉpatu pulavar karuttu. “tīviṉaic cilampu kāraṇamāka” eṉṟu kāṭcik kātaiyil varuvatum, “cūḻviṉaic cilampu kāraṇa māka” eṉṟu patikattil varuvatum oppu nōkkuvārkkuk kōpperuntēviyiṉ tolai cilampē kāraṇam eṉpatu cevvitiṉ viḷaṅkum.
cilappatikārap peyar paṟṟiya eṉ ārāycci muṉṉai yōr orumukamākak kūṟivarum karuttukku muṟṟumuraṇāka iruntālum, uṇmai kāṇa muyalalum kaṇṭa uṇmaiyai valiyuṟuttalum tamiḻ māṇavar kaṭaṉākum. ikkaṭamai yuṇarcciyē eṉ karuttai veḷiyiṭat tūṇṭiṟṟu.


2. intiya vaḻikāṭṭi
a
tirukkuṟaḷ taṉi maṉita vāḻvu, camutāya vāḻvu, nāṭṭu vāḻvu, ñāla vāḻvu aṉaittum muḻutuṟattaḻuviya vāḻviyal nūl. atu kaṟpaṉaip paṉuvalaṉṟu. vaṟaṭṭuk koḷkai pēcum nūlaṉṟu. ennilaiya vāḻvukkum vaḻi kāṭṭum mutaṉūl viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivaṉ kaṇṭa talainūl. annūlai naṭaimuṟaik kaṇṇōṭu pārkka vēṇṭum. nāḷ nikaḻccikaḷōṭu urāya vēṇṭum. kālappōkkōṭu ottiṭṭuk kāṇavēṇṭum. tirukkuṟaḷ ōr uyir nūl eṉpatu meyppaṭa vēṇṭumāyiṉ, vaḷḷuvar kuṟaḷ kaḷaik kāla naṭappukkaḷōṭu porutti eḻutavum collavum viḷakkavum vēṇṭum. itu ceytaṟku nām añcukiṉṟōm. ceyyappukiṉ, karuttu vēṟupāṭu tōṉṟip pūcal poṅki eṅkē tirukkuṟaḷiṉ perumai pōyviṭumō eṉṟu mayaṅkukiṉṟōm. ivvaccam tavaṟāṉatu, payaṉaṟṟatu. ātaliṉ ikkaṭṭuraikkaṇ ikkāla naṭappukaḷiṉmēl tirukkuṟaḷaic celuttik kāṇpōm.
aṟam poruḷ kāmam eṉṟu tirukkuṟaḷ mūṉṟu pāluṭaiyatu eṉiṉum, poruṭpālē eḻupatu atikāram koṇṭa perumpāl. atu pala poruḷkaḷukkum potu vāṉa pāl eṉṟu peyar peṟiṉum meyyāka nuvaliṉ, poruṭpāl ōr araciyaṟ pāl. iṟaimāṭci eṉpatu ataṉ mutalatikāram. ātaliṉ ataṉ piṉṉati kāraṅkaḷ ellām ōrāṟṟāṉ araciyaṟ cārpuṭaiyaṉa eṉpatu peṟappaṭum. nāṭṭiṉ āṭcikkum makkaḷiṉ vāḻvukkum uyirmey aṉaiya uṟavu uṇṭātaliṉ poruṭpāliṟṟāṉ. vaḷḷuvariṉ palvēṟu koḷkaikaḷaiyum cikkal tīrkkum vaḻikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. poruṭpāl vaḷḷuvariṉ aṟivuppāl.
vaḷḷuva aracu makkaḷurimai cāṉṟatu. aṭimaiyai veṟuppatu; nallaracu vēṇṭuvatu; allaracu kaṭivatu; nallaracaṉaip pōṟṟuvatu; allaracaṉ oḻikaveṉat tūṟṟuvatu; vallaracu vēṇṭuvatu; mellaracai ikaḻvatu. vaḷḷuva aracu muṭiyaracu, kuṭiyaracu, paṭaiyaracu eṉṟa vakaikku uṭpaṭṭataṉṟu. vakai etuvāyiṉum ākuka. ceṅkōlaracē tirukkuṟaḷ vēṇṭum nāṭṭaracu.
aracaṉ aṇiyum muṭikaḷai āṭaikaḷai aṇikaḷai, avaṉ tēviyarkaḷai, attēviyarkaḷiṉ aḻakuk kōlaṅ kaḷai, aracaṉatu vaḻivaḻi makkaḷai iṉṉa piṟavaṟṟait tirukkuṟaḷ kūṟavillai. aracaṉ eṉṟa collukkāka aṭipaṇintu ennāḷum pōṟṟa vēṇṭum eṉavum kūṟavillai. muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉaṉāyiṉ, makkaṭku iṟai yāvāṉ; veruvanta ceyvāṉāyiṉ veṅkōlaṉ āvāṉ; allavai ceyvāṉāyiṉ kolaiñaṉ āvāṉ; taṉ ceyalāl tāṉē keṭuvāṉ; kūḻumkuṭiyum oruṅkiḻappāṉ; avaṉ kuṭimakkaḷ aḻuta kaṇṇīr paṭaiyāki avaṉai aḻikkum; avaṉatu āṭci pēyāṭciyākum. ivvāṟu koṭuṅkōl aracaṉāyiṉ avaṉaik kuppuṟat taḷḷak kuṟaḷ piṉvāṅkuvatillai. mēlum aracaṉē nāṭṭiṉ taṉip perun talaivaṉ eṉpatu vaḷḷuvar karuttaṉṟu. avaṉ taṉ kuṭi makkaḷuḷ ciṟanta periyavarkaḷ uḷar. aṉṉavar kaḷait taḻuvittāṉ aracaṉ nāṭṭiṉai iyakka vēṇṭum.
ēntiya koḷkaiyār cīṟiṉ iṭaimurintu
vēntaṉum vēntu keṭum	(899)
eṉa maṉṉaṉukku aṟivuraiyum akkaraiyum kūṟuvar vaḷḷuvac cemmal. cevikaippac coṟpoṟukkum vēntaṉē paṇpu ṭaiyavaṉ eṉavum, veṉṟi taruvatu vēlaṉṟu ceṅkōl eṉavum āḷvārkku iṭikkum naṇparkaḷ vēṇṭum eṉavum aracaṉukku mēl niṉṟu aṟivuṟuttuvar.
tirukkuṟaḷ ekkālattu eḻuntatu, eḻunta kālattu evvakai aracu iruntatu eṉpatu viṉāvaṉṟu; tiruk kuṟaḷai evvakaic cintaṉaic celvaṉ evvaṇṇam eḻutiṉāṉ eṉpatuvē viṉā. uṭampiṉ iyaṟkaikaḷai eṇṇi nallilak kaṇam vaṭittāṟpōla, araciyaliṉ oḻukalāṟukaḷaik kaṇṭu uṇarntu kālaṅkaṭanta neṟikaḷait teḷivippatu tirukkuṟaḷ. aracu eṉa ōramaippu makkaḷiṉattukku vēṇṭiyavarai aracu vaḷḷuvaṅkaḷ vāṭātavai, taḷḷa muṭiyātavai.
ā
nam intiyavaracu urimai peṟṟa maṇimutal col loṇā iṭarppāṭukaḷai etirēṟṟu muṉṉēṟi yuḷḷatu. ‘iḷaiyatāyiṉum pakaiyaracu kaṭiyum cerumāṇ teṉṉar kulamutalātaliṉ’ eṉṟu iḷaṅkō pārāṭṭiyatu pōla, iḷaiya intiya nallaracu peṟalarun talaivarkaḷiṉ āṟṟalālum, kiḷarcci virumpā makkaḷiṉ cīrāṉa oḻukkat tālum cāyātu iyaṅki varukiṉṟatu, ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭa kuṟu nilaṅkaḷ ōrintiyāvākak kiḷarcciyiṉṟi iṇaintatu ulaka varalāṟṟil oru putumai. ip putumaiyaip paḻamaipōla ceytavar cartār paṭēl. oru kācumīram nammaip paṭutti varum pāṭṭiṉaip pārttāl, paṭēliṉ aruntiṟalāṇmai pulappaṭum.
iṅṅaṉam vaḷarntu, iṉiyum vaḷara vēṇṭiya intiya varacukku vaḷḷuvar poruttamāṉa vaḻikāṭṭi. tirukkuṟaḷ intiyat tamiḻ nūl. intiya araciyal amaippiṉ aṟivu āḷvārkkum cārpāḷarkkum evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō avvaḷavu tirukkuṟaṭ poruṭpālaṟivum iṉṟiyamaiyātatu. iṉṉum meyp paṭamoḻiyiṉ, tirukkuṟaṭ kalvitāṉ yārkkum mutaṟkaṇ vēṇṭappaṭuvatu. ēṉ? araciyalamaippu avvappōtu kaṭcip perumpāṉmaiyāl tiruttattukku iṭaṉākic celvatu vaḷḷuva araciyal tiruttam kaṭanta cemmaippāṭu uṭaiyatu.
intiyavaracu taṉi maṉitap paṇpukaḷ nirampiyatākak kāṇ kiṉṟēṉ. viruntōmpal, iṉiyavai kūṟal, poṟaiyuṭaimai, aruḷuṭaimai, cennaṉṟiyaṟital, iṉṉā ceyyāmai, avāvaṟuttal iṉṉa piṟa taṉi makappaṇpukaḷ nam araciṉ veḷi nāṭṭuk koḷkaikaḷil mikuti. iṟaimāṭci, ōṟṟāṭal, viṉaiceyal vakai, paṭaimāṭci, pakaittiṟanterital eṉṟiṉṉa araciyaṅkaḷ talaivarkaḷiṉ ayalakac cintaṉai kaḷil ūṭuruvavillai eṉpatu eṉ karuttu.
nam aracu tirukkuṟaḷiṉ aṟattup pālukku ōr ilakkiyamāka oḷirkiṉṟatēyaṉṟi, poruṭpālukku ilakki yaḷamāka uyaravillai. ēṉ? taṉiyiyamum araciyamum oṉṟu, peritum vēṟillai eṉpatu nam talaivar kaḷiṉ tuṇipu. im maṉappāṉmaiyiṉāl uṇṇāṭṭu ayalnāṭṭuk kōṭpāṭu kaḷai vakuttuḷḷaṉar. ataṉāl etirpārā iṉṉā viḷaivukaḷ pukuntuviṭṭaṉa. iṉṉum pukuvaṉa.
koḷkaikaḷiṉ kaḷaṅkaḷai muraṇiṉṟi namakkup puriyavaippatu tirukkuṟaḷ. oruvaṉ koḷkai eṉṉa? uḷḷūrk koḷkai eṉṉa? ulakak koḷkai eṉṉa? ivaṟṟai aṟiyum nōkkil vakuttut tirukkuṟaḷaip payila vēṇṭum, kuṟṟañ ceytavarkaḷaip poṟuttavarkkup poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ eṉpatu taṉiyaṟam; kuṟṟaṅ kaṭital vaṭuvaṉṟu vēntaṉ toḻil eṉpatu aracaṟam. oṉṟāka nallatu kollāmai eṉpatu taṉiyaṟam; koṭiyavarkaḷaik koṉṟu taṇṭikka eṉpatu aracaṟam. tavamaṟaintu allavai ceyyaṟka eṉpatu taṉiyaṟam; tavavaṭivaṅkoṇṭu oṟṟāṭuka eṉpatu aracaṟam. ellārkkum paṇital nallatu eṉpatu taṉiyaṟam; pakaivaraik kāṇiṉ paṇivatupōl mutuku kāṭṭuka eṉpatu aracaṟam. oruvaṉ oruvaṉai aḻittāl kolai eṉkiṉṟōm; aḻittavaṉaik kolaiyāḷaṉ eṉkiṉṟōm. āṉāl, pōrkkaḷattuk kolaiyai vīram eṉavum, akkolai ceytāṉai vīraṉ eṉavum pōṟṟi vākaimālai cūṭṭu kiṉṟōm. ikkolai vīrap payiṟciyum karuviyōṭu aḷikkiṟōm. aṟaṅkaḷ iru vēṟāka irukkalāmā? perumuraṇ illaiyā? itaṟku viṭai ikkaṭṭuraikkaṇ virippiṉ perukiviṭum. maṉamāciṉmaiyē aṟattiṉ aṭippaṭai. piṟanalamē aṟattiṉ uraikal., tavakkōlam koḷḷum oṟṟaṉum, pōr ceyyum vīraṉum tammuyirai matiyātu nāṭṭu nalam pēṇupavarkaḷ aṉṟō? avarkaḷ ceyalil taṉṉala mācukku iṭaṉuṇṭā? ātaliṉ aracaṟaṅkaḷ potunalam tarum nallaṟaṅkaḷē eṉpatu teḷivu.
i
ōr aracukkup paṭaiyum paṭaip perukkamum iṉṟiyamai yātavai eṉpataṉai nam talaivarkaḷ āḻamākac cintikka villai. māṟāka, paṭaivaḷattai iḻittum kaḻittum pēciṉar. poruḷē vaḷam eṉṟu ataṟkē tiṭṭam pala iṭṭaṉar. makkaḷaip paṭaiyuṇarccippaṭuttātu poruḷuṇarccip paṭuttiṉar. cuṟṟiyuḷḷa ulakam nam paṭai vaṟumaiyaip purintu koṇṭatu. paṭai maṉam pakaipaṉam illā nāṭu eṉpataṉaiyum purintukoṇṭatu. iḵtu intiyāviṉ taṉipperumai eṉṟu nammiṟ palar taṟperumai āṭalām. ipperumai cīṉattākkutaṟ kālattu eṉṉāyiṟṟu? yār tariṉum paṭai taruka eṉṟu irantu ēḷaṉattukku āḷāṉōm. cīṉā vañcittatu, ceynnaṉṟi koṉṟatu eṉṟu taṉiyaṟam paḻittōmēyaṉṟi, aracaṟam etu eṉṟu nāṭavillai. ceynnaṉṟiyuṇarvu aracaṟam aṉṟu. aracāḷvārkaḷ aṭikkaṭi māṟuvārkaḷ. araciṉ koḷkaikaḷ ayaṟcūḻ nilaikaḷāl aṭikkaṭi nilai māṟuvaṉa. appōtu taṉṉāṭ ṭiṟku nallatu etu eṉṟu eṇṇiyē viṉaiceyal vakaikaḷai āḷunar mēṟkoḷvar. nāṭṭu nalam karutic cūḻccikaḷaik kaiyāḷum araciyal aṟiñarkaḷaip paḻippatu poruntātu kaiyāḷātavarkaḷē paḻippukku uriyar.
valiyārkku māṟēṟṟal ōmpuka; ōmpā
meliyārmēl mēka pakai	(861)
eṉpatu pakaimāṭcik kuṟaḷ. paṭaimeliyavarkaḷaip pakaittu nāṭṭunalam pēṇuka eṉṟu vaḷḷuvarē āṇai yiṭukiṉṟār. aṅṅaṉam ceyyāta aracukkup pukaḻ irātu eṉavum accuṟuttukiṉṟār. nam araciyaṟṟalaivarkaḷ iṉṟuvarai muṟṟum maṟantu varum ōr araciyal uṇṭeṉiṉ atu pakaimāṭciyaip payaṉpaṭuttāmai yākum. tirukkuṟaḷ eṇpattēḻāvatu atikārattai iṉiyāvatu nām kaṇṇum karuttumākap piṉpaṟṟa vēṇṭum.
nam tāynāṭu ñālattil oru peru nāṭu; mānila mītu atupōl piṟitillai eṉṟa pukaḻccikku uriya nāṭu. eṉiṉum payaṉ eṉṉa? nammaik kaṇṭu pakkattu nāṭukaḷ tuṇukkuṟa villai. cīṉap paṭaiyeṭuppukkup piṉ, cuṟṟuc ciṟu nāṭukaḷukkellām kuḷir viṭṭuviṭṭatu. aṇiya nāṭukaḷiṉ pakaikūṭātu, ai.nā.vil cārputtuṇai vēṇṭum eṉṟu añciyañci viṭṭuk koṭutta pōkkāl, kaṇṭatu eṉṉa? paṉṉūṟāṇṭu maṇṇōṭu pāṭupaṭṭa intiyarkaḷai, intiyarkaḷ eṉpataṟkāka ilaṅkai viraṭṭukiṉṟatu; kappal kappalākap parumā ēṟṟumati ceykiṉṟatu. pākittāṉ akatikaḷ orupuṟam kuviya, ilaṅkai yakatikaḷum parumā akatikaḷum tāyakam ōṭivantu tavikkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam varaviṭṭāl, intiyaṉ eṉpataṟku akati eṉṟu poruḷ eṉa mēṉāṭṭu akaranūlkaḷ eḻutavum kūṭum.
ulakam oṉṟu, ulaka makkaḷ ōriṉam eṉṟu paṟaiyaṟaiyum nam koḷkaikkup paḻippu varumō? araciyal araṅkil aintoḻukkam kaṇṭa nam ilak kaṇattukku ilakkiyamāka nāmāvatu naṭantukāṭṭa vēṇṭāmā? eṉṟu nām eṇṇum puḻukkattai ayalaka nāṭukaḷ kaṇṭavāṟu payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa. ekittu, kāṅkō, koriyā, viyaṭṭunām, kiyūpā nikaḻcci kaḷil nām kāṭṭiya etirpput tuṭippai ilaṅkait tamiḻar pūcalil kāṭṭiyiruntāl, tipēttil kāṭṭiyiruntāl, aṇiya nāṭāḷunar uḷḷattu accam kuṭikoṇṭirukkum. ciṟitu ārāyntu iṟaṅkuvārkaḷ. ilaṅkait tamiḻarkaḷ avala nilaikaḷai ai.nā.vil koṇṭupōy viḷampiyiruntāl, parumāviṟku iṉṟu ivvaḷavu tuṇivu piṟantirātu. eṉṉāmō eṉṟu parumā vāḻ tamiḻarkaḷai nāmē iṟakkumati ceytukoḷḷa vēṇṭiya paraparappum pataipataippum ēṟpaṭṭirā.
nammaracu cēṇāṭukaḷiṭai matippuppeṟal karuti, aṇiya nāṭukaḷukku iḷakkāram koṭuttuviṭṭatu. ellā ayal nāṭukaḷukkum paravalāka orē oru veḷināṭṭuk koḷkaiyaik kaṭaippiṭippatu ōr araciyal tavaṟākum. avaravar paṇpaṟintu etaṉaiyum ceyya vēṇṭum; iṉṟēl naṉmaiyum tīmaiyākum eṉpar vaḷḷuvar. uṟaviṉ nilai nōkki nāṭṭukku nāṭu nam ayalakak koḷkai vēṟāka iruttal vēṇṭum. ikkaruttai nam talaivarkaḷ nīḷac cintippārkaḷāka. cuṟṟunāṭukaḷiṉ iḷakkāram appōtu tāṉ akaṉ ṟoḻiyum.
mēlum oru nāṭu taṉ ayalakak koḷkaikaḷai muṟṟum tāṉē vakuttukkoṇṭuviṭa iyalātu. paṭaip perukkam kūṭātu eṉṟu nām uṟutiyāka eṇṇiṉōm. amaitip pēccāl cikkalkaḷait tīrttukkoḷvatē neṟi eṉṟu naṉṉar eṭutturaittōm. āyiṉum eṉṉō? cīṉat tākkam nam koḷkaikkellām ōratircciyāyiṟṟu. ataṉpiṉ āṭpaṭai karuvippaṭai ūrtippaṭaiyellām perukkat toṭaṅki viṭṭōm. “mārata vīrar malinta naṉṉāṭu” eṉṟu vīrap pāṭalkaḷaiyum vīrat tāyarkaḷiṉ tiṟaṅkaḷaiyum kaṟpikkap pukuntuviṭṭōm. itaṉōṭu niṟṟalākātu. mēlum cuṟṟu nāṭukaḷiṉ muṟpōkkukaḷai muṉṉarē ūkittuk koṇṭu ōraṭi muṉvaittuviṭa vēṇṭum.
ī
cīṉā eppaṭiyum orunāḷ aṇukkuṇṭu ākkiviṭum. ataṉ veṭippaik kēṭkumvarai nām vāḷāviruttal ākātu, ākātu. paṭaiyoḻippup paṟaicāṟṟum nām aṇukkuṇṭu ceyyalāmā? ceyvōmeṉṟu colliṉ, ulakam nakaiyāṭātō? eṉṟu niṉaippatu taṉiyaṟam, nāṭṭaṟamaṉṟu. cīṉattākkutalukku muṉ intiyā pōyk koṇṭirunta pōkkilēyē piṉṉum pōtal oru pōkku eṉap pukaḻappaṭumāyiṉum, appōkku piṟpōkkēyām. māṟiya cūḻnilaikaḷaik kaṇittu, vēṇṭumēl, māṟat tayaṅkutal kūṭātu. atuvē nāṭu kākkum peruneṟi. yār tūṟṟiṉum tūṟṟuka eṉṟu aitarāpāttai iṇaittōm. paṭai viṭuttuk kācu mīrattai mīṭṭōm. paṭaitoṭuttuk kōvāvaik koṇṭōm, ataṉāl ōraḷavēṉum vāḻkiṉṟōm. ittuṇivu pāratat talaivarkaḷukku iṉṉum palavākuka. aṇukkuṇṭu ceyyum āṟṟaluṭaiya āciya nāṭukaḷ mikaccilavē. ataṟkuriya mūlakaṅkaḷ emmiṭamiruntum, aṇukkuṇṭu vaṭikka māṭṭōm eṉkiṉṟa koḷkait taṭippu iṉi vēṇṭām. vaḻi vaḻi naṭpallatu vēṟaṟiyāc cīṉam vañcittapiṉ, aṇukkuṇṭu ākkik kāṭṭum koḷkait tuṭippē vēṇṭaṟpālatu. intiyak kuṇṭiṉ veṭippai etirikaḷ kēṭkum nāḷē iṉiya nāḷ. ivvallamaiyai nām vēṇṭuvatu piṟanāṭṭaip piṭittu vañci cūṭutaṟkaṉṟu; nocci eṉṉum taṟkāppukkē, oru nāṭu intiyāvai iḷakkamāka eṇṇātapaṭi avveṇṇattai muḷaiyilē kiḷḷutaṟkē.
vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
pakaivarkaṭ paṭṭa cerukku	(878)
kālattiṟkēṟṟa vakai vakaiyāṉa taṟkāppuk karuviyellām muṉṉarē nammiṭattu iruntāl, pakaivar namvaḻi varātu vēṟuvaḻi pārppārkaḷ allavā? intiya maṉṉarkaḷ airōppiyarkaḷukku aṭimaippaṭṭataṟku oru kāraṇam kālattiṟkēṟṟa paṭaikkaruvi etirikaḷ vaittirunta karuvi vakaikaḷ illāmaiyām. etu kaṭaṉ vāṅkiṉālum taṟkāppuk karuvikaḷ kaṭaṉ vāṅka vēṇṭātapaṭi, tāṉē ākkuvikkum taṉṉāṟṟal nam nāṭṭiṟku vēṇṭum. appōtutāṉ aṇiya nāṭukaḷ nammai accattōṭum ārvattōṭum matikkum.
nam vaḷḷuvarai nāmē nam nāṭṭiṉ araciyal vaḻikāṭṭiyāka itukāṟum koḷḷat tavaṟiviṭṭōm, koḷḷumāṟu eṭuttuc collavum intiyat tamiḻarkaḷ tavaṟiviṭṭaṉar. ittavaṟu iṉiyum nīḷak kūṭātu. taṉiyaṟam aracaṟam eṉpavaṉavaṟṟai uṇartta valla ōr intiya nūl tirukkuṟaḷ. oṉṟāka nallatu kollāmai eṉṟu ulakam moḻinta vaḷḷuvarē paṭaimāṭciyum paṭaiccerukkum moḻikiṉṟār. nāṭṭiṉ celvattuḷ paṭaiyē talaic celvam eṉṟu valiyuṟuttukiṉṟār. araciṉ mutalu ṭaimai paṭaiyē eṉṟu kaṇṭār vaḷḷuvar. tām kaṇṭavāṟē kaṟpavarkku uṇarttavum tuṭittār. poruṭpāl eḻupatu atikāram, eḻunūṟu kuṟaḷkaḷ koṇṭatu. iṟaimāṭci eṉpatu mutalāvatu atikāram. avvatikārattiṉ mutaṟ kuṟaḷāvatu:
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu	(381)
ik kuṟaḷiṉ mutalaṭikkaṇ mutalāvatu irukkum mutal acaic col paṭai eṉpatu. paṭai eṉṉum āṟṟaluṭaiya collai mutalāvatāka vaittup poruṭpālaiyē toṭaṅkiyuḷḷaṉar vaḷḷuvar. paṭaiyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyai itaṉaiviṭa vēṟu vakaiyāl uṇartta muṭiyumā?
vaḷḷuvarai ulakiṟku vaḻaṅkiya tamiḻintiyā taṉ vaḷḷuva makaṉiṉ arumaiyai aṟiyavillai. iṉiyēṉum vaḷḷuva nampi intiya vaḻikāṭṭi ākuka. vaḻikāṭṭiyeṉat talaivarkaḷ vaṇaṅki yoḻukuka. aracaṟam pakaimāṭci, paṭaimāṭci, paṭaiccerukku, pakaittiṟanterital eṉṟa vaḷḷuva araciyaṅkaḷai nam talaivarkaḷ mēṟkoḷḷuka.


3. vaḷḷuvarkaḷ
a
tirukkuṟaṭku uraikaḷ pala muṉṉum tōṉṟi yuḷḷaṉa; iṉṟum tōṉṟi varukiṉṟaṉa; nāḷaiyum tōṉṟum eṉpatil aiyamillai. muḻuvuraikaḷākac cilar eḻutivara, palar taṉik kuṟaṭku āṅkāṅkē putturai colliyum varaintum varukiṉṟaṉar. vēṟu ettamiḻ nūlukkum illāta uraivaḷap paṅkaḷ tirukkuṟaḷukkup perukkeṭuppatai kāṇum nām nūluḷ talaiyāyatu tirukkuṟaḷē eṉṟu vīṟu eytukiṉṟōm; perumai muracu aṟaikiṉṟōm.
iḷaṅkō, cāttar, tiruttakkar, cēkkiḻār, kampar, villiyār, nāyaṉmār, āḻvār ātiyāya perum pulavarkaḷ karuttālum collālum tirukkuṟaḷai vāri vaittuk koṇṭaṉar; iḵtōr perumai. eṇṇiṟanta urainaṭaiyum coṟpoḻivum kaṭṭuraiyum nāṭakamum ōviyamum tirukkuṟaḷ paṟṟi eḻukiṉṟaṉa; ituvum oru perumai. āravāramiṉṟit tiṅkaḷtōṟum āyira makkaṭku mēlāy aṟivūṭṭum putukkōṭṭait tirukkuṟaṭ kaḻakam pōlum tamiḻavaikaḷ tōṉṟik kuṟaḷaip paṟai cāṟṟukiṉṟaṉa; ituvum ōr perumaiyē! āṅkilam, cerumaṉi, pirañcu, ilattīṉ, inti, teluṅku mutalāya moḻi palavaṟṟil tirukkuṟaḷ peyarkkap paṭṭuḷḷatu eṉpatum perumaikku uriyatu. vilaiyil patippu, malivuppatippu, paricuppatippu, kaippatippu, kuḻantaip patippu, collaṭaivu, poruḷaṭaivu eṉṟa vakaip patippukkaḷ tirukkuṟaṭku aṇiceytalum perumaik kuriyatē. toṭakkap paḷḷi mutal palkalaikkaḻakam iṟuvāy kuṟaṭ pāṭam illāta vakuppillai eṉpatum perumaic ceytiyēyākum. ivvellām nūluḷ uḷḷa akapperumaikaḷā? allavē yalla. kuṟaḷaip parappa muyalvār mēṟkoḷḷum vaḻip perumaikaḷ. ivaṟṟāl vaḷḷuvar uḷḷa nilaiyiṉiṉṟu uyarntuviṭār. āṉāl ūrum nāṭum vaḷḷuvaṅkaḷaik kaṟṟu uyarum.
ā
urai pala tōṉṟal mēlaip perumaikaḷ pōlva taṉṟu. oru nūlukku orē uraitāṉ eḻutappaṭṭuḷḷatu; piṉṉar vēṟu uraikaḷē eḻavillai eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nūloṉṟu uraiyoṉṟu eṉpatu perumaiyā? ciṟumaiyā? annūliṉ karuttai avvurai yoṉṟē teḷivākkiviṭṭatu eṉpatu tāṉē kuṟippu. uraikkup perumai ituvaṉṟō! palavurai vēṇṭāta teḷivu naṭaiyuṭaiyatu annūl; teḷḷunaṭaiyil eḻuti ṉāṉ annūlāciriyaṉ eṉpataṉṟō nūlukkum nūlāṉukkum perumai! tirukkuṟaṭku uraipala uṇṭeṉ ṟāl, ovvōr uraiyum kuṟaiyuṭaiyatu eṉpatuvē muṭivākum. urai yāciriyarkaḷ ciṟu paṭippāḷikaḷā? pulamaic celvarkaḷ illaiyā? avarellām uraiyiṟ kuṟṟappaṭṭār eṉṟu colla nā eḻumā? palavuraikku iṭantarutaliṉ tirukkuṟaḷ teḷivaṟṟu eḻutappaṭṭatu eṉṟum, vaḷḷuvar mayakka naṭaiyil eḻutiṉār eṉṟum niṉaikkavum kūcumaṉṟō? palporuḷ kāṭṭutaliṉ, kuṟaḷ āḻamuṭaiyatu eṉṟāl eṉṉai? naṉṟu naṉṟu, karuttut teḷivil tōṉṟuvataṉṟō āḻam eṉappaṭum. karuttuḷḷē kuḻappamum kalakkamum mayakkamum āḻamāmō?
i
vaḷḷuvar tām eṇṇiya ōr eṇṇattaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟē kuṟaḷ yāttiruppār. eṇṇiya oru poruḷiṉ mēlum palporuḷ pulappaṭaṭṭum eṉṟō eṇṇiya karuttu maṟaiya eṇṇāta karuttut tōṉṟiṉum tōṉṟuka eṉṟō ācaippaṭṭirukka māṭṭār. nūl nayam eṉpatu nūṟporuḷilē aiyappaṭṭu viḷaṅkātu iṉpuṟu vataṉṟu; poruḷ viḷakkattiṟkuppiṉ ataṉ nuṇṇa maippai aṟintu iṉpuṟuvatākum. vaḷḷuvar neñcāra oru poruḷ kuṟittē pāṭiyiruppiṉum, moḻi naṭai kāraṇa mākac cila kuṟaḷkaḷ piṟaporuḷum tarutal uṇṭu. coṟ kaḷuḷ palaporuḷ cuṭṭuvaṉavum uṇṭaṉṟē; ivvakaic collāṭci kāraṇamākac cila kuṟaṭkuk karuttuvēṟukaḷ piṟattal uṇṭu; puṇarcciyaip pirippatil varum vēṟu pāṭṭālum karuttu māṟukaḷ tōṉṟum. ivaṟṟiṟku nūlāṉ poṟuppallaṉ. moḻiyiṉ iyaṟkaiyākum. naṭaiyālum collālum pirippālum urai vēṟṟumaippaṭuvaṉa cila kuṟaḷkaḷē eṉṟum, ivvēṟṟumaikaḷuṅkūṭa nūlavaṉ karuttukku attuṇai muraṇippōkā eṉṟum nampalām.
ī 
itukāṟum vanta uraikaḷai ārāyntāl, avai palkiyataṟkup piṉvarum kāraṇaṅkaḷ kūṟalām. pāṭa vēṟṟumaiyāl cila uraivēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭum. ivai ārāyntu ēṟkattakkaṉa. pāṭaṅ kaṟpittuk koṇṭu ōriruvar putupporuḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar; ivar poṟukkattakār; makkaḷ kaṇṭikkavum aracu taṇṭikkavum taruvar. ilakkaṇa vaṟumaiyālum ilakkaṇac cerukkālum eḻunta urai vēṟṟumaikaḷum uḷa; ivai paḻikkat tarum. ikkaruttu cappeṉṟirukkiṉṟatu uppeṉṟillai eṉattappākac ceyta uraikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm; ivai viṭukkat takuvaṉa. camaya veṟippaṭṭum cātiveṟippaṭṭum kaṭci veṟippaṭṭum iṉa veṟip paṭṭum moḻi veṟippaṭṭum koḷkai veṟip paṭṭum valintupaṭuttiya uraik kōṇalkaḷum palavuḷa; ivai ceppaṉiṭat takum muṉṉōṉ eḻutiya uraip poruḷaip peritum taḻuvak kūṭātu; tām oru taṉivurai eḻutat tuṇinta taṟkuc cāṉṟāka, eṅṅaṉamēṉum pala kuṟaṭkup putturai colla vēṇṭum eṉṉum muṉaippē tirukkuṟaḷ urai palavaṟṟiṉ tōṟṟattuk kāraṇam eṉṟu curuṅkac collalām. ovvōr uraiyāciriyariṭattum iṉṉa kuṟai nilaikaḷ cilavō palavō iruttaliṉ, ituvarai eḻutappaṭṭa yāruraiyum cevvurai yeṉak koḷḷutaṟkillai. ovvoruvar tam uraiyum oruvakai niṟaipāṭum oruvakaik kuṟaipāṭum koṇṭatākavē tōṉṟukiṉṟatu. ātaliṉ iṉṟu palarurai kaḷaik kaṟṟāka vēṇṭiya nilaiyilētāṉ nām uḷḷōm. ivvuraikaḷ oṉṟaṉ paṟṟukkōṭiṉṟit tirukkuṟaḷ mūlattil nēraṭiyākap poruḷ kāṇum vaṉmai namakkillai. uraivaḷamum uraikkottum urai vēṟṟumaiyum ellām iṉṟu namakkut tuṇaiceyyum patippukkaḷākavē uḷa.
u
tirukkuṟaḷ urai nalaṅkāṇpārkkum iṉṟiyamai yāta cila kaṭaippiṭikaḷai iṉik kūṟuvōm. vaḷḷuvar kaṟṟa nūlkaḷiṉ kalvi uraiyāciriyaṉukkum vēṇṭum. avar kaṟṟa tamiḻ nūlkaḷ ettuṇaiyō? avaiyellāmē namakkuk kiṭaikkavillai eṉṟu colla muṭiyātu. tolkāppiyamum caṅka nūlkaḷum avar kaṟṟavaṟṟuḷ namakkum kiṭaikkiṉṟaṉa. vaḷḷuvar kuṟippai avar coṟ koṇṭum naṭaikoṇṭum tāṉē aṟiya vēṇṭum? avar collum naṭaiyum caṅkat taṉmaiyaṉa. ñālam ēṟkum aṟaṅkaṇṭavarēṉum vaḷḷuvar tamiḻc camutāyattavarē. kuṟaḷ moḻi tamiḻ moḻiyē vaḷḷuvar kālak kuḻuviyal amaippaiyum moḻiya maippaiyum aṟivikkum taṉik karuvikaḷāvaṉa tolkāppiya mum ciṟappākac caṅkat tokai nūlkaḷum ām. tirukkuṟaṭkup piṉ eḻunta (cilappatikāram maṇimēkalai oruvāṟu nīṅka) nūlkaḷai nampik kuṟaḷurai eḻutupavar peruntavaṟṟukku uḷḷāvār. ituvarai uraiyeḻutiṉōr tolkāppiya caṅka paṉuvalkaḷaik kallātār eṉpatu itaṉ karuttaṉṟu. naṉku kaṟṟiruntum kuṟaḷuraikku avai tūya vaḻikāṭṭi yām eṉpatai aḻuttamākak kaṭaippiṭikkat tavaṟi viṭṭaṉar. caṅkat tamiḻneṟi taḻuvi urai eḻutappeṟu mēl, tirukkuṟaḷ cevvurai peṟum.
ū
etirkālak kuṟaḷuraiyāciriyaṉ itukāṟum tōṉṟiya uraiyāciriyarkaḷukkup peruṅ kaṭamaip paṭuvāṉ. avvurai kaḷai matittu naṭappāṉ, putturai kāṇum avāviṉṟiyum ōriruvarmēṟ paṟṟiṉṟiyum uraiviṉai ceyvāṉ. nallurai kaḷaip pōṟṟi alluraikaḷai viṭuttu mēlum takumurai kaṇṭu tirukkuṟaṭkup poruḷuraiyē nāṭi oḻukuvāṉ. ellāk kuṟaṭkum urai kāṇa ollum eṉṟu kaṇṭavāṟu eḻuta valiyāṉ. kālac cēymaiyālum muntu nūl pala aḻintamaiyālum kuṟaḷiṟ cila iṭaṅkaḷ viḷaṅkit tōṉṟā. teḷivil iṭaṅkaḷai maḻuppāṉ. poymmāṉam pārātu ‘ivai iṉiyum teḷiyattakum’ eṉṟu cuṭṭuvāṉ. ituvarai nām kaṇṭa uraiyāḷarkaḷ vaḷḷuvar karuttellām tamakku okkum eṉpatu paṭavē? taṅkaruttukku oppavē vaḷḷuvar kuṟaḷellām amaintuḷa eṉpatu paṭavē carippaṭutti urai kaṇṭuḷḷaṉar. nūlukku uraiyaṭimai. uraiyāciriyaṉō nūlāciriyaṉukku aṭimaiyallaṉ. oru nūṟ koḷkai kaḷai oppavaṉē annūṟku urai kāṇa vēṇṭum eṉpatillai. cila vakaiyālō pala vakaiyālō māṟupaṭṭa koḷkaiyuṭai yārum urai eḻutalām. nūṟporuḷaik kāṭṭa urai eḻutukiṉṟōmēyaṉṟik koḷkai yuṟavu kāṭṭavaṉṟu. immuṟai mayaṅkātu kuṟikkoṇṭu uraiyeḻutiṉ vaḷḷuvar eṇṇiyatai muraṇaṟak kaṇṭupiṭittuviṭalām eṉpatu eṉ tuṇipu. nūlavaṉ pōkku taṉakkup piṭippiṉum piṭiyā toḻiyiṉum, uḷḷatai eḻutum urai vāymai vēṇṭum. ettuṇai viḻippāka iruppiṉum, cilapoḻutu taṉ karuttu vaḷḷuvar karuttākap pukuntukoḷḷum; marattai maṟaittatu māmatayāṉai eṉṟākiviṭum. nām mutaṉūl eḻutavillai; oruvaṉ eḻutiya mutanūṟku uraiyaṉṟō eḻutukiṉṟōm eṉṟa uṇarvu cākātiruppiṉ, urai veṟṟi eṉpatil aiyamillai.
e
kāppiyattiṟ ciṟanta kampar nūlukkup patippu vēṭṭaiyum, vāḻvukkuc ciṟanta vaḷḷuvar nūlukku urai vēṭṭaiyum tamiḻ ilakkiyac cōlaiyaik kāṭākki viṭṭaṉa. irāmakātaikkuc cempatipput tōṉṟāviṭiṉ, pāṭiya kampar maṟaivar; pāṭapētak kamparkaḷē kāṭci yaḷippar. tirukkuṟaṭkuc cevvurai tōṉṟāviṭilō, makkaḷ vāḻvu viḷaṅkār; uraiyāciriyarkaḷē vaḷḷuvarkaḷāka veḷippaṭuvar. uraip poruḷkaḷē vaḷḷuvaṅkaḷākap paravat talaippaṭum. oru nūṟku maṇal pōl pāṭa pētaṅkaḷ kuvitalum uraikaḷ kāḷāṉ pōl palkutalum ilakkiya vaḷarccikaḷ eṉappaṭumā? vaḷarccip pōlikaḷ eṉṟum, uṇmaiyaik kāṇavoṭṭātu taṭukkum putarkaḷ eṉṟumē ilakkiyap paṟṟaḷarkaḷ kūṟuvar.


4. vaḷḷuvar kalvit tiṭṭam
a
kallā tavariṟ kaṭaiyeṉpa kaṟṟaṟintum
nallā ravaiyañcu vār.	(729)
mēṭaikku añcum perum paṭippāḷiyaip paṭiyāta vaṉiṉum kaṭaiyeṉṟu ikaḻkiṉṟār vaḷḷuvar. pēṭikkum vāḷukkum eṉṉa toṭarpu? ivaṉukkum nūlukkum eṉṉa toṭarpu? eṉṟu iḻivupaṭuttukiṉṟār. ivaṉ vāḻpavaṉā? cettavaṉkāṇ eṉṟu uyirōṭu pāṭaiyil ēṟṟukiṉṟār. ivviṭitturaikaḷai nōkkumpōtu, nūṟkalvikkum mēṭaip pēccukkum vaḷḷuvar ōr iṇaippai vaṟpuṟuttak kāṇalām. nirampak kaṟṟavaṉukku naṉku collavum teriyavēṇṭum eṉparēl, vaḷḷuvariṉ kalvit tiṭṭam virinta oru putunōkkuṭaiyatu eṉpataṉaik kāṇpatōṭu, ivar kalvik kuṟaḷkaḷuḷ eṉṉeṉṉa putu nōkkup putai yuṇṭu kiṭakkiṉṟatō eṉṟu kāṇavum avāvukiṉṟōm.
ciṟcila iyakkaṅkaḷō, aṟiveḻuccikaḷō muṉṉēṟṟa vuṇarccikaḷō vīṟiṭṭup poṅkip paravuṅ kālaitāṉ, nāṭṭilum ilakkiyaṅkaḷilum putaintu kiṭakkum poruḷkaḷ veḷippaṭṭu oḷi peṟukiṉṟaṉa; ikkālai tāṉ avaṟṟai veḷippaṭuttum āḷviṉaikaḷ palarpāl uṇṭākiṉṟaṉa.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakam
eṉpatu mūvāyiram āṇṭukaḷukku muntiya tol kāppiyap pāyiram. perumpulavarkaḷ aḷavil aṟiyak kiṭanta ivvaṭikaḷ tamiḻaka ellaik kiḷarccik kālattē toṇṭar vāyppaṭṭu nāṭeṅkum muḻaṅkak kēṭṭōm. cilappati kārattum icai nūṟceytikaḷ palavuḷa. avai pōṟṟu vāraṟṟuk kiṭantaṉa. araṅkēṟṟuk kātaiyoḻiya muttamiḻk kāppiyamām cilappatikārattaip payilvatē vaḻakkamāyiṟṟu. tamiḻicaik kiḷarcciyālaṉṟō ivvicaip pakutikaḷ parappavum ārāyavum paṭṭaṉa. pallava aracu eṉpatoṉṟu, ēḻu nūṟṟāṇṭu innāṭṭai āṇṭa varalāṟu neṭuṅkālam ciṟitum aṟiyappaṭṭa tillai. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil eḻunta ārāycci muṉaippiṉāl iṉṟu māmallapuram, cittaṉṉa vācal, kuṭumiyāṉmalai nāṭum ēṭum kālum aṟiyum kalait talaṅkaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa. makkaḷiṉ poruḷvaḷam uyara vēṇṭum eṉṉum vāḻvut tūṇṭaṉṟō neyvēli pōlum iṭaṅkaḷiṉ iruppai aṟiñarkkuk kāṭṭiṟṟu.
ā
moḻiyiyakkaṅkaḷ kiḷarnta kāraṇattāl iṉṟu tamiḻ makkaḷukkut tam ilakkiyaṅkaḷai matikkum nallaṉpum, kallātu pōyiṉum kēṭkum pērārvamum, kuṟaikūṟak kaṇṭāl kotikkum māṉavuṇarcciyum perukiyuḷa. tirukkuṟaḷaip paṉmukamākap pōṟṟat toṭaṅkiviṭṭōm. ataṉaip parapputalai ōriyakka mākavē koṇṭu viṭṭōm. ivviyakkattāl perumaikkuriyatu tirukkuṟaḷ eṉṉum taram aṟiyappaṭu mēyaṉṟic ceyalukku uriyatu tirukkuṟaḷ eṉṉum nilai aṟiyappaṭātē pōkalām. tirukkuṟaṭ ceyaliyakkam nāṭeṅkum valivuṟat tākkum oru kālam varum. aññāṉṟu iyakkamaṟṟa namakku iṉṟu tōṉṟāp pala vāḻkkai yuṇmaikaḷ tirukkuṟaḷakattup polivōṭu putaiyuṇṭu kiṭappak kāṇpārkaḷ. nāṭṭiyal perum pālum tirukkuṟaṭ paṭi naṭakkavēṇṭum eṉṉum ōr pūcal tōṉṟiṉāl allatu nam aracu tirukkuṟaḷai muṟai nūlāka ēntit tāṉē āṭci naṭattiṉāl, ilakkiya nōkkiṟkum moḻi nōkkiṟkum pulaṉākāp pala āṭcik kuṟippukkaḷ āṇṭu miḷirak kāṇalām. nam nāṭṭil kalvi vakuppukaḷ iṉṟu kīḻ mēl ellā vakuppukkum pāṭamākat tirukkuṟaḷai vaikkum aḷavukku muṉvantuḷḷaṉarēyaṉṟit tām vakukkum kalvit tiṭṭattukku ōr uraikallākat tirukkuṟaḷaik kaṭaippiṭit toḻuka muṉvaravillai. piṟar palar kūṟiyavaṟṟaiyellām nāṭiyalaikiṉṟārkaḷēyoḻiya, avaroṭu ñālappukaḻ nam vaḷḷuvaraiyum nāṭat tuṇikiṉṟārillai. vaḷḷuvar taṉipperuṅ kalvi vakuppi eṉṟum, tirukkuṟaḷakattuk kalvik kōḷkaḷ palavuḷa eṉṟum ōriyakkam ēṟpaṭṭāṟṟāṉ nāṭu uṇarum pōlum. aṟiñarkaḷiṉ aṟivu vēlai ceyyum pōlum!
i
maṉita uṟuppukkaḷuḷ ciṟantatu kaṇ. ataṉ vāyilākat tāṉ uḷḷattiṟkum ulakiṟkum pōkkuvaravu uṇṭākiṉṟatu. maṉitaṉukkuk kāṭcik kaṇṇiṉum ciṟantatu kalvikkaṇ eṉpar vaḷḷuvar; ikkaṇṇāl oruvaṉ iṟanta kālattaiyum kāṇkiṉṟāṉ. tāṉillā iṭattaiyum aṟikiṉṟāṉ. nūṟṟukkut toṇṇūṟṟoṉpatu pēr oru nāṭṭil paṭittuḷḷaṉar eṉṟālum, eñciya oruvaṉ kaṇṇiḻanta mukappuṇṇaṉ eṉpatē vaḷḷuvar tuṇipu. nūṟṟukkut toṇṇūṟṟu oṉpatimar uṇṭaṉar eṉpataṟkāka uṇṇā oruvaṉ paci āṟip pōmā? ‘kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku’ eṉṟapaṭi puṟanaṭaiyiṉṟi ovvoruvarum-āṇum peṇṇum-kaṟkavēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvariṉ potukkalvit tiṭṭam. ‘kalvi’ vēṇṭum eṉa ōratikāram eḻutiṉār: ‘kallāmai’ vēṇṭām eṉavum ōratikāram eḻutiṉār; iṅṅaṉ uṭaṉpāṭṭālum etirmaṟaiyālum yārum kaṟṟākavēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟār. eḻuttaik kaṟpikkum oṉṟām vakuppil vakuppu āciriyaṉpōla, akaramutala eḻuttel lām’ eṉṟu tam kuṟaṭ cuvaṭiyait toṭaṅkuvatiliruntē, iṟaiyai niṉaivūṭṭappōntu muṉṉāka eḻuttai niṉaivūṭṭuvati liruntē, vaḷḷuvar tam kalviyuḷḷam veḷippaṭavillaiyā?
kuṟaṭ kaṭṭaḷaikkallil iṟṟaik kalvit tiṭṭattai uraittup pārttāl mikak kuṟainta māṟṟu pala iṭaṅkaḷil tōṉṟum; cila iṭaṅkaḷil pittaḷaiyum miṉṉum. iṉṟu pāṭa nūlkaḷeṉak kaṟpippavai tērvu muṭinta, tērviṉ muṭivu terinta mālaiyē tūkku ēṟuvataik kāṇkiṉṟōm. ‘neṟkoṇṭu pōmaḷavum nillāy’ eṉṟapaṭi, pāṭap poruḷait tērvil eḻutum varai niṉaivil tāṅki vaittuk koḷḷavē māṇavaṉ pāṭupaṭukiṟāṉ. itu pāṭa nūliṉ kuṟṟamaṉṟu; paṭippāṉ kuṟṟamaṉṟu; paṭippai vakuppāṉ kuṟṟam. innāṭ kalvi, kalviyeṉa nammāl peyar peṟiṉum, vaḷḷuvar kaṇṭa kēṭil viḻuccelvam ākātu. ellāp poruḷumē nūl vāyilākak kaṟṟaṟku uriyaṉa eṉṟa mayakkattāl, aṭuppukkalaikūṭap paḷḷip pāṭamāy viṭṭatu. ēṭṭuc curaikkāy kaṟikku utavappāṭupaṭum payaṉil muyaṟci paḷḷiyil vantuviṭṭatu. kalviyoṉṟālētāṉ oruvar ipporuḷ kaḷai aṟintukoḷḷa iyalum eṉṉum varamput teḷivu namakkillai. kaṟkavēṇṭiyatai maṭṭum kallāta tālum, kuppaipōl toṭarpaṟṟa poruṭkuviyalkaḷaik kacaṭuṟaiyak kaṟpatālum iṟṟaik kalvik keṭuciṟu celvamāy māṟit tēykiṉṟatu. kalvit tiṭṭaṅkaḷ ‘kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai’ eṉṟa kuṟaḷai neṟṟippaṭṭamākat tāṅki evvakuppukkum tiṭṭam vakupparēl, kalvit taram taramillai eṉṟa collukkum, māṇākkarkkuk kalviyil nāṭṭam illai eṉṟa collukkum iṭamirātu. niṟka.
ī
poruṭcelvam, cevic celvam, aruṭcelvam pōlak kalviyum oru celvam eṉappaṭum. celvam evvakaittāyiṉum. ‘celvattup payaṉē ītal’ eṉpatu celvattukkellām oru potuviyal. poruḷai ōyātu īṭṭukiṉṟāṉ; naṉṟu. ciṟitum eṭuttu vaḻaṅkukiṉṟāṉillai. ivaṉ cettaḷavaṉē eṉṟum, ivaṉ tōṟṟam nilattukkup pāram eṉṟum, ivaṉ māṇāp piṟappu eytuvāṉ eṉṟum vaḷḷuvar vaiyavillaiyā? atupōl nirappiya kalvic celvattai īyātavaṉaiyum kaṭaiyaṉeṉa, pēṭiyeṉa vaivatil eṉaṉa tavaṟuṇṭu!
īyāp poruṭcelvaṉaiviṭa īyāk kalvic celvaṉ mikavum ikaḻattakkavaṉ. poruḷ īntāl īnta aḷavukku iruppuk kuṟaiyavē ceyyum. oppuraviṉāl poruḷ muṟṟum illaiyāy oḻiyum. ātalāl poruṭcelvaṉ koṭukka añcuvatil oru kuṇam uṇṭu. koṭuttāṟ kuṟaivupaṭum poruḷiṉam vēṟupaṭṭa niṟai taṉmaiyuṭaiyatu kalvi eṉpataic cāṟṟavē ‘kēṭilviḻuccelvam kalvi’ eṉṟār āciriyar. poruṭkoṭaiyāl piṟar poruḷ eytuvar; koṭai ceytavaṉō pukaḻtāṉ eytuvāṉ. kalvik koṭaiyāl kēṭṭār aṟivunalam peṟuvatupōlac coṉṉāṉum aṟivu viḷaṅkap peṟuvāṉ.
kaṟṟaṟintār kalvi viḷaṅkuṅ kacaṭaṟac
coṟṟerital vallā rakattu.	(717)
uṇarva tuṭaiyārmuṟ collal vaḷarvataṉ
pārttiyuḷ nīrcorin taṟṟu	(718)
taṉ kalvit teḷivukkum mēl vaḷarccikkuṅkūṭac colvaṉmai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu vaḷḷuvar kalvikkōḷ. yātāṉum nāṭām ūrām eṉpatiṉāl poruṭkoṭaiyāḷaṉ pōlappukaḻum peṟuvāṉ eṉṟu cuṭṭuvar āciriyar. koṭukkak koṭukkak kēṭiṉṟi vaḷarntu pukaḻūṭṭum kalvic celvattaip peṟṟiruntum, colla añcum kalviyaṉai, koṭukka añcum poruṭ celvaṉaik kāṭṭiṉum kaṭuñcollāṟ paḻippar.
kaṟṟavaṉ koṭai ceyyum muṟai yātu? poruḷaṉ kaiyāl vaḻaṅkukiṉṟāṉ; piṟar kaiyāl ēṟkiṉṟaṉar eṉpatu marapu. kalviyaṉō vāyāl vaḻaṅkap piṟar ceviyāl ēṟkiṉṟaṉar. oruvaṉ kalviccelvam ēṉai yōrkkuc cevic celvam ākiṉṟatu. ‘celvattuṭ celvam ceviccelvam’ eṉṟār; accelvam kalvic celvamuṭaiyār vaḻaṅkiṉā laṉṟō varuvatu. vaḻaṅkā viṭiṉ pāyā nīrum pāyccal peṟāppayirum oruṅku keṭutalpōla, irucelvamum keṭumeṉakkaṇṭa vaḷḷuvar avaiyañcāk kuṟaḷkaḷai yāttār eṉa aṟika. nāṭeṅkum kalvi paravavēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaiya varātaliṉ, kalvi parappum poṟuppu, kaṟṟa ovvoru vaṉaiyum cārum eṉṟu āciriyar valiyuṟuttu kiṉṟār.
kalviyāḷaṉ vēṟu, collāḷaṉ vēṟu eṉṟu paṭuttāmal iraṇṭumē ōrāḷaṉukku vēṇṭum eṉpatu kalvi vaḷḷuvam. kallātavaṉ añcātu mēṭaiyēṟukiṉṟāṉ. kaṟṟavaṉ añci mēṭaiyēṟātirukkiṉṟāṉ; eṉṉa ulaka muraṇ! eṉṟu vaḷḷuvar viyakkiṉṟār. nirampak kaṟṟalum naṉku collutalum eṉa iru kūṟupaṭak kāṭṭum vaḷḷuvar kalvit tiṭṭattil, cemmaiyāka nūl eḻututalaiyum iṉṟu nām oru kūṟākac cērttuk koḷḷalām. oruvaṉ kaṟṟa kalviyaic collutalāl piṟar payaṉpeṟutal pōla, vaḷḷuvarpōl eḻutuva tālum payaṉpeṟalāmaṉṟō? kaṟṟal, collal, eḻutal eṉṟa mukkūṟṟorumaiyai aṟiñarkaḷ karutu vārākuka.


5. cāṉṟōṉ
a
nam tamiḻmoḻi ulakattu iṉṟu vaḻaṅkum moḻi kaḷukkuḷ ellām mikap paḻamaiyāṉatu. mutirnta moḻiyātaliṉ, kaṭalpōla evvaḷavō coṟkaḷum collamaippukkaḷum poruḷ nuṇukkaṅkaḷum virivukaḷum tamiḻil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. patiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tamiḻakattil moḻiccaṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. itaṉ karuttu eṉṉa? avvaḷavu kālattukku muntiyē tamiḻ, paḻamaiyum ārāyccikku uriya nuṇvaḷamum uṭaiyatāyiṟṟu eṉpatu teḷivu.
oru poruḷ paḻamaip paṭappaṭak kavarcci iḻappatu potuviyalpu. ivviyalpaik kaṭantatu tamiḻmoḻi. “āyuntōṟum iṉitām tamiḻ” eṉṟār oruvar. tamiḻiṉ toṉmaiyai ārāya ārāyap putaiporuḷiṭaṅkaḷ pōlaṉṟi maṇiccuraṅkaṅkaḷpōla, nal vāḻvukku vēṇṭiyaṉa kiṭaikkiṉṟaṉa. cila poruḷkaḷukkup paḻamai putumai eṉpatu illai. ivvēṟupāṭukaḷ makkaḷākiya nām nam teḷivukku vaittuk koṇṭavai. ciṟanta iyaṟkaip poruḷkaḷ eṉṟum oru taṉmaiyuṭaiyaṉa vāka viḷaṅku kiṉṟaṉa.
tamiḻ āḻamāṉa paḻamaiyum uyaramāṉa putumaiyum vāyntatu. tōṇṭat tōṇṭa oḷi tarum; vaḷarkka vaḷarkka niḻal tarum, ekkālattaiyum taḻuvikkoṇṭu vāḻum taṟkāpput taṉmai tamiḻukku uṇṭu. evvaḷavu kaṭal kōḷkaḷ, evvaḷavu camayap pūcalkaḷ, evvaḷavu ayal moḻit tākkutalkaḷ, evvaḷavu tamiḻ makkaḷiṉ aṟiyāmaikaḷ, evvaḷavu maṟainta ciṟu peru nūlkaḷ! ivvaḷavu iṭaiyaṟāt tollaik kuṇṭukaḷiliruntum tappip piḻaittu vanta tamiḻt taṉmaiyai - iṉṟum piḻaittu varukiṉṟa tamiḻiṉ taṉiyāṟṟalai - nām kāṇkiṉṟōm.
tamiḻ ilakkiya varalāṟu tamiḻ vaḷarntu vanta nilaiyai maṭṭum kāṭṭavillai; tamiḻakkut taṉ makkaḷālum ayalavarkaḷālum vanta pēriṭaiyūṟu kaḷaiyum, avaṟṟait tamiḻkkumari palvēṟu vaṭivu koṇṭu ōṭiyum āṭiyum pāṭiyum cāṭicceṉṟa pērāṟṟalaiyum kāṭṭukiṉṟatu. muṉpōl iṉiyum iṭaiyūṟukaḷ vantālum tamiḻ vellum, tamiḻ vaḷarum eṉṟa nampikkaiyum tamiḻ ilakkiya varalāṟu namakku ūṭṭukiṉṟatu.
ōṅka liṭaivantu uyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālattu iruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉṟu: ēṉaiyatu
taṉṉēr ilāta tamiḻ.
iṅṅaṉam tāymoḻiyai ñāyiṟṟōṭu iṇaittup pulavar pārāṭṭukiṉṟār. ñāyiṟu uḷḷaḷavum tamiḻ vāḻum eṉpatu avar karuttu. tamiḻ uḷḷaḷavuntāṉ ñāyiṟu vāḻum eṉṟum collalām aṉṟō?
tamiḻukku nalla varuṅkālam, peruṅkālam uṇṭu tamiḻttāy tāṉ tamiḻiṉattai vāḻvippāḷ eṉpataṉai ituvarai uṇarātārum, uṇarntatai uṭaṉpaṭātārum. uṇara maṟuttārum ippōtu viḷaṅkik koṇṭu varu kiṉṟaṉar. tamiḻ tāṉ piṟanta nāṭṭilum paravi vērūṉṟik kiḷai perukkiya nāṭṭilum iṉṟu naṉṟākat tollaip paṭuvatu tamiḻ vaḷarum eṉpataṟku maṟṟoru cāṉṟu. tuṉpam illātārukku maṉavēkam irātu; maṉavēkam illātārukku aṟivōṭṭam irātu. aṟivōṭṭam illātārkku uyirōṭṭam irātu. tamiḻ paṭum nerukkaṭi yāl vīṟuṭaiya nalliḷaiñarkaḷ peruki varukiṉṟaṉar.
“eṟikōl añcā araviṉ aṉṉa maḷḷarum uḷarē” eṉṟu pārāṭṭattakka tamiḻ maḷḷarkaḷ iṉṟu eṅkum payiṉṟu varukiṉṟaṉar.
tamiḻ mīṇṭu taḻaikkum eṉpataṟkut tolkāppiya mum, caṅka ilakkiyaṅkaḷum iṉṟu paravi varuvatu iṉṉoru cāṉṟu. caṅka nūlkaḷ cāti matam kaṭci mutalāṉa pirivukaḷ illāta iyaṟkai nūlkaḷ; ivvulaka vāḻvu nōkkit tōṉṟiya paṇpu nūlkaḷ. ulakam uḷḷaḷavum vīṭu kākkum meyk kātalum nāṭu kākkum meyvīramum tēvai. ivaṟṟaiyē caṅka nūlkaḷ pāṭutaliṉ caṅkakkalvi ellārkkum tēvai. iṉṟu vīra uṇarcci nāṭu muḻutum vēṇṭappaṭukiṉṟatu. tamiḻt tāḷkaḷilum mēṭaip pēccukkaḷilum puṟanāṉūṟṟu vīrappāṭalkaḷ poṅki varukiṉṟaṉa. caṅkappākkaḷukku eṉṟum uyiruṇṭu eṉpataṟku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu. mutupāṭṭaṉ mutalākac ciṟu pēraṉ īṟāka vīrakkuṭumpaṅ kaḷaik kāṇavēṇṭumeṉiṉ attakaiya tamiḻkkuṭi kaḷaik kāṭṭuvaṉa caṅka ilakkiyaṅkaḷ allavā?
ā
meyvīram paraviyirunta kālattup paraviyirunta oru col cāṉṟōṉ eṉpatu. tamiḻmoḻikkaṇ perumatippu uṭaiya col itu. aṉpu nāṇam oppuravu kaṇṇōṭṭam vāymai eṉap pala kuṇaṅkaḷum niṟaintavar cāṉṟōr eṉappaṭuvār. peruvāḻvukku oru kuṇam iruntāṟpōtātu. aṉpuṭaiya vaṉukku aṟivillai; kalviyuṭaiyavaṉukku irakkamillai; potunalat toṇṭaṉukku nāṇayamillai, eḻuttāḷaṉukkuk kuṟikkōḷ illai eṉṟāl, uḷḷa paṇattukku ūṟu ēṟpaṭum. oruṟuppu maṭṭum aḻakāka iruntāṟpōtātu. uṟuppaic cuṟṟiyuḷḷa uṟuppukaḷum ōraḷavu aḻakuṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum. appōtu tāṉ ciṟantatu ciṟappaṭaiyum. pala kuṇaṅkaḷum vēṇṭum eṉpataṉaik kāṭṭuvataṟkē “cāṉṟāṇmai” eṉṟa atikārattaip paṭaittār tiruvaḷḷuvar. “āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūrē” eṉṟa puṟattoṭaril cāṉṟōriṉ palkuṇaṅkaḷaiyum aṟiyalām.
cāṉṟōṉ eṉṟa peyaraip peṟuvatu paṇṭait tamiḻariṉ pukaḻnōkkāka iruntatu. ippukaḻp peyar peṇpālarkkum potu. “takavuṭai maṅkaiyar cāṉṟāṇmai cāṉṟavar” (paripāṭal 20) eṉṟa toṭar kaṟpuṭaip peṇṭiraik kuṟikkum. pūtap pāṇṭiyaṉ maṉaivi kōpperuntēvi tīppāyumpōtu “palcāṉṟīrē pal cāṉṟīrē” (puṟam 256) eṉṟu viḷikkiṉṟāḷ; taṉṉait tīppāya viṭātu vilakkum peṇkaḷaip pārttuttāṉ kūṟukiṉṟāḷ. muṉ iruppavar peṇkaḷ eṉpatu.

“peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭ ṭīmam
  numakkari tākuka”
eṉṟu ikaḻntu kūṟuvatiliruntu pulaṉākiṉṟatu. eṉavē “pal cāṉṟīrē! pal cāṉṟīrē!” eṉpatu ippuṟappāṭṭil peṇ cāṉṟōrkaḷaiyē kuṟikkum.
cāṉṟōr eṉṟa col periyavar eṉṟa col pōṉṟatu. perumai palavakaippaṭum, kalviyil, pataviyil, vayatil, celvattil, pukaḻil, uṭalil, perumai vāyn tāraiyellām periyavar eṉṉalām. cāṉṟōr eṉpataṟku naṉku amaintavar eṉpatu poruḷ. pulamaiyāl amain tōrum, naṟkuṇaṅkaḷāl amaintavarum, pukaḻāl amainta varum cāṉṟōr āvar. iṉṉataṉāl amaintavar eṉa virittu iccollukku uraiyāciriyarkaḷ poruḷ eḻutiyuḷḷaṉar.
i
iṉi nām aṟiyavēṇṭuvatu cāṉṟōr eṉṉum kiḷavi vīraraiyum caṅka kālattil kuṟittatu eṉpatām. ipporuḷ uṇṭu eṉpatai nām maṟantuviṭṭōm. aṟinta cilarumkūṭa, vīraraik kuṟippatu perum vaḻakkāka iruntatu eṉpataṉai aṟiyavillai. ataṉāl cāṉṟōṉ eṉa vanta pala caṅka aṭikaḷukku uṇmaip poruḷaik kāṇat tavaṟi viṭṭōm. coṟporuḷ pulappaṭāta pōtu ōriṉattiṉ nākarikamum pulappaṭātaṉṟō?
“eḻumuṭi keḻīiya tiruñemar akalattu
  nōṉpuri taṭakkaic cāṉṟōr meymmaṟai”	(patiṟṟu 14)
“kolakkolak kuṟaiyāt tāṉaic cāṉṟōr”	(patiṟṟu 82)
“tērtara vanta cāṉṟōr ellām”	(puṟam 63)
“amariṉ iṭṭa arumuḷ vēlik
  kalleṉ pācaṟaip palcāṉ nīrē”	(puṟam 31)
mēṟkāṭṭiya nāṉku iṭaṅkaḷilum cāṉṟōr eṉpataṟku vīrar eṉṟa poruḷ veḷippaṭai. vēṟu poruḷ colluvataṟku iyalātapaṭi, cāṉṟōr meymmaṟai, tāṉaiccāṉṟōr, tēr taravanta cāṉṟōr, pācaṟaip palcāṉṟīr eṉat toṭarkaḷum teḷivāka amaintuḷḷaṉa. ātalīṉ uraiyāciriyarkaḷum patip pāciriyarkaḷum ip poruḷai muṉṉarē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
mēṟkāṭṭiya cila iṭaṅkaḷilēyaṉṟi iṉṉum caṅka ilakkiyattup pala iṭaṅkaḷil vīrar eṉapporuḷ koḷḷu vataṟku iṭamuṇṭu eṉpatu eṉ karuttu.
īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē;
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē;
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē;
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē;
oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu yertal kāḷaikkuk kaṭaṉē	(puṟam 312)
palarum aṟinta puṟappāṭal itu. yāṉaiyaik kollutal kāḷaiyiṉ kaṭaṉ eṉavum, ataṟku yār yār eṉṉeṉṉa āṇai ceyyavēṇṭum eṉavum kūṟuvatu ippāṭṭu. ovvoruvar tuṇaiyum vīrak kuṟippu uṭaiyatāka iruttal vēṇṭum. avvāṟē ippāṭṭiṉ ovvōra ṭikkum poruḷ kāṇavēṇṭum.
puṟattiṇai kaṇṭa tamiḻiṉattiṉ paṭai paṟṟiya coṟkaḷ maṟaintuviṭṭaṉa. aṅṅaṉam maṟainta maṟak kiḷaviyuḷ oṉṟu ‘naṉṉaṭai’ eṉpatu. naṉṉaṭai eṉpataṟku oḻukkam eṉa iṭaikkāla mutal nām poruḷ koṇṭu varukiṉṟōm. irāṇuvap payiṟci eṉpatu iccolliṉ poruḷ. ippayiṟciyai aḷikka vēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiyavaṉ aracaṉē. taṉippaṭṭōr aḷippataṟku illai. aṭiyeṭuttu vaikkum naṭaiyoḻuṅkiliruntu tāṉ paṭaippayiṟci toṭaṅku kiṉṟatu. ātaliṉ, naṉṉaṭaiyāḷar eṉa vīrar peyar peṟṟaṉar. naṭaippayiṟci iṉṟēl kaḷiṟṟai eṟiya muṭiyumā? payiṟci illātāṉaik kaḷiṟu tūkki eṟintuviṭātā? ātaliṉ vīraṉ kaṭamaiyaik kūṟum icceyyuḷil, ataṟkut tuṇaiyāṉa vīrap payiṟci kūṟavēṇṭum. ātaliṉ naṉṉaṭai eṉpatu paṇṭu vaḻakkil irunta paṭaiccol eṉa aṟika.
nāṭṭukku vīrarkaḷ tēvaiyātaliṉ āṇ makkaḷaip peṟṟuk koṭuttal peṇṭiriṉ kaṭamai. ikkaṭamaiyai ovvoru tamiḻp peṇṇum paṇṭu uṇarntiruntāḷ. vīraṉākap piṟantu vaḷarntu, tāṉ pārkka vīraṉāka maṭivataiyē avaḷ virumpiṉāḷ; puṟamutuku kāṭṭiṉāṉ eṉṟu kēṭṭāl, kōḻaikkup pālūṭṭiya mārpai aṟut teṟivēṉ eṉṟu tuṭi tuṭittāḷ; pōrkkaḷattukkuk kūṭac ceṉṟu taṉ kōlāl piṇaṅkaḷaip puraṭṭip pārttāḷ; kaṇavaṉ iṟanta piṉṉum taṉ orē ciṟumakaṉaip pōrk kōlam ceytu vēlaik kaiyil piṭikkac collip pōka viṭṭāḷ; eṉṟum taṉ makaṉ pōrkkaḷattil poḻutu pōkkuvataiyē perumaiyāka eṇṇiṉāḷ; peṟṟa makaṉ nāṭṭiṉ vīraṉākac cāvatai, tamiḻk kuṭit tāykkup pukaḻ tantatu. peṟṟu vaḷartta makaṉaic cāṉṟōṉ ākkutal, vīraṉākac ceytal tantaiyiṉ kaṭamai; avaṉukkuk kūriya vēl koṭuttal kollaṉ kaṭamai; maṟappayiṟciyaḷittal aracaṉ kaṭamai: palar kaṭamaikaḷaip peṟṟa makaṉ taṉ kaṭamai pōrkkaḷattil paṭaiyiṟ ciṟanta yāṉaiyai veṭṭi vīḻtti veṟṟiyōṭu vīṭṭukku varutal. cāṉṟōṉ eṉpataṟku vīraṉ eṉavum naṉṉaṭai eṉpataṟkup paṭaip payiṟci eṉavum ivvāṟu paṇṭai moḻippaṭi poruḷ koṇṭāṟṟāṉ, appuṟappāṭṭu coltōṟum aṭitōṟum vīranōkkum uṭaiyatākat teḷivupaṭum.
ī
tirukkuṟaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷait taḻuviyeḻunta tamiḻp perunūlākum, tiruvaḷḷuvar caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ poruḷaiyum collaiyum poṉṉēpōl taḻuvik koṇṭa peruntamiḻp pulavar.
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy
taṉ makaṉai vīraṉ eṉakkēṭṭa tāy avaṉaip peṟṟa kālattaik kāṭṭilum mikka makiḻcci aṭaivāḷ eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttu. cāṉṟōṉ kalvi kēḷvikaḷāl niṟaintavaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷum muṟai īṇṭup poruttamillai. pōrkkaḷattil nikaḻum makaṉatu vīrac ceyalkaḷait tantai kāṇpāṉ; tāyō kaṇpataṟkillai. makaṉ pakkattu maṟavarkaḷō, etirikaḷō vantu coṉṉāṟ ṟāṉ tāykkut teriyum. ātaliṉ “cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭa tāy” eṉṟu kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
narampeḻuntu ulaṟiya nirampā meṉṟōḷ
muḷari maruṅkiṉ mutiyōḷ ciṟuvaṉ
paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟu palar kūṟa	(puṟam 278)
eṉa varum pakutiyil pōrkkuc ceṉṟa makaṉ ceyalaip palar kūṟat tāy kēṭṭāḷ eṉpatu teḷivu. kalvi aṟivukaḷāl cāṉṟōṉ āyiṉ, tāy nērē aṟintu koḷḷat taṭai yillai.
makaṉaip peṟṟa kālattaiviṭap peritāṉa makiḻcciyait tāy eppōtu aṭaivāḷ? ik kēḷvikkuc caṅkakālattu orē oru viṭaitāṉ uṇṭu.
kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉṉum uvakai
īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē	(puṟam 277)
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē	(puṟam 278)
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic 
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy	(kuṟaḷ 69)
vīraṉ eṉpataṟkākat tāy ōraḷavu makiḻcci aṭaivāḷ; yāṉaiyaik koṉṟu veṟṟiyōṭu vantāṉ eṉpataṟkāka ōraḷavu makiḻcci aṭaivāḷ. icceyalkaḷukkākap perumakiḻcci aṭaiya māṭṭāḷ. yāṉaiyai veṭṭit tāṉum paṭṭaṉaṉ, uyir viṭṭaṉaṉ eṉṉum pōtutāṉ pōrkkaḷat tiṉiṉṟu vārātu viḻuppuṇ paṭṭu avviṭattē paṭumakaṉākak kāṇumpōtutāṉ tāykkup perumakiḻcci uṇṭākum. tāṉ peṟṟa makaṉ tāṉirukkumpōtē vīraṉāka iṟanta ñāṉṟutāṉ, īṉṟa ñāṉṟiṉum tāy pēruvakai aṭaivāḷ.
nalvīraṉāka vāḻntāl tāy peru makiḻcci aṭaiya māṭṭāḷā? māṭṭāḷ; vīraṉāka iṟantāltāṉ avaḷukkup pēruvakai ēṟpaṭumā? ām. iṉṟu vīraṉ nāḷaip pōriṟ kōḻaiyākalām. pala nāṭ ceyta vīraṅkaḷ oru nāṭ kōḻaikku īṭākā. taṉ makaṉatu vīravāḻvaṉṟu, vīraccāvutāṉ tāy virumpiya peru nōkkam. accāvutāṉ avaḷukku avaṉaip peṟṟa kālattilum pēruvakaiyai aḷippatāyiṟṟu. puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷum tirukkuṟaḷum īṉṟa ñāṉṟiṉum, īṉṟa poḻutiṉ eṉavum, uvakai peritē, peritu uvantaṉaḷē, perituvakkum eṉavum oṉṟupōl collāṭci ceytalaik kāṇka. ivvoṟṟumaiyaip pārkkum pōtu ‘cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy’ eṉpataṟku vīraṉākap pōrkkaḷattil maṭintāṉ eṉa vīrac cāvaik kēṭṭa tāy eṉṟu poruḷpaṭukiṉṟatu. iṅṅaṉam tiruk kuṟaḷukkup poruḷ koḷḷal caṅkamarapukku icaintatākum.
tāyākum paṇṭait tamiḻkkumariyiṉ vāḻkkai nāṭṭu nōkkamuṭaiyatu. nāṭṭuk kāvalukku makkaḷai vaḻaṅkum vīranōkkam uṭaiyatu. cāṉṟōṉ, pōril uyir vaḻaṅkiyavaṉ eṉṟu makaṉ pukaḻkēṭpatē tāykkup pukaḻ. vēṟuvakaiyāka avaṉ iṟappatu avaḷukkup paḻi. makkaḷai maintarkaḷ eṉṟu iṉṟum nām vaḻaṅkukiṉṟōm. maintarkaḷ eṉpataṟku valiyuṭaiyavarkaḷ, vīrarkaḷ eṉpatē poruḷ. valiyaṟṟa varkaḷum, vīramaṟṟavarkaḷum maintarkaḷ ākār eṉpatu peṟappaṭa villaiyā? “peṟṟōrellām piḷḷaikaḷ allar” eṉpatu naṟuntokai.


6. kātaṟpōr
ellā uṇarccikaḷum ellā makkaḷiṭattē uṇṭu eṉṟālum, ovvōr uṇarcci ovvoruvariṭattum ciṟappākak kāṇappaṭum. ellāp paṇpukaḷum ellāc camutāyattiṭam uḷa eṉṟālum, ētāvatu oru paṇpu ovvoru camutāyattilum mikuntu kāṇappaṭum. eppaṇpu eccamutāyattil mikuntuḷḷatu eṉpatai aṟivatu eppaṭi? camutāyattiṟku uriya taṉip paṇpiṉai nīrum, nilaṉum, malaikaḷum kāṭṭā. kāṭṭa vallatu ilakkiyam oṉṟē.
ōriṉattiṉ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟkumpōtu anta iṉa makkaḷiṉ aṟivōṭṭaṅkaḷaiyum, uḷḷōṭṭaṅ kaḷaiyum kaṇṇāṭipōl terintukoḷkiṟōm. camutāyattiṉ paṇpukaḷaik koṇṭē ilakkiyam eḻutuvatāl, avaṟṟaik kāṇpatu ciṟitum kaṭiṉamillai. ōr iṉattiṉ paṇpum kālappōkkil māṟimāṟi amaiyum. ittakaiya paṇpu māṟṟaṅkaḷaiyum avvakkālattil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭi viṭukiṉṟaṉa.
ilakkiyam eṉpatu ōriṉattiṉ nākarikattaiyum, nākarika māṟṟattaiyum kāṇpataṟku uriya meyyāṉa oṉṟākum. neñcai oḷittoru vañcakam illai eṉpatupōla ilakkiyam taṉ makkaḷiṉ nākarikattai oḷippatillai, vañcittuk kāṭṭuvatillai. ilakkiyaṅkaḷai nampi makkaḷiṉ nākarikattait teḷivākat tuṇintu virivāka eḻutalām eṉpatu eṉ karuttu.
tamiḻiṉattiṉ taṉippaṇpu etu? palvēṟu paṇpukaḷ iruntālum, virintu parantu ellāc ceyalkaḷilum pukuntu kiṭakkum talaimaiyāṉa paṇpu etu? tol kāppiyamum caṅka ilakkiyaṅkaḷum namakkuk kiṭaittuḷḷa paḻamperum nūlkaḷ. innūlkaḷai oru cila nāṭkaḷ paṭittup pārttālum mēṟcolliya viṉāviṟku ēṟṟa viṭaiyai eḷitākak kaṇṭu koḷḷalām.
oru camutāyam kātalil pēruṇarcci koṇṭirukkum; oru camutāyam pōril pēruṇarcci koṇṭirukkum. nam tamiḻc camutāyattil kātaluṇarccikkum iṭamuṇṭu. pōr uṇarccikkum iṭamuṇṭu. eṉiṉum enta uṇarcci mikutiyāka iruntatu? kātalukkākap pōr ceytaṉarā? pōrukkākak kātal ceytaṉarā? eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ. iraṇṭu uṇarccikaḷum camanilaiyil iruntaṉa eṉavum, kātalō vīramō oṉṟaiviṭṭu oṉṟu mikutiyākac ceṉṟatillai eṉavum paḻaiya nūlkaḷ namakku kāṭṭukiṉṟaṉa.
tolkāppiyattil poruḷatikāram eṉa oru pakuti uṇṭu. ippakuti akam, puṟam eṉa iru pirivuppaṭum. akamāvatu kātal paṟṟiyatu. puṟamāvatu pōr paṟṟiyatu. akakkātalaiyum puṟappōraiyum kūṟuvatē poruḷa tikāram ākum. oru nāṇayattiṟku muṉpiṉ eṉa irupakkam uṇṭu. muṉpakkam naṉṟāka iruntu piṉpakkam tēynti runtālum kācu cellātu; piṉpakkam naṉṟāka iruntu muṉpakkam citaintiruntālum kācu nāṇayappaṭātu. nāṇayattiṉ eppakkam ciṟantatu eṉpatu cariyāṉa kēḷviyillai. eppakkam ciṟavāviṭṭālum, nāṇayattiṉ matippuk keṭṭuviṭum. irupakkamum otta camanilai peṟṟiruntāṟṟāṉ nāṇayam vaḻaṅkum. nāṇayam pōṉṟatu tamiḻar kaṇṭa poruḷatikāram.
kātalum mikuntirukkalām; maṟamum mikuntirukkalām; iraṇṭum mikunta nilaiyilum, iru nuṉikaḷaic cērppatu pōlac camaṉilai vēṇṭum. ātalāl vāḻkkai eṉṟa nāṇayattiṟkuk kātalai akam eṉṟum, maṟattaip puṟam eṉṟum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka mārpum mutukumpōla vakuttuk kāṭṭiṉar tolkāppiyar.
“akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇarntōr
  puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ,
“veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē”
“vañcitāṉē mullaiyatu puṟaṉē”
“uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē”
“vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē”
iṉṉa akattiṟku iṉṉatu puṟam, iṉṉa puṟattiṟku iṉṉatu akam eṉṟu tamiḻilakkaṇam cuṭṭic colvati liruntu kātalum vīramum iraṇṭaṟak kalanta oru kūṭṭu ṇarcciyē tamiḻiṉattiṉ talaimaip paṇpu eṉṟu nām terintu koḷkiṟōm. nīrum cuvaiyum pōlavum, pūvum niṟamum pōlavum, uḷḷaṅkai puṟaṅkai pōlavum, tamiḻiṉattiṉ vāḻkkaiyil akamum puṟamum oru poruḷākak kalantiruntaṉa. ittalaimaip paṇpiṉaik kātal eṉṟa oru collāṟ colvatum poruttam illai. pōr eṉṟa oru collāṟ colvatum poruttamillai; ātaliṉ kātaṟpōr eṉṟa oru toṭarāl kuṟippōm. oru karuttai oru collāl kuṟikkātu oru toṭar koṇṭu kuṟippatum moḻi vaḻakkē. tāymoḻi, tāynāṭu, nāṭṭuppaṟṟu eṉac collum vaḻakkai oppunōkkuka.
kātaluṇarcci uyirkaṭku iyalpāṉatu. avvuṇarc cikkut taṉippayiṟci vēṇṭiyatillai. uṭal vaḷarum tōṟum uṭalōṭu oṭṭiya kātaluṇarcciyum vaḷarak kāṇkiṉṟōm; mēlum kātal iyalpāṉa uṇarcciyātaliṉ vāḻkkaiyil ‘kātal koḷvēṉ’ eṉṟu yārum kuṟikkōḷ koḷva tillai. makkaṭkup pōruṇarcci oru vakaiyāl ceyaṟkai yāṉatu; palvēṟu payiṟciyāl vaḷara vēṇṭuvatu, ellā makkaḷukkum uṭampil āṟṟal uṇṭeṉṟālum anta āṟṟalaip pōrāṟṟal eṉṟu colla muṭiyātu. vilaṅkiṉaṅkaḷuḷ yāṉai pērāṟṟalu ṭaiyatu eṉpataṉai nām aṟivōm. eṉiṉum ap pērāṟṟal pōrāṟṟalāka āvataṟkup payiṟci vēṇṭu maṉṟō? āṟṟal mikka yāṉaik kūṭṭam payiṟci peṟṟa piṉṉart tāṉ yāṉaippaṭaiyeṉṟu peyar peṟuvataṟku uriyatākum. atupōla, makkaḷ vaṉmai yuṭaiyavarkaḷāyiṉum makkaṭpaṭai ākavēṇṭumēl, ataṟku oḻuṅkāṉa naṉṉaṭaip payiṟci iṉṟiyamaiyātatu. oru makaṉ naṉṉaṭaip payiṟci peṟṟapiṉṉartāṉ maṟavaṉ eṉṟa peyarukku uriyavaṉāka viḷaṅkukiṉṟāṉ.
vāḻviṟkuk kātalum vīramum vēṇṭum. eṉiṉum kātal iyalpāṉatu; kātal ceyvēṉ eṉṟu koḷkai kūṟa vēṇṭātatu. puṟapporuḷāṉa vīramē payiṉṟu varuvataṟku uriyatu. nāṭukākkap pōr ceyvēṉ eṉṟu koḷkai kūṟutaṟku uriyatu. ataṉālaṉṟō kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē’ eṉṟu poṉmuṭiyār āṭavaṉukkuk koḷkaiyai vakuttuk kāṭṭiṉār.
caṅka kālam ellā āṭavarkaḷukkum vīrap payiṟci koṭutta kālamākum. kuḻantai nilaiyilēyē ivvīrap payiṟci toṭaṅki viṭṭatu eṉpataṉaip puṟappāṭalkaḷ namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa. ippayiṟciyiṉ iṉṟiyamaiyā maiyaic caṅkakāla aṉṉaiyarkaḷ naṉku uṇarntiruntārkaḷ eṉpataṉai nām evvāṟu aṟikiṉṟōm? puṟanāṉūṟṟil vīram paṟṟip pēcukiṉṟa potuppāṭalkaḷ peṇpāṟ pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭiruttaliṉ, tam āṇmakkaḷ maṟavarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa nōkkam tāymārkaḷukku iruntatu eṉpataṉait teḷivāka aṟiyalām.
ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōveṉa viṉavuti; eṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ ōrum:
pulicērntu pōkiya kallaḷai pōla
īṉṟa vayiṟō ituvē;
tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē.	(puṟam 86)
makaṉ eṅkē eṉṟu ōr iḷaiya naṅkai oru tāyaip pārttu viṉavukiṉṟāḷ. “inta vayiṟṟil piṟantāṉ eṉpatu teriyum. eṅkuc ceṉṟāṉō teriyavillai. pōrk kaḷattukkuc ceṉṟāl kaṭṭāyam kāṇalām” eṉpatu tāyiṉ viṭai. vayiṟu eṉṉum kukaiyiliruntu vanta nāḷ mutal pōrkkaḷattil tirikiṉṟāṉ eṉṟu collum perumita naṭaiyiliruntu tāyiṉ vīra maṉappāṉmaiyaik kaṇṭu koḷkiṉṟōm. kēṭpavaḷum peṇ ātalāl avaḷukku uvappāṉa viṭai ituvē eṉṟum aṟintukoḷkiṟōm. eṉavē, paṇṭaip peṇṇulakam āṭavaṉ maṟavaṉ āvataiyē virumpiṟṟu, matittatu eṉpatu teḷivu.
paḻantamiḻ makaḷir nāṭṭuppaṭaikku vaḻaṅka vēṇṭum eṉpataṟkākavē āṇ makkaḷai īṉa viḻaintaṉar. vīraṉāka vēṇṭum eṉṟa niṉaivōṭu pālūṭṭiṉar. viḻuppuṇpaṭṭu vīraṉāka maṭiyāmal, puṟappuṇpaṭṭuk kōḻaiyāka maṭinti ruppāṉāyiṉ aṅṅaṉam kōḻaiyāka maṭintatu avaṉ kuṟṟamaṉṟu, kōḻaippāl ūṭṭiya taṉ kuṟṟam eṉṟu mulaiyai aṟuttukkoṇṭu kaḻuvāy ceyya virumpiṉār.
maṇṭamark kuṭaintaṉa ṉāyiṉ uṇṭaveṉ
mulaiyaṟut tiṭuveṉ yāṉeṉac ciṉaiik
koṇṭa vāḷoṭu paṭupiṇam peyarāc
ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ citaintuvē ṟākiya
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu
īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē.	(puṟam 278)
kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṉum peṇ pulavar pāṭiyatu ippuṟappāṭṭu. eṉṉa uṇarcci! eṉṉa vēkam! taṭikoṇṭu naṭakkum kiḻaviyāyiṉum, makaṉ puṟamutuku kāṭṭiṉāṉ eṉṟu kēṭṭatum, pōrkkaḷattiṟkē puṟap paṭṭuviṭṭāḷ. avaṉ aṅṅaṉam ceytirup pāṉāyiṉ anta iṭattilēyē avaṉ vāy vaitta taṉ mulaiyai aṟut teṟivēṉ eṉṟu kaiyil oru vāḷ eṭuttukkoṇṭum pōyiṉāḷ. aṅku maṭintu kiṭanta piṇaṅkaḷai, eṉṉa tuṭippu’ avvāḷālē puraṭṭiṉāḷ, makaṉaik kaṇṭāḷ, pala tuṇṭukaḷāka veṭṭappaṭṭuk kiṭanta vīramakaṉaik kaṇ koṇṭu kaṇṭāḷ; avaṉaip peṟṟa nāḷaik kāṭṭilum peritum makiḻntāḷ. ēṉ? enta nōkkattiṟkākap peṟṟāḷō atu niṟaivēṟi viṭṭataṉṟō?


7. kōvaittiṟaṉ
“yāvaiyum pāṭik kōvai pāṭuka” eṉpatu paḻamoḻi. immoḻikkiṇaṅka, kalittokai akanānūṟu aiṅkuṟunūṟu pattuppāṭṭu puṟanāṉūṟu mutalāṉa caṅka nūṟ coṟpoḻivu kaḷum, patiṉeṇkīḻkkaṇakkuc coṟpoḻivukaḷum ulā kalampakam tūtu paṟṟiya ciṟunūṟ coṟpoḻivukaḷum nikaḻnta piṉṉar, intak kōvaic coṟpoḻivu iṉṟu naṭakkiṟatu.
ticaiyellām centaḻiḻaip parappi varum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam āṟṟum nilaitta paṇikaḷ pala. kaṭaippiṭikkum pututtuṟaikaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu iccoṟpoḻivu iyakkamākum. itukāṟum pattukku mēṟpaṭṭa ilakkiya mānāṭukaḷ kūṭiyuḷḷaṉa. aimpatiṟkum mēṟpaṭṭa pulavar perumakkaḷ kalantu coṟpoḻintuḷ ḷaṉar. ivvakaip paṇipuriyum kaḻakattiṉ tiṟam mutaṟkaṇ pōṟṟaṟ kuriyatu. itaṉiṉum pōṟṟat takum kaḻakattiṉ tiṟam oṉṟu uṇṭu. pulavarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷai uṭaṉaṭi yākak kēṭṭu viṭṭuviṭum iṟanta kālap poruḷākkāmal nikaḻarum etirarum payaṉkoḷḷa accuyir ēṟṟi nūṟpiṟavi yākki vāḻvikkiṉṟaṉar kaḻakattār. ataṉāl tamiḻ vaḷarkiṉṟatu. yātoru nilaiyam tamiḻai vaḷarkkumō, vāḻttumō, annilaiyam vaḷarka vāḻka eṉṟu pārāṭṭu vatu nam tamiḻp piṟappiṉ paṇpākum. ippoḻivukaḷait tamiḻukkut toṭakkat tiṟaṉāyvukaḷ eṉṟu kūṟalām. ivaṟṟāl tamiḻilakkiyaṅkaḷ paravum eṉavum, tiṟaṉkalai vaḷarum eṉavum etirpārkkalām.
coṟpoḻivu eṉpatu ākupeyarāy iṉṟu oru nūl vakaiyaic cuṭṭum vaḻakkup peṟṟuviṭṭatu. kōvaic coṟpoḻivaik kēṭṭēṉ eṉṟa naṭaiyōṭu kōvaic coṟpoḻivaip paṭittēṉ eṉṟa putiya naṭaiyum innāḷ tōṉṟalāyiṟṟu. kalampakam, ulā, tūtu mutalāṉa ceyyuḷ vakai pōla, coṟpoḻivu eṉpatu urainaṭai vakaiyil oru kūṟākat tōṉṟiyatu kaṇṭum, ataṉaic caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār vaḷarppatu kaṇṭum, ataṉāl tamiḻum tamiḻarum vaḷarvatu kaṇṭum, avvaḷarcciyiṉ paṅkāḷikaḷāka nīṅkaḷ ivaṇ vantu kūṭiyiruppatu kaṇṭum perumita uvakai koḷ kiṟēṉ. ivvaḷar paṇikku eṉṉai oru paṇiyāḷaṉ ākkiya kaḻakattārkku naṉṟiyaṉ.
maṉainūl nilaiyaṅkaḷ
iruvar mūvar viralviṭṭu eṇṇattakka cila kōvai nūlkaḷē iññāṉṟu namakku kiṭaittuḷa. kōvai pāṭum vaḻakkam āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē toṭaṅki viṭṭatu. ippaṉṉūṟṟāṇṭuk kālattu eḻunta kōvaikaḷ eṇṇiṟantaṉa eṉṟu cāṉṟupaṭa aṟikiṉṟōm. avaikaḷ iṟantaṉa eṉavum uṭaṉ aṟikiṉṟapōtu, piḷḷaippēṟu kēṭka vantōr cāvu kēṭṭa uṇarcciyai aṭaikiṉṟōm. akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ iṭaikkālattup pala tōṉṟiyiruttaliṉ, kōvaikaḷiṉ eṇṇikkaiyum kuṟai viṉṟiyiruttal vēṇṭum. kiḷavit teḷivu, kiḷavi mālai, kiḷavi viḷakkam, ciṟṟeṭakkam, tamiḻ muttaraiyar kōvai, tamiḻk kōvai, (iraṇṭām) kulōttuṅkaṉ kōvai, acatik kōvai, palcanta mālai, poruḷiyal, vaccat toḷḷāyiram, kāṅkēyaṉ nālāyirakkōvai, viñcaik kōvai, vaṅkarkōvai, nantik kōvai, kumāra cēṉāciriyar kōvai, tāṉakkōvai, kārik kōvai, irāmīcuvarak kōvai, araiyar kōvai, aṇṇāmalaik kōvai, akattiṇai eṉṟiṉṉa kōvai nūlkaḷ iruntaṉa eṉṟu piṟa nūṟkuṟippukkaḷāl aṟikiṉṟōm. piḷḷai iṟappiṉum ataṉ peyarēṉum oruvāṟu āṟutal tarumaṉṟō? iṉippuk kaṭṭiyiṉiṉṟum utirnta cīṉit tūḷkaḷpōla, maṟainta nūlkaḷiṉ cila pāṭalkaḷ kiṭaikkap peṟṟuḷḷōm.
ittamiḻc celvaṅkaḷ ēṉ aḻintoḻintaṉa? “vāraṇam koṇṭatu antō vaḻi vaḻip peyarummāḷa” eṉṟu pala kāraṇam kūṟuvar. nīrum neruppum tamiḻiṉ cuvaiyai nukara virumpiṉa eṉṟu cilar nayaṉuṟap pēcuvar. vāḻvup pōriṭaip pukuntu vella māṭṭāt takutiyil nūlkaḷ aḻivatiyaṟkai eṉṟu iṟṟait tiṟaṉikaḷ viḷakkuvar. ivaiyellām nam moḻi nūṟcelvaṅkaḷ kālantōṟum aḻivuṇṭamaikkuk kāraṇaṅkaḷ ākā. tamiḻar tam moḻit tāyai eṉṟum eppaṭiyum pēṇa muṉaiyāp perum pētaimaiyē tamiḻ nūlkaḷiṉ maṟaivukku aṟivuṭaik kāraṇamākum. itaṉai nām uṇaravum uṇarttavum vēṇṭum. iṉṟuḷḷa kōvaikaḷēṉum piḻaikka vaḻiyuṇṭu kol eṉṟu niṉaikka añcukiṉṟēṉ. muṉṉōr tamiḻakattil peṟumavaṟṟuḷ ivaipōl yām aṟivatillai eṉṟu peṟṟa nūṟ kuḻantaikaḷai uvantu puṟantārātu, ivai eṉṉa pēṟu eṉṟu piṉṉōrkaḷ pētaippaṭuvarēl, akkuḻantaikaḷ tāmē kataṟi aḻutu kaṇṇīr vaṭittut tuṭittu maṭiyum. ikkuḻavik kolai araciyaṟ koṭuṅkōṉmaiyiṉum āḻntakaṉṟa iṉak koṭuṅkōṉmaiyākum. āyiram āyiram āṇṭukaḷākap perukit taṭittu varum moḻi pēṇāp pētamaiyai, aḻivuk karuvikaḷ perukiyuḷḷa ikkālattuk kaṭṭāyam aḻittāka vēṇṭum. vaḷarap pārttal kūṭātu.
vaḻi eṉṉa? karuvi eṉṉa? palkalaik kaḻakaṅkaḷilum, kallūrikaḷilum, uyarnilaip paḷḷi, toṭakkappaḷḷi kaḷilum irukkum nūlnilaiyaṅkaḷ pōtā. potu nūlnilaiyaṅkaḷ paṭṭikaḷ tōṟum perukiṉum, avai nalla nūlkaḷai vāṅkik kāvā. ātaliṉ tamiḻaṉ eṉpāṉ ovvoruvaṉ illattilum aṭukkaḷaipōla oru tamiḻ nūlnilaiyam vēṇṭum. tirumaṇac caṭaṅkukaḷuḷ tamiḻ nūlnilaiyam amaippatum oṉṟātal vēṇṭum. tamiḻ nūl illā illattai maṅkala nūl iḻanta illamāka avamatikkum camutāya uṇarcci peruka vēṇṭum. vīṭṭaka tōṟum tamiḻ ēṭṭakam iruttal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttic colla viḻaikiṉṟēṉ. vīṭutōṟum tamiḻk kalaiyiṉ viḷakkam ilaṅkumāyiṉ, iṉṟu uḷḷa nūlkaḷ aḻiyā; iṉi eḻum nūlkaḷ vāḻum. mēlum it tamiḻakattu nūlkaḷ eḻutalām eṉṟa nampikkaiyum piṟakkum.
tamiḻppaṟṟu
kōvai pāṭiya pulavarkaḷ ciṟanta tamiḻp paṟṟiṉar. muṉṉūlkaḷaik kaṟṟut tamiḻiṉ perumaiyait tuṇivāka aṟintavarkaḷ. muttamiḻiṉ perumai, tamiḻpaṉuvalkaḷiṉ perumai, tamiḻp pulavarkaḷiṉ perumaiyellām ik kōvaikaḷil iṭaimaṭuttu varukiṉṟaṉa. akapporuṭ ceyyuṭkaḷil tamiḻaip paṟṟic colla vēṇṭum eṉpatu ilakkaṇamaṉṟu. colvatu nēraṭiyāṉa iyalpum aṉṟu. aṉṟāyiruntum vēṇṭumeṉṟē colliyiruttaliṉ, kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ tamiḻaṉpiṉait teḷivākak kāṇkiṉṟōm. maṟantum tamiḻppuṟam toḻā moḻik kaṟpiṉai uṇarkiṉṟōm.
vāṇaṉ kōvait talaivaṉ. ivaṉ ceṅkaṉi vāyuṇavu tēruntōṟum iṉitām tamiḻ pōṉṟatu eṉat talaivi nukarcciyait tamiḻ nukarcciyākap pārāṭṭukiṉṟāṉ. (59) “ciṟantār terinta ceḻuntamiḻ” (145) “yāṇart tamiḻ” (148) “varaippāl maturattamiḻ” (217) eṉṟellām tañcaivāṇaṉ kōvaiyāciriyar amutūṟi moḻikuvar. talaimakaḷiṉ iṭai kūṭal oṇ tīntamiḻ pōlvatu (217) eṉavum avaḷ viḷaiyāṭṭi ṭam īrntamiḻiṉ poruḷ pōl iṉiyatu (166) eṉavum pāṇṭikkōvai tamiḻai uvamappaṭuttum. ‘manta mārutam vaṇ tamiḻ nāṟum malaiya veṟpā” (277) ‘muccaṅka vaṇ tamiḻpōl moḻiyāy” (302) eṉat talaivaṉaiyum talaiviyaiyum vaṇ tamiḻarkaḷākak kāṇpar ampikāpati.
celvattuḷ centamiḻām celvam ciṟantatu. tamiḻiṉ mēṉmai karutiyaṉṟō ārūrt tiyākar cuntararkkut tūtākap paravaiyāriṭam naṭantu ceṉṟār. ātaliṉ tamiḻkkalviyiṉ poruṭṭu nam talaivar pirintatu ēṟkattakum (413) eṉa ārūrkkōvait toḻi talaivikkut tamiḻiṉ teyvat taṉmaiyaip pulappaṭuttu kiṉṟāḷ. “yārē kallāmal uyarntār, teṉ kūṭal iṟaiyavaṉum cīrāy caṅkattil iṉitiruntu āyntaṉaṉ” (424) eṉṟu viyācak kōvaiyil mīṉāṭci cuntarampiḷḷai caṅkat tamiḻk kalviyaip pōṟṟuvar. centamiḻk kalaiyaik kaṟkac ceṉṟa kātalar aruḷ vēṇṭum eṉṉum ōr aṟavurai kaṟka māṭṭārā? (490) eṉṟu tiruveṅkaik kōvai tamiḻukkum aruḷukkum uḷḷa toṭarpai iyampukiṉṟatu.
iyaṟkaip puṇarccikkuppiṉ talaivaṉ pāṅkaṉaik kāṇkiṉṟāṉ. niṉ meliviṟkuk kāraṇam ituvō - ituvō? eṉṟu pāṅkaṉ viṉavukiṉṟāṉ. pāṅkaṉ karutiyuraikkum kāraṇaṅkaḷ pala kōvaikaḷil tamiḻk kāraṇaṅkaḷāka uḷa.
“vaṇṭuṟai vārpoḻil cūḻnaṟai yāṟṟumaṉ ōṭavaivēl
koṇṭuṟai nīkkiya teṉṉavaṉ kūṭaṟ koḻuntamiḻiṉ

oṇṭuṟai mēluḷḷa mōṭiya tōvaṉṟiyuṟṟa tuṇṭō
taṇṭuṟai vācintai vāyeṉṉāṅkol taḷarkiṉṟatē”
	(pāṇṭikkōvai: 25)
“ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
  uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntavoṇ tīntamiḻiṉ
  tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi yēḻicaic cūḻalpukkō
  iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko lāmpukun teytiyatē
  	 (tirukkōvai : 20)
“teṉceyta paṇṇiṉ tiṟanterintōteyvappāvalartam
  muṉceyta nūliṉ muṟaiterin tōcem mukaṅkarukip
  poṉceyta mēṉiyum pulleṉṟu vāṭip pulampaveṉṉō
  eṉceyta tōvaṟi yēṉtiru mēṉi iṟaivaṉukkē” 
	(ampikāpati : 25)
“pōtaip potintiṭ ṭiruḷtūṅ kaḷakap poruppimaya
  mātaik kalanta tiruveṅkai vāṇar maturaiccaṅka
  mētaip pacuntamiḻp pāṟkaṭal nīntiya vīramoru
  pētaik kuṭaintuniṉ ṟāytaku mōcol peruntakaiyē”
	(tiruveṅkaikkōvai: 45)
‘kottuṟu muttamiḻ vēlaiyiṉ vāyttaṉaiyō”
  eṉpatu kalaicaik kōvai 	(45)
“māvēṭṭam teytaṉaiyō, maṉṉar pōrceytuvantaṉaiyō, 
  nāvēṭṭa muttamiḻ āyntaṉaiyō”  
eṉpatu (142) viyācak kōvai. talaivaṉai ivvakaiyāl viṉāvutal mūlam tamiḻ kaṟṟa melivum tamiḻicai kēṭṭa melivum pārāṭṭaṟkuriyaṉa eṉpatu. kōvaip pulavarkaḷiṉ kuṟippuraiyākum. iṅṅaṉamē iṭaikkālattil tōṉṟiya ciṟu peru nūlkaḷil ellām tamiḻiṉ māṭci paṟaicāṟṟap paṭukiṉṟatu. ātaliṉ pulavarkaḷ pōlavē makkaḷum tamiḻp paṟṟuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu koḷḷalām. ippaṟṟiṉ viḷaivu eṉṉa? ivviḷaivāl tamiḻukku vanta ākkam eṉṉa? eṉṟu kāṇpōm.
iṭaikkālat tamiḻ vaḷarcci
tolkāppiyattaiyum caṅkat toṉṉūlkaḷaiyum paṭikkavum parappavum vēṇṭum eṉṟa vēṇavā iṭaik kālattut tīkkoḻuntu pōlap paṟṟiyatu. toṉṉūlkaḷai nēraṭiyākak kaṟka muyaṉṟaṉar; ammuyaṟciyiṉāl uraikaḷ perukiṉa. tolkāppiyattiṟkup palar uraiyeḻutiṉar. caṅkavilakkiyaṅkaḷukku kuṟippuraikaḷum pēruraikaḷum kiḷaittaṉa; itaṉāl paḻantamiḻ ilakkiyap payiṟci iṭaik kāla makkaḷiṭai eḷitākkappaṭṭatu. tolkāppiyattiṟkum caṅkap paṉuvalkaṭkum uraiyāciriyarkaḷ perumpālum piṟkāla nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷ taruvatillai. paḻantami nalkaḷai avaṟṟukkuriya perumaiyōṭu parappa virumpiṉārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa neṟiyai itaṉāl aṟikiṉṟōm. iṟaiyaraṉākap poruḷ, nampiyakap poruḷ, veṇpāmālai, naṉṉul, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai, taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa ettuṇaiyō ilakkaṇa nūlkaḷ iṭaikkālattu vevvēṟu yāppu vaṭivil tōṉṟiṉa. muṉṉūlkaḷai naṉku kaṟpataṟku iṭaittamiḻōr mēṟkoṇṭa maṟṟoru muyaṟci itu vākum. kālattiṟkēṟpac ciṟu ciṟu ilakkaṇa nūlkaḷ ovvoru kūṟupaṟṟi eḻuntaṉavām. ivvilakkaṇa nūlkaḷiṉ pāyiraṅkaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ. muyaṟciyiṉ nōkkamum tolkāppiyattaik kaṟpataṟku ilakkaṇa nūlkaḷ vāyil kaḷē eṉṟa karuttum viḷaṅkik kiṭakkum.
“tolkāppiyaṉaruḷ olkāp perum poruḷ
akapporuḷ ilakkaṇam akappaṭat tarīi
ikapparuñ cāṉṟōr ilakkiyam nōkkit
tokuttu muṟainiṟīic cūttiram vakuttāṅku
akapporuḷ viḷakkameṉ ṟataṟkoru nāmam
pulappaṭut tiruḷaṟap poruḷ virit teḻutiṉaṉ”
eṉpatu nampiyakap poruḷiṉ pāyiram. akapporuḷ viḷakkam eṉa nūṟkup peyariṭṭiruppatum. kaṟpavartam iruḷaṟap poruḷ virittu eḻutiṉaṉ eṉṟu kūṟiyirup patum niṉaiyattakum.
uraivakai oru muyaṟci: cārpilakkaṇa nūlvakai oru muyaṟci: ciṟṟilakkiyavakai oru muyaṟci immūvakai muyaṟci yālum toṉṉūlkaḷ iṭaik kālattup paraviṉa. paṭikkap peṟṟaṉa ciṟṟilakkiya muyaṟciyē palvakaip pirapantaṅkaḷiṉ eḻucciyāyiṟṟu. kōvai eṉpatu ivvakaiyil oṉṟu. tolkāppiyattum caṅkattokaikaḷilum mikuntu kiṭakkum poruḷ akapporuḷātaliṉ. ataṉaip parappat tōṉṟiya kōvaiyilakkiyam ciṟṟilakkiyaṅkaḷuḷ oru pērilakkiya māyiṟṟu: pēriṉpattiṟkut tuṭitta māṇikkavācakar pāṭum peṟṟiyuṭaiyatāyiṟṟu. vīṭum tuṟavum vēṇṭi vāḻnta iṭaikkālat tamiḻc camutāyattār ciṟṟiṉpaṅkūṟum kōvaiyaip pēriṉpak kuṟikkōḷukkum payaṉpaṭuttiṉar. ivaḷ tanta iṉpattaic ciṟṟiṉpam eṉpatu emperumāṉ naṭañceyyum ampalattaic ciṟṟampalam eṉpatupōlum eṉṟu civappirakācar kātal iṉpattaip perumaip paṭuttuvār. tuṟavikaḷum kōvai pāṭiyuḷḷārkaḷ. ātaliṉ ciṟṟiṉpattai veṟuttālum avviṉpa ilakkiyaṅkaḷai veṟukkātu vaḷarttaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm. paṟṟaṟṟa kōvai vaḷarcciyiṉāṟ ṟāṉ tolkāppiyamum caṅka nūlkaḷum iṭaikkālattuk kākkappaṭṭaṉa; iṭait tamiḻōr muyaṟciyāl ipperun tamiḻc celvaṅkaḷai iṉṟu nām eytap peṟṟuḷḷōm.
caṅkanūṟ karuttukkaḷ
tolkāppiyak karuttum caṅkanūṟ ceytikaḷum kōvaikaḷil maṟupiṟavi yeyti viḷaṅkukiṉṟaṉa. akattiṇai māntarkaḷukkup peyariṭutal kūṭātu eṉpatu tolkāppiya ilakkaṇamākum. ivvuyirāṉa neṟiyai ellāk kōvai kaḷum puṟanaṭaiyiṉṟip pōṉṟiyuḷḷaṉa. yār pāṭṭuṭait talaivaṉākalām eṉṟu tamiḻ mutalnūl varampu ceyya villai. ātaliṉ kaṭavuḷarkaḷ pala kōvaikaḷukkup pāṭṭuṭait talaivarkaḷāka amaintiruppatu camayakkāla viyaṟkai eṉṟu nām koḷḷa vēṇṭum. aka māntarkaḷuḷ ciṟanta āḷ talaiviyē; avaḷ taṉ palvakaip paṇpukaḷuḷ ciṟantatu kaṟpē. “uyiriṉum ciṟantaṉṟu nāṇē nāṇiṉum, ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantaṉṟu,” eṉat tolkāppiyar tamiḻ neṟi kāṭṭiṉar. ittamiḻmaiyai ellāk kōvai kaḷum naṉmuṟaiyil valiyuṟuttukiṉṟaṉa. veṟiyāṭṭilum, uṭaṉpōkkut tuṟaiyilum, parattaiyar pirivilum kaṟpu neṟikaḷaik kōvaip pulavarkaḷ cālpupaṭap pulappaṭutti yuḷḷaṉar.
kuḻiyil viḻunta kaḷiṟṟiṉai uyvikkum poruṭṭup peṇ yāṉai maraṅkaḷai oṭikkiṉṟatu; karaṭi uṇaviṟ kākap puṟṟiṉai iravil tōṇṭukiṉṟatu; vēṅkai pūttatum tiṅkaḷ ūrvaṭṭam koṇṭatum tirumaṇa nāḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟivai akanāṉūṟṟuk karuttukkaḷ. pirintu cella māṭṭār eṉṟu nāṉ vāḷā iruntēṉ; pirivaic coṉṉāl uṭaṉpaṭamāṭṭāḷ eṉṟu avar vāḷā iruntaṉar; kālam pārttup pirintaṉar eṉṟu kavalkiṉṟāḷ oru talaivi. talaivaṉ eṉṉai maṟaiviṟ kūṭiyapōtu yārumillai; aṅkirunta kurukum nīril ōṭum mīṉai iraikoḷḷap pārttiruntatu eṉṟu kalaṅkukiṉṟāḷ oru talaivi. cūlkoṇṭa pēṭaikkup pēṟu viṭuti amaikka āṇ kuruvi karumpiṉ pūvaik koṇṭu varukiṉṟatu; eṉ talaivaṉ parattai vāyppaṭṭāṉē eṉṟu vetumpukiṉṟāḷ oru talaivi. eṉ māmaik kaviṉ eṉakkum utavātu eṉ talaivaṉukkum payaṉpaṭātu pacalai nōykku ūṇākiṉṟatē eṉṟu piriviṭaip pulampukiṉṟāḷ oru talaivi. kaḷavuk kālattu eṉ tōḻi vēmpait tantālum umakku iṉittatu; ikkaṟpuk kālattup pāriyatu paṟampuc cuṉainīr tantālum uvarkkiṟatu eṉa iṭitturaikkiṉṟāḷ oru tōḻi. ivaṉ kālil vīrakkaḻal uṇṭu; ivaḷ aṭiyil cilampukaḷ uḷa. uṭaṉpōkku mēṟkoṇṭa innallavarkaḷ yār? eṉṟu aṉpu koḷḷukiṉṟaṉar kaṇṭōr. ivaiyellām kuṟuntokaik karuttukkaḷ. vēlaṉ aḻaikka veṟiyāṭum maṉaikku vanta murukaṉē nī kaṭavuḷāyiṉum maṭavai eṉpatu naṟṟiṇai.
cāntum muttum icaiyum piṟanta iṭattukkup payaṉpaṭā; ātaliṉ talaivi oruvaṉukku uriyavaḷē eṉṟu ceviliyai mukkōṟ pakavarkaḷ aṟivuṟuttu kiṉṟaṉar. pālaiyil veyiliṉ koṭumaiyait tāṅkātu tuyar uṟum peṭaiyai āṇ puṟā taṉ ciṟakāl niḻal koṭuttuk kākkum. inta aṉpuk kāṭciyaik kāṇum talaivaṉ niṉṉai niṉaintu viraivil varuvāṉ eṉat talaiviyait tōḻi āṟṟuvik kiṉṟāḷ. aṟamum iṉpamum vēṇṭip poruḷvayiṟ pirintār aṉpar eṉṟu tōḻi eṭuttuk kūṟukiṉṟāḷ. ivaiyellām kalit tokaik karuttukkaḷ. uṭaṉpōya talaivaṉ eṉ maṉaikku varuvāṉā? taṉ maṉaikkē koṇṭu celvāṉā? talaivaṉiṉ tāy nam vīṭṭil maṇam naṭakka icaivāḷā? eṉṟu talaiviyiṉ tāy āvalkoḷkiṉṟāḷ. putalvaṉai īṉṟa emmēṉiyai muyaṅka vēṇṭā; tāyppāl taṉ mārpaḻakaic citaikkum eṉṟu pulampukiṉṟāḷ talaivi ivaiyellām aiṅkuṟu nūṟṟuk karuttukkaḷ. “vēliṉum veyya kāṉam, avaṉ kōliṉum taṇṇiya taṭameṉ tōḷē” eṉpatu paṭṭiṉappālai. iccaṅka nūṟ karuttukkaḷ ellām paṟpala kōvaikaḷil kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum putu yāppup peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷum kōvaikaḷum eṉpatu oru taṉik kaṭṭuraikku uriya poruḷākum eṉṟu koḷka. kuṟaḷ pāyntu vaḷañceyyāt tamiḻ nūlkaḷ illai. makaḷukku mālai cūṭṭiya varaivaik kaṇṭu īṉṟapoḻutiṟ peritu uvantāḷ tāy eṉpar civappirakācar. kōḻi kālaiyiṟ kūvutal vāymaiyāyiṉum koḻunaṉōṭu kūṭiya taṉ iṉpattaic citaittut tīmai ceytaliṉ poyyām eṉṟu talaivi tirukkuṟaḷai niṉaikkiṉṟāḷ. (tiruveṅkai. 211)
“pōtaviḻ meṉmalarp puṉṉaiyaṅkāṉal poruntu minta
mātavi peṟṟa maṇimē kalainammai vāḻvippatē”
eṉpatu (36) ampikāpati kōvai. puṉṉaiyaṅ kāṉal poruntum inta mātavi eṉṟa toṭar cilap patikārak kāṉal variyaiyum, maṇimēkalai eṉpatu nūlaiyum niṉaivūṭṭu kiṉṟaṉa. kōvai eṉpatu caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ pāvai eṉṟu mēṟkāṭṭiya ceyti kaḷāl valiyuṟum.
caṅka ilakkiyac ciṟappu
caṅka nūṟ karuttukkaḷ kōvaikaḷil nirampik kiṭappiṉum, kōvaikaḷ caṅka nūlkaḷukkuk kiṭṭa niṟkum takutiyuṭaiyavaṉavalla. iruvakai nūlkaḷum akap poruḷaiyē pāṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum iraṇṭaṉ neṟiyum nōkkum vēṟāyavai. oruvaṉukku maṉaiviyum, makaḷum pōlac caṅkappaṉuvalkaḷum kōvaikaḷum ām. caṅka ilakkiyaṅkaḷ nēraṭi vāḻviliruntu tōṉṟiya mūlap piṟavikaḷ. avai kaṟpavar neñcuṭ pukuntu vāḻvai neṟippaṭutta vallavai. caṅkac cāṉṟōr akap poruḷait toṭarpuṭaiya tuṟaikaḷāka vaittup pāṭavillai. tamakkuṭpaṭṭa ovvoru kūṟupaṟṟit taṉippāṭal ceytaṉar. ātaliṉ caṅka akanūlkaḷ tokaiyeṉap peyar koṇṭaṉa; kōvaip peyar peṟṟila. akattiṇaikkut toṭarpaṟṟa taṉip pāṭalkaḷ eḻunta tolkāppiya neṟiyē vāḻvukkup poruntum. anneṟippaṭṭa pāṭalkaḷē uyiruṭaiya vāḻvup pāṭalākum.
kōvai eṉpatu caṅka ilakkiyam eṉṉum periya māḷikaiyaik kaṇṭu paṭiyeṭutta oru varaippaṭamākum; ammāḷikaikkuḷ cellap payaṉpaṭum vaḻikāṭṭiyākum; ilakkiyam tōṟṟiya ilakkiyamākum. “paṭittuṇarak kōvait tamiḻ nam tiruveṅkai vāṇarkkuk kūṟiṉaṉē” eṉpar civappirakācar. kōvai eṉpatu akattuṟai eṉṉum muttukkaḷellām muṟaiyāka amaintilaṅkum oru taṉi ilakkiya nūlākum. akattiṇaik kūṟukaḷai niralpaṭavum kōvai paṭavum toṭarnilaic ceyyuḷ kōkkalām eṉṟu nam iṭaikkālap perumakkaḷ kaṇṭaṟinta nuṇmaiyaip putuneṟiyai - nām pārāṭṭukiṉṟōm. inneṟittōṟṟat tāl tollaip paṉuvalkaḷ aḻiyātu kāppuṟṟa nalattai muṉṉē kuṟippiṭṭēṉ.
kōvaikaḷ caṅkavilakkiyampōla akapporuḷaic colluvaṉa eṉiṉum, collum naṭaippaṇpiṟ cila peruṅkuṟaiyuṭaiyaṉa. ikkuṟaikaḷ iṭaikkālattuk tōṉṟiya palvakai nūlkaḷukkum poruntum. “malariṉum mellitu kāmam” eṉṟa nuṇṇiya akapporuḷaiyē tamakku nūṟporuḷākak koṇṭa kōvaip pulavarkaḷ ik kuṟaikaḷukku iṭaṅkoṭuttiruttalākātu kāṇ. nam akattiṇai nutalum kātaṟporuḷ naṉi nāṇuṭaiyatu; ciṟitu vaḻuviṉum niṟai vaḻuvāvatu. akac ceyyuṭkaḷil avaiyal kiḷavi varutalākātu; iṭakkuc coṟkaḷ pukalākā; caṅka ilakkiyaṅkaḷ ikkuṟṟaṅkaḷ illātaṉa vākaliṉ ekkālattum peṇṇum, āṇum payilattakkaṉa vākavuḷa; pēravaiyilum perumitavuṇarvōṭu pēcat takaiyaṉavākavuḷa. moḻi nāṇattaiyum, kaṟpaṉaik kaṟpaiyum kōvai nūlkaḷ ciṉṉañciṟu nayaṅkaruti paliyākkiviṭṭaṉa. peṇpāliṉ uṟuppukkaḷ innūlkaḷil paṭāta kaṟpaṉaippaṭṭuḷa. nāṇikkaṇ putaittal eṉṉum oru tuṟaikkōvai nūl paṭippār nāṇikkaṇ putaittaṟkuriyatāka niṟkiṉṟatu. nāṇil moḻiyum aḷavil kaṟpaṉaiyum potuvākat tamiḻ nūlkaḷilum kaṭṭuppaṭākak kātal nūlkaḷilum varutalākā; varuṅkālat tamiḻ vaḷarcciyil iṭaikkālak kuṟaikaḷ maṟumai eytalākā eṉpataṟkākavē, kōvai pārāṭṭa eḻuntatu immānāṭēṉum, īṇṭuc collat tuṇintēṉ. yāṇṭum nam nōkkam naṟṟamiḻ vaḷarcciyākum.
camayakāla ilakkiyam
piṟkālac ciṟṟilakkiyaṅkaḷuḷ kōvai taṉṉērillā ilakkiyamākum. itaṉait toṭarnilaic ceyyuḷ - ciṟukāppiyam - eṉpar taṇṭiyuraiyāciriyar. oru pulavaṉ oru taṉipporuḷai nīḷa niṉaintu pāṭum muḻuc cintaṉaik kōvaiyil pārkkiṉṟōm. pulavaṉ taṉ cintaṉaik kōvai eṉṉum peṟṟiyuṭaiyatu ivvilakkiyam. caṅkat tamiḻar iyaṟkaiyoṭu oṉṟiya vāḻviṉar. ataṉāl caṅka ilakkiyaṅkaḷ mutaṟporuḷ karupporuḷkaḷai nirampat taḻuvip pāṭukiṉṟaṉa. itu akkālattiṟkup poruntum. kōvai piṟanta kālattut tamiḻar vāḻvu camaya vāḻvāka māṟiviṭṭatu. camayac cārpaṟṟa etuvum tamiḻc cārpaṟṟatākak karutappaṭṭatu. ilakkiyam camutāyak kāṭṭiyatāliṉ, kōvaikaḷ perumpālum talakkōvaikaḷākat tōṉṟiṉa. ilakkiyam kālakkōṭpaṭṭatu eṉpataṟkuk kōvaip piṟavi oru cāṉṟu.
caṅkavilakkiyattiṉ iyaṟkaic cūḻnilaiyai iḻanta kōvaikaḷ camayac cūḻnilaippaṟṟi muṉṉēṟiṉa; putiya nilaiyāl muṉṉillāt tamiḻākkam ceytaṉa. camaya meymmaikaḷ, nāyaṉmār varalāṟukaḷ, purāṇak kataikaḷ mutaṟporuḷ karupporuḷukku īṭāka vantu kōvaip pulavarkku utaviṉa; uvamaikaḷākap payaṉ paṭṭaṉa.
“peyyuṭai yārkkaraṉ pōlakalum akaṉṟāṟ puṇariṉ
  meyyuṭaiya yārkkavaṉ ampalam pōla mikanaṇukum”			(tirukkōvai: 48)
talaiviyaip piriyum talaivaṉ avaḷ taṉ tiṉaip puṉattut teyvappattiyai uvamappaṭuttukiṉṟāṉ. yāṉaikku añciya talaiviyait talaivaṉ iṭappakkattut taḻuvik koḷkiṟāṉ; avaṉ valappakkam yāṉaiyiṉ puṇṇumiḻ kurutiyāl cenniṟappaṭuttukiṉṟatu. aṇṇalai āyiḻai pākaṉ eṉṟu añciṉam” (tañcai vāṇaṉ: 302) eṉa aṟattoṭu niṟkum tōḻi cemmēṉi yemmāṉākat talaivaṉai uruvakañ ceykiṉṟāḷ. uṭaṉpōya makaḷukku oru naṟṟāy varuntiṉāḷ. eppaṭiyum makaḷait tēṭik koṇarvēṉ eṉṟu cevili āṟutal kūṟutal vaḻakkam. ‘nilattil maṟaiya muṭiyātu. vāṉattil ēṟamuṭiyātu, itaṟkuḷ kaṭal vaḻiyākac ceṉṟiruntālum ollātu; aṭutta nāṭṭilō aṭutta ūrilō aṭutta vīṭṭilō tām uṭaṉ pōkkiṉar maṟaintiruppar. nāṭu nāṭāka, ūr ūrāka, vīṭu vīṭākat tēṭik kaṇṭupiṭippēṉ’ eṉṟu kuṟuntokaic caṅkac cevili collukiṉṟāḷ. iḵtu iyalpāṉa pēccu.
“arukāta aṉpuṭaṉ iṉpuṟa mēlvan taṭukaḷiṟṟaip
  porukāḷai piṉcuram pōyiṉaḷ eṉṟu pulampinaiyēl
  kurukār kamalak koṭi taṅkutēyam kuṟukiyavar
  orukāli ṉukkum orukaiyiṉ nīkkum uṭpaṭṭatē”			(ampikāpati: 369)
eṉpatu camayac ceviliyiṉ āṟutalurai. ulakam peritaṉṟu; kuṟaḷuruvākiya tirumāliṉ ōraṭiyāl aḷakkappaṭṭa ciṟiyatu; kaṭalaiyuṇṭa akattiyariṉ oru piṭikkuḷ aṭaṅkiviṭṭa kuṟiyatu. ataṉāl uṭaṉ pōkiyārai ōraṭi vaittāl oru kaiyāl piṭittuviṭalām eṉpatu ceviliyiṉ karuttu. ivvilakkiya neṟi purāṇa kālattil eḻunta ilakkiyaṅ kaṭkup poruntuvatē. ciṟanta kaṇṇappar iṟaicciyaic cuvaittu ilaiyil vaittuk kāḷattiyarupparukkup paṭaittār eṉpatu varalāṟu. pakaṟkuṟivantu nīṅkum talaivaṉai viruntāka aḻaikkiṉṟāḷ kuṟakkuṭit tōḻi. num vēṇṭukōḷai maṟuppatu eppaṭi? kuṟamakaṉ ūṭṭiya ecciṟ kaṟitāṉē iṟaivaṉukku uvappāyiṟṟu’ eṉṟu tiruveṅkaik kōvait talaivaṉ vāyūṟi uṭaṉpaṭukiṉṟāṉ.
tirumakaḷ tāmaraiyil vāḻkiṉṟāḷ eṉṟum, katiravaṉ tāmaraiyait tiṟappāṉ, tiṅkaḷ ataṉai mūṭuvāṉ eṉṟum purāṇam puṉaintu kūṟum. ippurāṇac ceytiyaip poruṭpaṭuttik kōvaip pulavarkaḷ mēlum ceyta kaṟpaṉait tiṟaṅkaḷ eṇṇila, talaiviyait tirumakaḷākavum, avaḷ illattait tāmaraiyākavum koṇṭu talaivaṉ palapaṭap pārāṭṭu vāṉ. iravukkuṟiyil vanta kātalaṉ talaiviyaik kāṇavillai. “iṅku avaḷ eppaṭi varamuṭiyum? avaḷ vāḻum tāmaraimaṉai mālaiyil aṭaikkappaṭum. yārum tiṟantuviṭṭāṟṟāṉē avaḷ veḷivara iyalum? eṉ kātaliyiṉ tirumaṉaiyait tiṟappār oruvar, aṭaippār oruvar” eṉṟu alla kuṟippiṭṭa veṅkait talaivaṉ pulampukiṉṟāṉ. “iruvar tiṟantaṭaik kiṉṟataṉṟō neñcamē nam tirumaṉaiyē” eṉṟu avalikkum talaivaṉ karuttil tirumaṟaik kāṭṭiṉait tiṟantaṭaikkap pāṭiya nāyaṉmārkaḷ ceyalpulaṉākiṉṟatu. iravil eṉṉaik kāṇavēṇṭu meṉṟu nī tāmarai māḷikaiyaip pakaṟkālattē viṭṭu vantāyō eṉṟu kaṉintu moḻikiṉṟāṉ oru kātalaṉ.
kaitti kirippuyal kāṇata pātar kamalaiyuṟai
meyttiru vēyiruṭ pōtuvan tāyanta veṅkatirōṉ
attiri mēṉiṉa ṟitaḻā yiramumaṭait tuvaṇṭām
muttirai yiṭṭataṉ ṟōveṉṟum nīvaikum muṇṭakamē		(tiruvārūrk kōvai: 207)
uṉṉait tāmaraiyil vaittuk katirōṉ itaḻā yirak katavaṭaittāṉ; mēlum vaṇṭu muttiraiyiṭṭāṉ. muttiraik katavaiyuṭaittukkoṇṭu kālamallāk kālattu ev vaṇṇam vantāy tiruvē eṉṟāṅku aṉput talaivaṉ iṉpac collāṭukiṉṟāṉ.
aṉpar varalāṟu, purāṇakkatai, camayavuṇmaikaḷ eṉṟiṉṉa vakaiyāl kōvaikaḷ poruḷvaḷam peṟṟuk kaṟpaṉai perukkik kātaṟ cuvaiyai veḷippaṭuttiṉa. teyvak kātalum makkaṭ kātalum iṇainta putiya amaippiṉāl kōvaikaḷ nilaitta ilakkiyaṅkaḷāyiṉa. kōvaikaḷ piṟanta kālam tamiḻppaṟṟu mikunta kālam eṉṟum, urai, cārpi lakkaṇam, ciṟṟilakkiyam eṉṟa munneṟiyāl iṭaikkālat tamiḻ vaḷarkkappeṟṟatu eṉṟum, inneṟiyil tōṉṟiya kōvai tolkāppiyam caṅka ilakkiyam mutalāṉa toṉṉūlkaḷai aḻiyāmaṟ kāttatu eṉṟum, camaya eḻucci kōvai ilakkiyattiṟku ūṭṭam tantatu eṉṟum, cila aṭippaṭaikaḷai viḷakki ṉēṉ. ataṟkuc cāṉṟākak kōvai amaippaiyum kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ pulamaiyaiyum tiṟaṅ kāṇpōm.
kōvaiyiṉ ilakkaṇam
kōvai, talaivaṉum talaiviyum tāmē kaṇṭu tōḻi yiṉ tuṇaikoṇṭu kātaliṉpam tuykkum kaḷavoḻukka mutal ūraṟiya maṇantu viruntōmpi makappeṟṟu vāḻum kaṟpoḻukkam varai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niralpaṭa ellā nikaḻccikaḷaiyum oruṅku kūṟuvatu. kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum yāppil amainta kōvaikaḷē mikappala. āciriyattālum veṇpāvālum pāṭiya cila paḻaṅkōvai kaḷum uṇṭu. kōvaikku nāṉūṟu pāṭalkaḷ vēṇṭum eṉpatu oru potuvilakkaṇam. nāṉūṟṟukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ koṇṭa kōvaikaḷē pala. oṭṭakkūttar pāṭiya nālāyirak kōvai pērellaikku eṭuttukkāṭṭu. oru tuṟaikku oru ceyyuḷ eṉṟa muṟaiyāl amainta kōvaikaḷum uḷa. cila tuṟaikaḷukkup pala pāṭalkaḷ uṭaiya kōvaikaḷum uḷa.
ampikāpatik kōvaiyil talaivaṉ pāṅkaṟku iraṅkal, talaimakaṉukku avaṉ naṟṟāy uraittal, pataṅkam (oruvakaip paṟavai) paḻiccal, yāṇaraikkāṇa virumpal eṉṟiṉṉa putiya tuṟaikaḷ kāṇappaṭuva. tiruvārūrk kōvaiyil vaḷampaṭa vuraittal, naṟṟāy tamarukku aṟattoṭu niṟṟal, kaḻaiyoṭu pulampal eṉṟa puttuṟaikaḷ kāṇappaṭuva. tōḻimuṉ talaivaṉ yāṉai viṉātal, kalaimāṉ viṉātal eṉṟa viṉākkaḷ kōvaikaṭkellām potu. cirāmalai, tiruvāvaṭu tuṟai, kalaicai, tirukkaḻukkuṉṟak kōvaikaḷil vēṅkai viṉātal, vaṉṟi (paṉṟi) viṉātal, marai viṉātal eṉṟa pala viṉākkaḷ uḷa. mayūrakirik kōvaiyil ciṅkam viṉātal, karaṭi viṉātal muyalviṉātal eṉa māṇavar viṉāttāḷ pōlap pala viṉākkaḷ varukiṉṟaṉa. ellā viṉākkaḷukkum naṉ māṇavi pōlat tōḻi etirmoḻi poruntac collukiṉṟāḷ. pala kōvaikaḷ iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam eṉṟa muṟaiyāl amaintirukka, tirukkōvai iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam eṉṟa muṟaiyil nikaḻvukaḷaik kūṟukiṉṟatu. vaṟitu nakaitōṉṟal eṉṉum tuṟai kavikkūṟṟākum. “muḷaikkum ciṟiya muṟuval eṉ ākam muṭivikkumē” eṉa maturaik kōvaiyum, “eṉ cevvāy nakaikkiṭam tantatu iṉi yārkku nalkum nakaikkiṭamē” eṉak kalaicaik kōvaiyum talaivaṉ kūṟṟākac ceyyuṭpaṭuttuva.
kōvai kōkkum nikaḻccikaḷukku ellai eṉṉa? talaimakkaḷ kaḷavu toṭaṅkik kaṟpāki makappēṟu eyti iṉpamāka irukkum illaṟa vāḻkkaiyē kōvaip poruḷākum. parattaiyiṟ pirivu kāraṇamāka vanta ūṭalait tīrttut talaivaṉ talaiviyai iṉmuyakkam ceykiṉṟāṉ eṉpatu tirukkōvai muṭipu. pōrkkuc ceṉṟu mīṇṭum vanta talaivaṉ talaiviyōṭu uṭaṉiruntu kārpparuvaṅ kaṇṭu, mukilē iṉip poḻiyat taṭaiyillai eṉṟāṉ eṉpatu tañcaivāṇaṉ kōvai muṭivu. ōtaṟkup pirintu vanta talaivaṉ maṉaiviyōṭiruntu iṉpuṟṟu iṟaivaṉ aṭiyai niṉaikkiṉṟāṉ eṉpatu maturaikkōvai muṭipu. poruḷ vayiṟ pirinta talaivaṉ kātaliyai akattiṭṭuc ceḻuṅ koṇṭalē tiruvaruḷ pōl mummāri poḻika eṉṟu ēvukiṉṟāṉ eṉpatu kalaicaikkōvai tiruvāvaṭutuṟaik kōvai muṭipukaḷ. kātaliyaik kūṭiya kātalaṉ mukilai vāḻttukiṉṟāṉ eṉṟu mīṉāṭcicuntaram piḷḷai tām pāṭiya mūṉṟu kōvaiyilum moḻivar. kōvai eṉpatu akapporuṭ kōvaiyātaliṉ illaṟamāka muṭittalē nēritu. tuṟavaṟa muṭipu eṉṉāṉum kōvaikkup poruntātu.
“allōṭu naṇpakal aimpula ṉālarumpō kantuyttu
  valliyum mallal vaḷavayalūraṉum mātarumē
  colliya kēḷvit tuṟaimuṭi vāyntu tuṇaiviyarōṭu
  illaṟaṅ kāttut tuṟavaṟan tāṅkal iyaintaṉarē”
eṉpatu ampikāpatik kōvaiyiṉ iṟutic ceyyuḷ. kūṭṭuṟavup paṇṇaip pālil uppuviḻuntatu pōla illaṟak kōvaiyil tuṟavaṟat taṉimaiyaic colvatu neṟippiḻai yākum. piṟa kōvaiyarellām illaṟa vāḻkkaiyākavē muṭittiruppatu ampikāpati muṭivu ēṟkappaṭavillai eṉpataṟku oru kari.
akapporuṭ ceyyuṭkaḷil pāṭṭuṭait talaivaṉ kiḷavittalaivaṉ eṉṟa iruvakait talaivarkaḷukku iṭaṉuṇṭu. pāṭṭuṭait talaivaṉ varalvēṇṭum eṉpatu vitiyumaṉṟu: vilakkumaṉṟu. ampikāpatik kōvaikkup pāṭṭuṭait talaivaṉ illai. pāṇṭik kōvai tañcaivāṇaṉ kōvai kuḷattūrkkōvai nāṇikkaṇ putaittaṟ kōvaikku muṟaiyē pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ, cantiravāṇaṉ, vētanāyakam piḷḷai, taḷavāy rakunāta cētupati eṉpōr pāṭṭuṭait talaivarkaḷ. ikkōvai kaḷil iṉṉavar tam maṉaiviyar iṇaittuk kūṟappaṭuta lillai. kiḷavit talaivaṉukkuk kiḷavit talaivi kōvaiyiṟ collappaṭutal pōlap pāṭṭuṭait talaivaṉukku maṉaiviyiruppiṉum pāṭṭuṭait talaiviyākap pāṭupeṟutal vaḻakkāṟaṉṟu. talakkōvaikaḷil eṉṟāl pāṭṭuṭai iṟaivaṉōṭu iṟaiviyum piṇaittup pāṭṭuppeṟutalaik kāṇkiṉṟōm. itu peru muraṇaṉṟu. camayakāla ilakkiyak kūṟu eṉṟu colliyamaiyalām. pāṭṭuṭait talai makkaḷ il vāḻkkaiyaik kiḷavit talaimakkaḷ ilvāḻkkaiyōṭu oppiṭṭu uraippatum ēṟṟat tāḻvu kāṭṭuvatum evvāṟ ṟāṉum kūṭātu. akattiṇai māntar peyar collutal kūṭātu eṉiṉ, ammāntarkaḷaip peyaruṭaiyavarkaḷōṭu iyaittu vāḻvaip poruttic colvatum kūṭātaṉṟē? tuṟaip poruṭkut takappāṭṭuṭait talaivaṉatu ilvāḻkkaiyai amaittuppuṉaiyum pōkkiṉait tiruveṅkaik kōvaiyil kaṟkiṉṟōm.
“puṇarntāruḷ veṅkai puranātar pākam puṇarntanaṟu
maṇantāḻ kuḻalumai maṅkaiyal lāmal makiḻnartamait
taṇantār amaikilar nītari yāmal taḷarntaṉaiyēl
paṇantāḻ akalal kulāynaku vārniṉaip pārttavarē”
itu (158) talaiviyaip pāṅki kaḻaṟutal eṉṉum tuṟaiyākum. tōḻiyiṟ kūṭṭattut talaivaṉ kālam nīṭṭittamaiyāl talaivi mika varuntiṉāḷ. eṉṟum piriyāt taṉmaiyum piriya iyalāt taṉmaiyum uṭaiyavaḷ orē orutti. avaḷ tiruveṅkai nātarpākattu irukkum umaiyē. makkaḷuḷ puṇarntār yārkkum pirivu uṇṭu. ivviyal paṟiyātu nī varuntuvatu nakaippiṟku iṭamākum eṉṟu āṟṟuvikkiṉṟāḷ tōḻi. tiruveṅkai iṟaiyavaṉiṉ maṉaivi cāṉṟaka akapporuḷil varutal kāṇka.
“kallaik kuḻaittup payiṉṟuḷa tākiya kalviyuṭait
tillaip patiyiṉ naṭamāṭum veṅkaic civaṉaiyallāl
collik koṭuniṉ maṉamnām kuḻaippat tuṇaitaloru
pullaik koṭutaṇ kaṭalnīnta uṉṉutal pūṅkoṭiyē”
pāṅkiyait talaivaṉ paḻittal eṉṉum tuṟaic ceyyuḷ (62) itu. talaivaṉ taṉ kuṟaikaḷaiyellām tōḻiyiṭam eṭuttuc collukiṉṟāṉ; talaivi taṉakku iṉṟiyamai yātavaḷ eṉpataṉai viḷampukiṉṟāṉ. avaṉatu ārvamoḻi yellām kēṭṭapiṉ, tōḻi niṉ kuṟaiyai nīyē ceṉṟu talaivikkuc col eṉṟu taṉ poṟuppiṉṟic colkiṉṟāḷ. ippēccāl talaivaṉ kacantāṉ; ciṟitu ciṉantāṉ. ‘niṉmaṉattai eṉ collāl māṟṟa iyalātu. oru pullait tōṇiyākak koṇṭu kaṭalai nīnta muṭiyumā? kallaip picaintu kaṉiyākkavalla tiruveṅkaic civaṉē uṉ maṉattai iḷakka vallavaṉ’ eṉṟu talaivaṉ tōḻiyiṉ vaṉṉeñcattait tākki ṉāṉ. pāṭṭuṭait talaivaṉām veṅkainātaṉ tuṟaip poruḷukku uḷḷātal kāṇka.
kōvaip pulavarkaḷiṉ taṉittaṉmai
āciriyam veṇpā kalittuṟai eṉṟa yāppilum ceyyuḷ eṇṇikkaiyilum, oru tuṟaicceyyuṭkaḷilum, tuṟaivakai yilum, kūṟṟilum, muṭipilum, talaivar nilaiyilum kōvai nūlkaḷiṭai vēṟupāṭukaḷ uḷa eṉpataṉai mēlē cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. kōvaip pulavarkaḷ pāṭṭiyal ilakkaṇa nūlkaḷukku aṭimaippaṭa villai eṉṟu itaṉāl aṟiyappaṭum. ilakkiyam kaṇṭu ataṟkēṟpak kōvaiyilak kaṇam eḻutappaṭavillai eṉṟu mēlum aṟiyalām. kōvaikaḷ tōṟum vēṟupāṭu iruttaliṉ oru kōvai maṟṟoru kōvaikku muṟṟum aṭiccuvaṭākavillai eṉpatum aṟiyattakum. kōvaip pulavar ovvoruvariṭam cila taṉippulamaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kalittuṟaik kōvaikaḷuḷḷum naṭainayaṅkaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. tamak keṉac cila putiya karuttukkaḷum yāppamaitiyum peṟṟamai yāṟṟāṉ āḷukku oru kōvai pāṭat toṭaṅkiṉar. ‘iṭam aṇittu eṉṟal’ eṉṉum oru tuṟaiyil kōvaip pulavarkaḷiṉ vēṟupaṭṭa cintaṉaikaḷai oppiṭṭuk kāṇpōm. talaivaṉ talaiviyai mutal nāḷ kaṇṭupiriyum pōtu, talaivi kavalkiṉṟāḷ. ‘kavalātē, uṉ ūrum eṉ ūrum mikappakkam pōvatum varuvatum eḷitu’ eṉṟu talaivaṉ āṟutal ceytal ittuṟaiyiṉ poruḷākum. ivvoru tuṟaikkaṇṇē ovvoru pulavarum kāṭṭiya cintaṉai yōṭṭam nuṇṇiyatu, iṉiyatu, ciṟantatu.
tiruvārūrk kōvait talaivaṉ nam iruvar ūrkkum naṭuvē ellaikkal uḷḷatu inta ellaikkal iṉṟēl, iraṇṭu ūrārkkum ellaic caṇṭai ēṟpaṭum eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. kalaicaik kōvait talaivaṉ ‘eṉṉūr āṭumāṭukaḷ niṉṉūr malaikku vantu tiṉai mēyntu tirumpukiṉṟaṉa’ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. cirāmalaik kōvait talaivaṉ ‘eṉṉūr miḷakukkoṭi uṉṉūrc cōlaiyil paṭarkiṉṟatu’ eṉṟu cuṭṭukiṉṟāṉ. tiruvāvaṭutuṟaik kōvait talaivaṉ ‘eṉṉūr iñcik koṭi niṉṉūrukku niḻal tarum’ eṉṟu iyampukiṉṟāṉ. tirukkōvait talaivaṉ ‘eṉṉūr māḷikai veṇ cāntiṉ oḷi niṉṉūriṉ karuṅkuṉṟattai veṇkuṉṟa mākkum’ eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. tiru veṅkaik kōvait talaivaṉ ‘iṟaivaṉ tirumēṉiyum ammai tirumēṉiyum oṉṟāy iruppatupōla nammiruvar ūrum oṉṟē’ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. tañcaivāṇaṉ kōvait talaivaṉ ‘eṉ ūr vēṅkai maram niṉṉūriṉ kāntaṭkaiyil poṉ coriyum’ eṉṟu pēcukiṉṟāṉ. maturaik kōvait talaivaṉ ‘niṉ kātukkum viḻikkum evvaḷavu tolai’ eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. viyācak kōvait talaivaṉ ‘eṉṉūrk karumaṇic cōtiyaik kaṇṭu mukileṉṟu mayaṅki niṉṉūr mayilāṭum’ eṉṟu kāṭṭukiṟāṉ. kuḷattūrk kōvait talaivaṉ ‘vēta nāyaka vaḷḷaliṉ poruṭkum vaṟiyōrkkum neṭuntolaivā’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. oru paḻaṅkōvait talaivaṉ ‘niṉṉuṭaiya kūntal niṟattāl niṟaivaḷaiyāy eṉṉuṭaiya ūrum iruḷākum’ eṉṟu muṭikkiṉṟāṉ.

kōvaiyiṉ collum naṭaiyum
kōvaip poruḷārāycci, kōvaic collā rāycci, kōvai naṭaiyārāycci eṉṟa vakaiyāl kōvait tiṟaṉkaḷai ārāyntu viḷakkip parapputal nallatu. kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ pulamait taṉikkūṟu kaḷai mēlē oru tuṟaiyaḷavil vaittuk kāṭṭiṉēṉ. poruḷum collum oru moḻikkuc cōṟum nīrum pōlvaṉa. oru moḻik kaṇṇē poruḷē māttiram vaḷarkkum aṟiñaṉ uṭaimait tīṭṭu iṉṟi nilam vaḻaṅkum aṉpaṉai yoppāṉ. moḻikku uṭaimaiyāvatu paṇpuṭaiya coṟkaḷē; poruḷalla. itaṉait tamiḻvaḷarppikaḷ niṉaivil vaikka vēṇṭum. tamiḻc coṟkaḷaiyum col vaṭivaṅkaḷaiyum putukki ākkip paṭaikkāta pulavaṉ tamiḻ moḻikku uṭaimaiccelvam perukkātavaṉē eṉpatu eṉ tuṇipu kōvaip pulavarkaḷ ikkuṟṟattiṟku āḷākavillai. ‘ōrāṭṭi pākar’, (kalaicai 162), “poṉṉi nīr nāṭṭiluḷḷa taṇṇellām” (paḻamalai 103) “aṉpaṉ piṉ celum vāṟu etuvō” (paḻamalai 339) eṉṟa iṭaṅkaḷil āṭṭi, taṇ, vāṟu eṉpaṉa mutaṟ coṟkaḷāka āṭci ceyyappaṭṭuḷa. “vaṭukkiṉṟa māntaḷir” (tiruvārūr 510), “kuṉṟa maḻaikkak kuyil aḻaiyā niṟpar” (ampikāpati 15) eṉṟa pakutikaḷil vaṭu, maḻai eṉṟa peyarc coṟkaḷ putiya viṉaiyecca vaṭivam peṟṟu, ‘vaṭucceykiṉṟa’ ‘maḻai peyya’ eṉṉum poruḷait tarukiṉṟaṉa. ivvākkam tamiḻmoḻi marapiṟku ottatē. iṅṅaṉam ākkum āṟṟalaiyum ākkavēṇṭum eṉṉum aṉpaiyum iṉṟu nām iḻakkalāmā? iḻakkattāṉ iṭaṅkoṭukkalāmā? tēṉamar colli, ampalamē pōli, tillai pōli, aṉpiṟcolli, kuyil maṉṉu colli, kāṭṭil niṉṟāṭi, viḷaiyāṭi eṉṟa peyarc col vaṭivaṅkaḷ tirukkōvaiyil naṉku kāṇappaṭum. murukaṉukku uriya muracai ‘murukiyam” (662) eṉṟum pāvikaḷaic ‘cīr vaḻuttāppālar’ (337) eṉṟum ikkōvai curuṅkac collum. uvaḷai, uṅkuvai, uṅṅaṉ, untiṭam, intiṭam eṉṟa ariya cuṭṭu vaṭivaṅkaḷ ikkōvaikkaṇ payiṉṟuḷḷaṉa. tamiḻnar, kaṇimai, nāyiṉar (nāyuṭaiyār), maṉṉāmai, kaṟpu (muṟaimai), cōttu, maṭaviyaṉ, pērāṉ (pēraṉ) nayaṉi (nayaṉam uṭaiyavaḷ), kāḷaiyam (pōr), kūṇṭu (kūṭi), piṟavu (piṟappu) mutalāṉa coṟkaḷum, kuḻīi, verīi, taḻīi pōṉṟa aḷapeṭai vaṭivaṅkaḷum pala kōvaikaḷil pukuvatāka varak kāṇ kiṉṟōm.
āciriyam veṇpā mutalāṉa yāppiṉāl kōvai pāṭalāmāyiṉum, kalittuṟaiyē paḻakkappaṭṭa pāvākum. perumpālāṉa kōvaikaḷ ittuṟai yāppil pāṭap paṭṭiruntālum ovvoruvariṉ pānaṭaiyum taṉit taṉmaiyuṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. ivveṇṇattōṭu kōvaikaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ.
“kōṭaiyum koṇṭalum kaṇṭaṟi yāta kuḷirpoḻiṟkaṇ
  vāṭaiyum teṉṟalum mēvaru mēvaril kāṇpataṉṉap 
  pēṭaiyum cēvalum cēlumvarālum piṟaṅku naṉṉīr
  oṭaiyum kaṅkamum caṅkumi ḻāniṉṟa oṇmuttumē”			(ampikāpati kōvai:100)
“aruntum paciyum aṭumaṇaṟ cōṟum ayarntiṟaivaṉ
  varuntum pacikku varuntumil vāḻkkaiyum vēṭkaiyuṭaṉ
  poruntum viruntum puṟantaru nīrmaiyum pōṟṟiyavaṉ
  tiruntum tiṟañceya luṅkaṟṟa vāniṉ tirumakaḷē”		(ampikāpati kōvai: 449)
ampikāpati ummai naṭaiyiṉ aṉpar eṉṟu pala pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. eṇṇummaiyum peyarecca vummaiyum ippāṭalkaḷil aṭukki varukiṉṟaṉa. ‘viḻiyum civanta moḻiyum taḷarvuṟṟu meyyuṅkaittu’ (ṅacacu) eṉpatupōla ummaiyum viṉaiyeccamum iṇainta naṭaiyum ivarkku uriyatu. tirukkōvai kōvaic celvaṅkaḷuḷ ciṟanta celvam eṉpataṉai yāvarum aṟivar. tiruvācakattiṉ maṇam tirukkōvaiyilum uṇṭu. tēṉūṟu ceñ col tirukkōvai eṉkiṉṟa nāṉūṟum eṉ maṉattē nalku’ eṉṟa veṇpāvil tēṉ eṉpatu tiruvācakattaik kuṟikkalām. “vātavūr eṅkōṉ tiruvācakam eṉṉum tēṉ” eṉṟu pārāṭṭappaṭutal kāṇka.
“pēreṉṉavō vuraiyīr viraiyīrṅkuḻaṟ pētaiyarē”	(54)
‘toṭukkō paṇiyīr aṇiyīr malarnuñ curikuḻaṟkē’	(63)
‘pāyciṉa māveṉa ēṟuvar cīṟūrppaṉaimaṭalē”	(74)
“meṉṉaṉaiyāy maṟiyē paṟiyēl veṟiyārmalarkaḷ’	(125)
‘uraiyeṉṉavō cilampā nalampāvi yoḷir vaṉavē’	(153)
‘āṉanta veḷḷam vaṟṟātu muṟṟātivvaṇinalamē”	(307)
ivai tirukkōvait kalittuṟaiyiṉ cila aṭikaḷ. ōraṭiyiṉ iṭaiccīrkaḷ tammuḷ etukai mōṉai yaḻuttam ciṟantatolikkak kēṭkiṉṟōm. avvaḻuttattāl karuttu valipeṟavum kāṇkiṉṟōm. kōvaitōṟum ōṭukiṉṟa taṉinaṭai nayattai ārāyntu pārppiṉ, iṭaikkālat tamiḻ ‘nallōr tamiḻai iṉikkac ceyta pakkuvam peṟappaṭum.
kōvait tōṟṟam
kōvait tōṟṟam paṟṟiya oru karuttaic colli ivvuraiyai muṭittuk koḷval. caṅka aka ilakkiya mellām tuṟait toṭarpaṟṟa taṉippāṭalkaḷ koṇṭaṉa eṉpatu oru potup pēruṇmai. ārāyntu pārkkiṉ, akanikaḻccikaḷai varaṉmuṟaiyākat tokuttuc collum kōvai muṟai caṅka kālattilēyē piṟantu viṭṭatu eṉa nām aṟiya vēṇṭum. āriyavaracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻai aṟivuṟutta virumpiya kapilar kuṟiñcip pāṭṭup pāṭiṉār. ippāṭṭu aṟattoṭu nilai eṉṉum tuṟaittu. aṉṉai ēvat talaiviyum tōḻiyum tiṉaippuṉam kākkac ceṉṟatum, talaivaṉ keṭuti viṉāyatum, moḻi peṟātu varuntiyatum, yāṉaiyiṉiṉṟu kāttatum, puṉaliṉiṉṟu kāttatum muyaṅkiyatum, iravukkuṟiyiṉ iṭaiyūṟukaḷum, veṟiyāṭ ṭum, aṟattoṭu niṟṟalum eṉṟa kaḷavu nikaḻccikaḷ varicaiyāka ippāṭṭil vantuḷḷaṉa.
eḷiyēm tuṇinta ēmañcāl aruviṉai
nikaḻnta vaṇṇam nīnaṉi yuṇara
ceppa lāṉṟiciṉ	(kuṟiñcip: 32)
eṉṟu nikaḻnta vaṇṇaṅkaḷai aṉṉaikkut tōḻi kūṟukiṉṟāḷ. ātaliṉ kuṟiñcip pāṭṭiṉaic caṅkattiṉ kōvaip pāṭṭu eṉṟu kūṟalām. aiṅkuṟu nūṟṟil neytal pāṭiya ammūvaṉārum kōvaip pulavarāvar. toṇṭip pattu (171-80) eṉṟa talaippil varum pāṭalkaḷ iyaṟkaip puṇarcci, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭamākiya kaḷavuk kiḷavikaḷai muṟaippaṭak kūṟukiṉṟaṉa. caṅkavilakkiyattil oru neṭum pāṭṭilum oru pattup pāṭṭilum maṟaintu kiṭanta kōvai yamaippai oru nūṟ kōvaiyākki vaḷartta nam iṭaikkālac cāṉṟōr putut tiṟam meyyāṉa kalvit tiṟamēyākum. oru tuṟaik kōvaiyiṉ tōṟṟamum caṅkap piṟappu uṭaiyatu maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār. veṟipāṭiya kāmak kaṇiyār eṉṟa aṭaikaḷai nōkkuḻi. ivarel lām maṭaṟṟuṟaiyilum veṟittuṟaiyilum pāṭal palayātta oru tuṟaik kōvaiyiṉar eṉṟu ūkikkalām. kayamaṉār makaṭ pōkkiyatāy varuntum tuṟaiyil patiṉēḻuceyyuṭkaḷ kōttirukkak kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ iṭaikkāla oru tuṟaik kōvaiyum caṅka mūlam uṭaiyatu eṉpatu teḷivu.
tamiḻmoḻi vaḷarum ikkālattu muṉṉūlkaḷai otukkip paṭikkum vaḻakkam vaḷarakkūṭātu. ellārum ellā nūlkaḷaiyum paṭippatu eṉpatu muṭiyātu. eṉiṉum cilar cila tuṟai nūlkaḷaik kaṟkalām. vēṟu cilar vēṟu cila tuṟai nūlkaḷaik kaṟkalām. ākak kūṭiya ellā nūlkaḷum nāṭṭil kaṟkappaṭavēṇṭum. appōtutāṉ kuṟaivaṟṟa vaḷarcci tamiḻukku uṇṭākum. kaṟku muyaṟciyum aṉpum ārvamum perukiṉāṟṟāṉ nūlkaḷ vāḻum. tamiḻar vāḻvum uyarvum nilaiyum ellām tamiḻiṉ vāḻvaiyum uyarvaiyum nilaiyum poṟuttaṉa eṉpatu kaṇkūṭu. moḻikkāppu eṉpatu ammoḻiyil tōṉṟiya nūṟkāppākum. ātaliṉ, tamiḻaṉparkaḷē! tamiḻ iḷaiñarkaḷē! tamiḻk kuṭimakkaḷē! num illamellām tamiḻ nūl illamāka viḷaṅkuka num akamellām tamiḻ oḷi paravuka num maṉaiyellām tamiḻp puttakamāka ilaṅkuka eṉṟu vāḻttuvaṉ.


8. ilakkiya muttiṟaṉ
a
iṉṟu nām vaḷarkka muṉaiyum ellāt tuṟaikaḷum tamiḻ moḻikkup putiyaṉavalla. cila tuṟaikaḷ vērōṭip parantavai; cila tuṟaikaḷ viḻutuviṭṭavai; cila tuṟaikaḷ piñcaḷavil vempiyavai; cila tuṟaikaḷ arumpaḷavil niṉṟavai; cila pala tuṟaikaḷ ayal vitaikaḷiṉṟu eḻuntavai. tamiḻait toṉ moḻikaḷuḷ oṉṟākap pārāṭṭi, ñāla moḻikaḷuḷ oṉṟāka uyartta virumpum nam muyaṟcikkiṭaiyē muṉṉarē paṇpaṭṭa pakutikaḷai maṟattal kūṭātu. oru tuṟaiyai ataṉ muṉṉai nilaiyai aṟintu vaḷarppō māyiṉ, vaḷarvataṉ pāttiyuḷ nīr corintaṟṟu eṉpatupōl, tamiḻum vaḷarum; tamiḻāl attuṟai putiya uram peṟṟu ulakap payaṉum ceyyum. toṉmai ilakkiyac celvam peṟṟa moḻikaḷuḷ tamiḻum taṉṉērilāta oṉṟu. caṅkaṅkaḷ vaittum, akam puṟam eṉat tiṇaikaḷ vakuttum, āyirattukku mēlāṉa pulamaic cāṉṟōrkaḷaip paṭaittum vaḷarntatu nam ilakkiyam. ittakaiya nīṇṭuyarnta ākkam tiṟaṉāyviṉṟi amaiyātu.
aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal	(kuṟaḷ. 441)
eṉṟu vāḻkkait tiṟaṉ kaṇṭa nam muṉṉōr av vāḻkkaiyaip poruḷāka uṭaiya ilakkiyat tiṟaṉaiyum kaṇṭiruntaṉar. ātaliṉ ilakkiyam paṟṟiya tiṟaṉāyvu tamiḻukkup putiya tuṟaiyaṉṟu eṉa aṟika.
ilakkiyattiṉiṉṟum vēṟāṉataṉṟu ilakkaṇam. oru ceyyuṭkaṇ aintilakkaṇamum uḷa. eṉiṉum akattaṉmai yāṉa ilakkaṇattait taṉittuṟaiyākak koṇṭu nammaṉōr ilakkaṇak kalaiyaip palavāṟu vaḷarttaṉar. ilakkiya vaḷarcciyōṭu ilakkaṇa vaḷarcciyum ēṟpaṭṭatu. tiṟaṉāyvum ilakkiyattiṉ vēṟāṉataṉṟu. ikkūṭṭuṟavai nammaṉōr aṟintiruntum, ataṉai oru tuṟaiyākat taṉitteṭuttuk kalaiyāka vaḷarkkavillai; āyvu muṟai kaḷai vakuttu nūlkaḷaip perukkavillai. iṉṟu ilakkiyat tiṟaṉai taṉit tuṟaiyāka mēṟkoṇṭu vaḷarkka muyalkiṉ ṟōm. itu mēṉāṭṭuk kalviyāl peṟṟa pēṟākum. muṉṉarē ilakkiyac celvaṅkaḷ nirampiya tamiḻukku ittuṟai nalam ceyyum.
eccelvamāyiṉum uṭaiyāṉ tuykkat terital vēṇṭumaṉṟō? nalla carakkāyiṉum ikkālattu viḷamparam vēṇṭum. tiṟaṉūlkaḷiṉ perukkattāl tamiḻil uḷḷa ellā ilakkiyaṅkaḷum vāḻa vaḻiyuṇṭu; avaṟṟaippaṟṟi ōraḷavēṉum makkaḷ aṟiya vāyppu uṇṭu; kuṭiyaracu ōṅkum ikkālattu makkaḷai ilakkiyac celvarkaḷāka uyartti ṉāṟṟāṉ, nūlkaḷiṉ viṟpaṉai paravi nilaikka iṭam uṇṭu. nalampala payakkum tiṟaṉāyvut tuṟaiyil kēṭukaḷum illāmalillai. ittuṟai kuṟaivilā niṟaivu eṉṟu tiṟaṉāḷikaḷ collār. tiṟaṉ vaḷarcciyāl ilakkiya mūlap paṭaippukkaḷ kuṟaiyalām; colvaṉmaiyuṭaiya tiṟaṉāḷa ṉatu karuttaiyē nūlāciriyaratu karuttākak kaṟpavar koṇṭu viṭalām; tiṟanūlil cila pakutikaḷai aṟinta tuṇaiyāṉē mūla nūlil kaivarap peṟṟatu pōṉṟa pullaṟivai vaḷarkka lām; mūla nūlaip paṭikka vēṇṭā eṉṟa pōkkaiyum ūṭṭalām. iṉṉaṇam tiṟaṉāyvut tuṟaiyiṉ kuṟaikaḷai aṭukkic colla muṭiyum. “yār ulakattu ōr collil lār” eṉṟapaṭi, ettuṟaiyum eṇṇuṅ kālaik kuṟaipāṭu ṭaiyatē. kuṟaipāṭu tuṟaikku iyaṟkaiyaṉṟu; tuṟaiyāḷar kaḷiṉ aṟivaiyum paṇpaiyum nōkkattaiyum cārntatu. ipputut tiṟaṉāyvait taṉittiṟaṉ eṉṟu aḻaippōm. ilakkiyam ceṟintum oḷi kuṉṟiyirukkum tamiḻukku ittaṉit tiṟaṉ vēṇṭum. urainaṭai peruki varum ikkālattu ittiṟaṉāyvai eḷitāka mēṟkoḷḷa muṭiyum. eṉiṉum tiṟaṉāyvut tuṟaiyiṉ oru vakaiyākavē ittaṉittiṟaṉai nām karutavēṇṭum. ituvē muḻut tuṟaiyākātu.
ā
toṉṟutoṭṭut tamiḻakattu iraṇṭu vakaiyāṉa ilakkiyat tiṟaṉkaḷ vaḷarntu vantuḷḷaṉa. oruvaṉ pala eṇṇaṅkaḷai eṇṇalām. aḵtu avaṉ neñcurimai; avveṇṇaṅkaḷukku ilakkiyamāka ēṉ vaṭivu koṭuk kiṟāṉ? avai camutāyattil parava vēṇṭum eṉpatu avaṉ nōkkam. oruvaṉ karuttuṭaimaiyaic camutāya uṭaimaiyāka māṟṟum pativēṭē - vaṉappēṭē ilakkiyam eṉpatu. camutāyam mikapperiyatu. parantatu, cikkalāṉatu. atu taṉ ilakkiyattai ēṟkum eṉṟa naṉṉampikai eḻuttāḷaṉukkup piṟappatu eppaṭi? ivaṉ ilakkiyam kaṟkat takuvatu eṉṟa peru nampikkai camutāyattārkku uṇṭāvatutāṉ eṅṅaṉam? ivviru pakutiyārkkum nampikkaiyūṭṭum naṭuvamaippē araṅkēṟ ṟam eṉpatu. pulavaṉiṉ taṉittaṉmai kuṟaiyātum, camutāyattiṉ potut taṉmai keṭātatum pārttuk koḷkai ivvaraṅkiṉ kaṭamaiyākum. muttamiḻukkum araṅkēṟṟam paṇṭu iruntatu. iṉṟu tiraippaṭat taṇikkaik kuḻuvai itaṟku oruvāṟu oppiṭalām.
nūl araṅkēṟṟam paṟṟiya pala kuṟippukkaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. tolkāppiyam nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu araṅkēṟiṟṟu. nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅ kōṭṭācāṉ araṅkiṉ talaivarāvār. tol kāppiyattiṟkuk kuṟṟaṅkūṟi araṅkēṟātapaṭi ceyka eṉṟu akattiyaṉār ataṅkōṭṭācāṉukkuc coṉṉār eṉṟum, ataṉpaṭi ivvācāṉ pala viṉākkaḷaik kēṭṭār eṉṟum oru kataiyuṇṭu. araṅkēṟā tāyiṉ nūl paravātu eṉpatu itaṉ uṭkiṭai. tam nūl eḻuttu muṟaikaḷai mayaṅkātu kūṟuvatu eṉavum piṟa kuṟṟaṅkaḷ illatu eṉavum tol kāppiyar eṭuttuk kāṭṭiṉar. “ariltapat terintu” eṉpatu pāyiram. ataṅkēṟṟattiṉ piṉ ippāyiram paṉampārāṉā rāl vaḻaṅkap peṟṟatu. camutāyam ēṟkalām, māṇavar kaṟkalām, paṭi eṭuttuk koḷḷalām eṉpataṟkup pāyiram muttiraiyākum.
āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyiram illatu paṉuva laṉṟē
eṉpataṉāl, pāyirattiṉ āṟṟal peṟappaṭum. nūṉ mukattup pāyiram illā ēṭu paṉuvalākavē matikkappaṭātu. tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉṟum, tiruvaḷḷuvamālai ciṟappup pāyiram ām eṉṟum collupa. cilappatikāram cāttaṉār muṉṉilaiyilum maṇimēkalai iḷaṅkō muṉṉilaiyilum araṅkēṟiṉa. tiruttakkattēvar caṅkappulavar muṉṉar cīvaka cintāmaṇiyai araṅkēṟṟiyapōtu, iḷantuṟavi kāmac cuvaiyai illaṟattārum viyappap pāṭavalla tiṟamyāṇṭup peṟṟaṉar eṉṟa viṉā eḻuntatām. cintāmaṇikku nacciṉārk kiṉiyar eḻutiya mutalurai camaṇap periyōrkaḷāl oppukkoḷḷap paṭṭilatu eṉṟum, camaṇa marapukaḷaiyum meymmaikaḷaiyum naṉku kaṟṟapiṉ avar eḻutiya iraṇṭāvatu uraiyē ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu eṉṟum aṟikiṉṟōm. ivar tam camaṇavaṟivukku muttiyilampakavurai cāṉṟākum. icceytiyāl kaviyaraṅkēṟṟam pōla urai yaraṅkēṟṟamum nikaḻntamai aṟiyappaṭum.
kampar tam irāmāyaṇa araṅkēṟṟam paṟṟiya kuṟippuk kaḷ cevi vaḻiyāka vantuḷa. tillai mūvāyiravarkaḷum tirunaṟuṅkoṇṭaic camaṇarkaḷum ikkāppiyattai mutalil oppiṉārkaḷ. icceyti innūl mataveṟuppaṟṟa potu nōkkuṭaiyatu eṉpataṟku oru cāṉṟu. “ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum” eṉṉum kaṭavuḷ vāḻttu potuvāka amaintiruttalaiyum nōkkuka. caivarkaḷum camaṇarkaḷum pārāṭṭut terivitta piṉ, nātamuṉi talaimaiyil tiruvaraṅkattil araṅkēṟṟam nikaḻntatu. “kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kaviyaraṅkēṟṟiṉāṉē” eṉṟu oru taṉiyaṉ kūṟukiṉṟatu. kampar tammaip puranta caṭaiyappar mēl nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭākap patiṉāyiram pāṭal koṇṭa tam kāppiyattu nūṟupāṭal pāṭiyiruntār. teyva maṇaṅkamaḻum nūlakattu aṭikkaṭi maṉitap pāṭal iruppatu cariyillai eṉṟum, āyirattukku oru pāṭalākap pattuppāṭal caṭaiyap parukku iruntāṟ pōtumeṉṟum nātamuṉi karutturaittār. nūṟṟukku oruvarākac caṭaiyap parai matittēṉ. tāṅkaḷ colluvatupōla apperu makaṉ āyirattukku oruvarāka matikkattakkavar eṉṟu kampar oṭpamāka maṟumoḻi kūṟiṉār. pāṭiyirunta toṇṇūṟu pāṭalkaḷaiyum akaṟṟiṉār. kaviccakkaravartti eṉṟa paṭṭam kamparukku vaḻaṅkappaṭṭatu. ativīrarāma pāṇṭiyar eḻutiya naiṭatam kāmaccuvai nirampiyatu. makaṉatu tamiḻaṟivu ittuṟaiyil kaḻikiṉṟatē eṉa avar tāy avalaṅ koṇṭāḷ. ataṉāl nūliṉ piṟpakutiyai ārvamiṉṟi ativīrarāmar eḻuti muṭittār. innūl karumpu pōṉṟatu eṉṟum vēṭṭai nāy pōṉṟatu eṉṟum avaiyōr kuṟai kūṟiṉar. naiṭata nūlil avaiyaṭakkam eṉpatu illai, tām vēntaṉākaliṉ avaiyaṭakkam kūṟa vēṇṭiyatillai eṉṟu araṅkiṉmuṉ kāraṇaṅkaḷ kūṟiṉār eṉpa.
“koṅkēntu maṇimaṉṟuḷ kuṉittaruḷum peru vāḻvaik kuṟittu vāḻvōm” eṉa mutaṟkaṇ tillaic ciṟṟampala muṭaiyār vaṇakkam kāñcip purāṇattuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. kāñcit talattu ēkāmparanātar vaṇakkattai iraṇṭāvatākak kūṟiṉār civañāṉa muṉivar. talakkaṭavuḷiṉ vaṇakkamē mutalil iruttal vēṇṭumeṉa araṅkiṟ cilar vātāṭiṉar. uṭaṉē muṉivar kāñcit tala ōtuvārai aḻaittuk kāñcit tēvāraṅkaḷai ōtumpaṭi moḻintaṉar ōtuvār mutaṟkaṇ tirucciṟṟampalam eṉak toṭaṅkiṉār. itaṉāl ettalattaip pāṭiṉum mutalil tirucciṟṟampalattaic collum caivamarapiṉai araṅki ṉarkku niṉaivūṭṭit tām pāṭiya muṟai takum eṉṟu aṟivuṟuttiṉār muṉivar. avarai ātarittavar piḷḷaiyār pāḷaiyum maṇiyappa mutaliyār. avarmēl ceynnaṉṟip pāṭal oṉṟu kāñcip purāṇattup pāṭi vaittiruntār muṉivar. taṉ peyar cuṭṭavēṇṭā eṉṟu maṇiyappar vēṇṭiyapaṭi mutalil eḻutiyirunta ceyyuḷaip piṉvaru māṟu māṟṟi amaittār.
poruvil kacciyam purāṇam vaṇṭamiḻiṉiṟ pukaleṉṟu
iruni lampukaḻ maṇimatiṟ kacciyē kampar
tiruva ruṭkuri yāṉtavar kūṟiya ciṟappāl
urimai yuṟṟeḻum ācaiyāṉ uraittiṭa luṟṟēṉ
maṇi eṉṟu mutaliyāriṉ peyar maṟaimukamāka icceyyuḷil amaintiruttalaik kāṇalām. makāvittu vāṉ irākavaiyaṅkār pāṭiya pārikātaiyum, ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār pāṭiya maṅkalak kuṟiccip poṅkal vāḻttum aṇṇāmalai nakaril cila āṇṭukaḷukku muṉ pulavarkaḷ muṉṉilaiyil araṅkēṟiṉa.
i
araṅkēṟṟukaiyil avaiyōr eḻuppum taṭai kaḷukku āciriyaṉ oppum viṭai colvāṉ allatu taṭaikaḷukkuc cevicāyttu nūlakattut tiruttañ ceytu koḷvāṉ. cila coṟkaḷēṉum cila toṭarkaḷēṉum avaiyōrāl cemmaippaṭṭirukkum eṉpatil aiyamillai. kampar toṇṇūṟu pāṭalkaḷai otukkiṉār eṉṟu pārttōm. nūl veḷivantu palar paṭi eṭuppataṟkumuṉ araṅkēṟṟat tiṟaṉāyvu eḻutaliṉ, ivvakaiyai ‘akattiṟaṉ’ eṉṟu aḻaikkalām. palarkku muṉ nēriruntu araṅkēṟṟutal eṉṉum muṟai irukkumāyiṉ pulavaṉ tāṉē taṉṉai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu nūl eḻutuvāṉ. taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttiya oruvaṉ ceyyum nūl camutāyattukkuk kēṭu viḷaikkātu.
“avaiyaṭak kiyalē ariltapat teriyiṉ
  vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉṟu
  ellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē”
eṉpar tolkāppiyar. nērniṉṟu nūlopputal peṟa vēṇṭumātaliṉ, pulavaṉ mikap paṇivōṭu araṅki ṉōrai matikka vēṇṭiyavaṉākiṉṟāṉ. inta akattiṟaṉil, cila putukkūṟukaḷ marapukku ovvā eṉṟu araṅkup pulavōr maṟukkalām; kāḻppiṉ kāraṇamāka illāk kuṟaikaḷai ēṟṟalām; virainta ilakkiya vaḷarccikkum nūlkaḷiṉ perukkattiṟkum iṭaiyūṟākalām. ikkuṟai pāṭukaḷ muṉ colliyapaṭi, akattiṟaṉ eṉṟa muṟaiyiṉ kuṟaikaḷ alla. “tiruttaṅkaḷ kūṟuvārāyiṉ maṉamuvantu ceynnaṉṟiyōṭu varavēṟpēṉ” eṉṟu muṉṉuraiyil iṉṟum palar eḻutuvar. itaṉāl tiruttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nalluṇarcci eḻuttāḷarkku iyalpāka uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum. āyirakkaṇakkāṉa paṭikaḷai accākki nāṭṭil parava viṭṭapiṉ, tiruttikkoḷḷum ācaikkup perum payaṉillai. nam nūliṉ piḻaikaḷai aṟintukoḷva taṟkākavā eṇṇiṟanta paṭikaḷai aṭittu veḷiyākku kiṉṟōm? orukāl maṟupatippil cila tiruttaṅkaḷ ceyya lām. periya tiruttaṅkaḷ ceyvataṟku yārkkum māṉa vuṇarcci iṭaṅkoṭātu. cevviya nūlaic camutāyattiṟku aḷippatuvē eḻuttāḷariṉ talaiyāya oḻukkamākum. nām eḻutum kaṭitattaik kūṭa añcaṟpaṭuttumuṉ, piṟaraip pārkkac ceykiṉṟōm. eṉiṉ, camutāya uṭaimaiyākum nūlukkuc ceppam mika iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kaḻaṟavum vēṇṭumō? nūṟcemmai oruvaṉālō ūrālō amaiyātu. araṅkēṟṟam pōṉṟa kuṟiya naṭunilai amaippi ṉāṟṟāṉ amaiya muṭiyum. nūliṉ mūlattait tūymai ceyyum ivvakat tiṟaṉai enta aḷavilēṉum āciriyaṉ kālattiṟkēṟpa eḷiya muṟaiyil amaittuk koḷvāṉāka. iṉṟu kaviyaraṅkaṅkaḷ ōraḷavu immuṟai taḻuviyaṉa eṉṟu kūṟalām. ceyyuḷ nūlkaḷ tām araṅkēṟṟattiṟku uriya eṉṟu eṇṇaṟka. ikkālam urai naṭaikkālam. ciṟanta urainaṭai nūlkaḷum uraiyaraṅkēṟṟam peṟṟup piṉ veḷivaral vēṇṭum. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ āyvaraṅku kaḷil uṟaḻap peṟṟu veḷivaru muṟaiyai nām aṟivōm. akattiṟaṉ allatu araṅkēṟṟam eṉṟa toṉmuṟai mīṇṭum iyaṉṟa aḷavu uyirppikkap paṭumāyiṉ, mutalāvatu iṉṟu peruki varum moḻikkuṟai pāṭṭiṟku iṭamillai; putiya poruḷākkattiṟkum vaḻipiṟakkum.
ī
tamiḻ moḻikkaṇ muṉṉarē vaḷarntuḷḷa maṟṟoru ilakkiyat tiṟaṉaip ‘puṟattiṟaṉ’ eṉṟu peyariṭalām araṅkēṟi akattiṟaṉ peṟṟuc camutāyam oppiya nūlkaḷaip piṉṉark kuṟaikūṟutal eṉpatu marapaṉṟu. annūlkaḷiṉ ciṟappukkaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatē aṭuttuc ceyyak kūṭiyatu. icceykaiyaittāṉ uraiyāciyarkaḷ tiṟampaṭa āṟṟiṉar. nūl kuṟṟam uṭaiyatupōlat tōṉṟiṉum, uraiyā ciriyarkaḷ viṭṭukkoṭukka māṭṭārkaḷ; evvāṟṟāṉum amaiti kūṟavē muyalvar. iḵtu araṅkēṟṟattukkuk koṭutta naṉmatippākum. el eṉpatu ilaṅkutal eṉṟa poruḷuṭaiya uric collāyiṉum, āciriyar iṭaic collākak karuti iṭaiyiyalil ōtiṉamaiyiṉ, iṭaic col eṉṟē koḷvōm eṉpar cēṉāvaraiyar. malaipaṭukaṭām eṉṉum nūl naṉṉaṉ mēl pāṭap paṭṭatu.
“tīyi ṉaṉṉa oṇceṅ kāntaḷ”
eṉpatu innūlil varum ōraṭi. naṉṉaṉ eṉṉum peyar tīyōṭu cērntu varutaliṉ āṉantak kuṟṟam eṉṟum ataṉāl pāṭiṉārum pāṭṭuṇṭārum iṟantār eṉṟum āḷavanta piḷḷaimalaipaṭukaṭāttukkuk kuṟṟam kūṟiṉarām ikkaruttai nacciṉārkkiṉiyar pala vakaiyāl maṟuppar. “piṉṉuḷḷōr āṉantak kuṟṟam eṉpatu oru kuṟṟam eṉṟu nūl ceytataṉṟi, akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum ikkuṟṟam kūṟāmai yiṉ cāṉṟōr ceyyuṭku ikkuṟṟamuṇṭāyiṉum koḷḷār” eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar aṟutiyiṭṭuraittu mūlanūlaip pōṟṟuntiṟattai ōrka. nūlāciriyarkaḷai naṉku matittup paṟṟōṭu uraiyeḻutum pāṅkiṉaip puṟattiṟaṉ kaḷil kāṇkiṟōm. teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar eṉṟum, ellā nūlkaḷiṉum nallaṉa eṭuttu ellārkkum potup paṭak kūṟutal ivarkku iyalpu eṉṟum parimēlaḻakar tam āciriyap paṟṟiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷār. “ikkāppiyañ ceytavar viḻaivu veṟuppaṟṟa cēramuṉi” eṉṟu uraiyā ciriyar aṭiyārkku nallār iḷaṅkōvaip pukaḻvar. ivvāṟu aṉpōṭu āyvu ceyvatu tiṟaṉilakkaṇaṅkaḷuḷ oṉṟākum.
uraiyāciriyarkaḷ tam puṟattiṟaṉil nūliṉ amaippu, collāḻam, karuttāḻam ākiyavaṟṟai iṭantōṟum eṭuttukkāṭṭic celvar mūlattōṭu iyaittiyaittuc ciṟitu ciṟitāka ilakkiya vaṉmaikaḷaip pulappaṭuttuvār. avarkaḷ āṅkāṅkuc colliya nūṟ kūṟukaḷait tokuttup pārppiṉ pala vakaiyāṉa tiṟaṉilakkaṇaṅkaḷai nām kaṟka muṭiyum. cīvaka cintāmaṇiyum cilappatikāramum toṭarnilaik kāppiyaṅ kaḷātaliṉ, ivaṟṟiṉ uraikaḷ ciṟanta puṟattiṟaṉ kaḷākum. patiṉāṟu vayatuṭaiya kōvalaṉatu piṟappai muṟkūṟātu, paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya kaṇṇakiyiṉ piṟappai muṟkūṟiya taṟkuk kāraṇam kaṇṇakiyē kataikku nāyaki yāvāḷ eṉṟu arumpata uraiyāciriyarum, pattiṉiyai ēttutal ikkāppiyattiṉ uṭkōḷ eṉṟu aṭiyārkku nallārum amaippai ārāyvar. kavuntiyaṭikaḷukkut tavappayaṉālē capikkum āṟṟal uṇṭēyaṉṟi, etirkāla uṇarcciyillai eṉṟu aṭiyārkku nallār pāttirap paṇpaik kāṭṭuvar. ivvakaippuṟat tiṟaṉkaḷ mūlattōṭu oṭṭi eḻutappaṭupavai; ellā mūlappakutikaḷaiyum iṭantōṟum alacik kāṭṭupavai; nūlaimuṟaiyākak kaṟpavarkkuc collum poruḷum tantu utavupavai.
akattiṟaṉ, puṟattiṟaṉ, taṉittiṟaṉ eṉṟa mūvakait tiṟaṉkaḷaiyum oppa matittup pōṟṟit tamiḻ ilakkiya vaḷarcci ceyyavēṇṭum. ovvoru tiṟaṉum ovvoru vakaippayaṉuṭaiyatu. akattiṟaṉāl nūlukkuc cemmaiyum puṟattiṟaṉāl nūliṉ nuṇmaiyum taṉittiṟaṉāl nūliṉ muḻuvaṉappum nūlāciriyariṉ āṟṟalum tōṉṟukiṉṟaṉa. camutāyattukkup perunaṉmai ceppamuṭaiya nūlkaḷ tōṉṟuvatu. eṅṅaṉamum nūlkaḷ perukaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭup piṉṉar puṟattiṟaṉum taṉittiṟaṉum ceyvatu kēṭṭiṉaic camutāyattiṟmuṭiyum. ātaliṉ nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam parappuvatākavē eṉṟapaṭi, akamācaṟṟa cevviya nūlkaḷē cilavāyiṉum, tamiḻakkuc ciṟanta celvaṅkaḷākum; camutāyattiṟkut tūyavaḻi kāṭṭikaḷākum. aṟattiṉ vaḻiporuḷum iṉpamum naṭakkavēṇṭum eṉpar; atupōla, akattiṟaṉ vaḻi piṟa irutiṟaṉkaḷum naṭappatākuka. naṭappiṉ, nāṭum moḻiyum nīṭu vāḻum.


9. taṉippāṭalkaḷ
a
ilakkiyavulakil cuvai malinta taṉippāṭalkaḷukku eṉṟum varavēṟpu uṇṭu. miṉ viḷakku vantataṟkāka akal viḷakku illāmal pōyiṟṟā? vāṉūrti vantataṟkāka vaṇṭikku iṭam illaiyā? toṭarkataikaḷ orupuṟam tōṉṟac ciṟukataikaḷum orupuṟam tōṉṟavē ceyyum. palavuṟuppu nāṭakaṅkaḷ iruppa ōruṟuppu nāṭakaṅkaḷum irukkavē ceyyum. toṭarnilaik kāppiyaṅkaḷ oppat taṉippāṭalkaḷukkum oru moḻiyil iṭam uṇṭu. mēlum ilakkiyam vaḷarnta neṟiyai nōkkiṉ taṉip pāṭalkaḷē oru moḻiyil muṉ tōṉṟiṉa eṉpatum, ivaṟṟiṉ aṭip paṭaiyil toṭarnilaic ceyyuḷ eṉṉum peruṅkāppi yaṅkaḷ piṉ tōṉṟiṉa eṉpatum viḷaṅkum. epperum pulavaṉum mutalil taṉippāṭal eḻutip paḻakit tāṉē pērilakkiyam ceyyap puṟap paṭṭāṉ eṉṟapaṭi muṟaiyaiyum eṇṇuṅkaḷ. moḻi eṉṉum kaṭṭaṭattukku ilakkaṇam aṭittaḷam eṉṟāl, kāppiyaṅkaḷ tūṇkaḷ eṉṟāl, nāṭaka nūlkaḷ mēṉmāṭaṅkaḷ eṉṟāl, nāṭōṭip pāṭalkaḷ kāṟṟu varum kātalarkaḷ eṉṟāl, taṉippāṭalkaḷ paṭik kaṭṭukaḷ eṉṟum collalām.
taṉippaṭāmal eṉpatu yātu, naṭanta oru taṉi nikaḻcciyai allatu maṉattuttōṉṟiya oru taṉikkaruttaip paṟṟip pāṭutal. taṉippāṭalkaḷ kaṟpaṉai kuṟaintaṉa; āṉāl kavarcci mikuntaṉa. maṟaivu illātavai; āṉāl uṇmai taḻuviyavai. uṟuti taḷarntavai; āṉāl uṇarcci ceṟintavai. ātaliṉ ippāṭalkaḷ makkaḷ maṉattup patintu pēccōṭu pēccākak kalantuviṭukiṉṟaṉa. centamiḻum nāp paḻakkam, koṭaiyum piṟavikkuṇam, kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu, pēccup pēcceṉṉum perumpūṉai vantakkāl kīccuk kīcceṉṉum kiḷi, matiyātār muṟṟam matittorukāṟ ceṉṟu mitiyāmai kōṭiyuṟum eṉpaṉapōlum pala taṉippāṭaṟ pakutikaḷ makkaḷ pēccuk kiṭaiyil vaḻaṅkuvataik kēṭkiṉṟōm.
iṭaikkālat tamiḻppulavarkaḷ nikaṇṭukaḷai varap paṇṇic colvaḷam mikka celvarkaḷāka viḷaṅkiṉar. pala celvarkaḷ celvattaiyē poruḷeṉak karuti eṇṇi iruppup pārttu makiḻvatupōla, intac coṟcelvar kaḷum coṟkaḷaiyē pulamaiyeṉak koṇṭu yāppu nayam pāṭi makiḻntaṉar. evveḻuttilum pāṭṭut toṭaṅkuvōm, evveḻuttilum pāṭṭai muṭippōm, etiri viyakkumpaṭi pāṭṭuk kaṭṭamuṭiyum eṉṟu ceyyuṭ pantayattil īṭupaṭṭārkaḷ. uṭalaip parata naṭikai poruḷukkut takavaḷaippatupōlat tamiḻ makaḷai ippulavarkaḷ tām virumpiya yāppukkuttaka vaḷaittaṉar.
ā
tuṟaimaṅkalam civappirakācar munnūṟu āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta oru perum pulavar. kaṟpaṉaik karuvūlam eṉṟu peyar peṟṟavar. tiruveṅkaik kōvai, tiru veṅkaik kalampakam, nālvar nāṉmaṇimālai mutalāya pala nūlkaḷiṉ āciriyar tantaiyai iḷam paruvattilēyē iḻanta ivar taṉ muyaṟciyāl kalvip pulamai eytiṉār. iyaṟṟamiḻai naṉku kaṟka virumpit tarumapuri ātīṉattai aṭaintār. veḷḷiyam palavāṇar eṉṉum āciriyarai aṇukiṉār. ampalavāṇar civappirakācariṉ coṟpayiṟciyaiyum pāṭal iyaṟṟum yāppup payiṟciyaiyum aṟiya virumpiṉār. mēṭaimītu ēṟiyavuṭaṉ coṟpoḻi vāṟṟum uṭaṉaṭip pēccup pōṭṭiyai nām iṉṟu naṭattuvatupōl, uṭaṉaṭip pāṭṭut tērvoṉṟaic civappirakācarukku āciriyar aṉṟu naṭattiṉār. “oru pāṭṭai ‘ku’ eṉṟu toṭaṅki ‘ku’ eṉṟu muṭi; mēlum ‘ūruṭaiyāṉ’ eṉṟa toṭaraip pāṭṭuk kiṭaiyil vai” eṉṟu oru kēḷvi viṭuttār. kēḷvikkuc civappirakācar uṭaṉē iyaṟṟiya pāṭṭāṉatu;
kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭārkkuk kēḻal
muṭakkōṭu muṉṉam aṇivārkku - vaṭakkōṭu
tēruṭaiyāṉ tevvukkut tillaitōl mēṟkoḷḷal
ūruṭaiyāṉ eṉṉum ulaku.
kuṭakku eṉat toṭaṅki ulaku eṉa muṭitalāl mutalum iṟutiyum ‘ku’kkaḷ varutal kāṇka. ūruṭaiyāṉ eṉṟu ācāṉ koṭutta oru toṭarai ūr uṭai āṉ eṉap pirivu ceytukoṇṭu civaṉukku ūrāvatu tillai, uṭaiyāvatu pulittōl, ēṟum ūrtiyāvatu kāḷai eṉṟu poruḷa maittu iḷamaiyilēyē tam mati nuṭpattai veḷippaṭutti ṉār civappirakācar.
kāy eṉṟu eṭuttu ilai eṉa muṭittal, koṭṭaip pākku eṉṟu eṭuttuk kaḷippākku eṉa muṭittal, kari eṉṟu eṭuttu umi eṉa muṭittal, aintu ‘ṭu’kkaḷ varat toṭuttal eṉṟavāṟu pulavarkaḷ pāṭalkaṭṭi viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. iṉṉa viḷaiyāṭṭil oṭṭakkūttar kūṭa oru camayam tōṟṟuppōṉār. mati allatu piṟai eṉṟa col ōraṭikkuḷ mūṉṟiṭattu varappāṭuka eṉṟu oḷavai koṭutta viṉāvukku, ‘piḷḷai matikaṇṭu empētai periya matiyum iḻantāḷē’ eṉap piḷḷaimatiperiyamati eṉṟu iraṇṭu matikaḷ varavē oṭṭakkūttarāl pāṭa muṭintatu. oṭṭā oru mati keṭṭāy eṉṟu oḷavai ikaḻntu, pukaḻēntip pulavarai nōkkiṉāḷ. ‘veṅkaṭ piṟaikkum karumpiṟaikkum melintap piṟaikkum viḻivēlē’ eṉap piṟaiccol mūṉṟu ōraṭikkuḷ varumāṟu pāṭip pukaḻēntiyār veṟṟi peṟṟār eṉa aṟikiṟōm.
añcaṟṟalaikaḷ tokuppatu, niḻaṟpaṭam eṭuppatu, ōviyam varaivatu iṉṟu palarkkup poḻutupōkkāka iruttalpōla, ceyyuḷ iyaṟṟal eṉpatu paṇṭaip pulavarkku oru poḻutupōkkākum.
immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
ammeṉṟāl āyiram pāṭ ṭākātō
eṉṟu aḷakkiṉṟār kāḷamēkam.
mūccu viṭumuṉṉē munnūṟum nāṉūṟum
ācceṉṟāl āyiram pāṭ ṭākātō
eṉṟu virikkiṉṟār atimaturak kavirāyar
uppukkum pāṭip puḷikkum oru kavitai
oppikkum entaṉ uḷam
eṉa etaṉaip peṟavum oru pāṭṭu eṉṟu eḷiya paṇṭa māṟṟāka matikkiṟār oḷavai. oruvar muṉṉiraṇṭaṭi kaḷaip pāṭuvatu; iṉṉoruvar piṉṉiraṇṭaṭikaḷai muṭippatu eṉpatu pulavar kaṇṭa oru yāppu viḷaiyāṭṭu. iraṭṭai yaruḷ kuruṭar iraṇṭaṭi pāṭi niṟuttikkoḷvār; piṟpakutiyai muṭavar pāṭi muṭittuviṭuvār. iḵtu oru nilai. vēṟu cila pāṭalkaḷ uḷa. oruvar muṟpakutiyaip pāṭa ataṉaik kēṭṭuk koṇṭirunta maṟṟoruvar karuttai māṟṟuvataṟkāka mika viraintu piṟ pakutiyai pāṭiviṭuvār. evvaḷavu yāppup payiṟciyirun tāl iṅṅaṉam muntik koṇṭu pāṭavarum eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ.
oṭṭakkūttar kulōttuṅka cōḻaṉ avaippulavar āvar. ivar cōḻaṉ akavāḻkkaiyilum araciyal vāḻkkaiyilum neruṅkiya toṭarpu koṇṭavar. cōḻaṉ āṭcic ciṟappai nēril aṟintavar. ivaṉ āṭciyil ārāyccimaṇi acaiyavillai. ivaṉ kuṭaiyō parantu virintatu eṉṟu palar cūḻnta avaimuṉ pārāṭṭa virumpiya oṭṭakkūttar,
āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacaiyāmal akilamelām
nīṭuṅ kuṭaiyait taritta pirāṉ inta nīṇilattil
eṉṟupāṭi varuvataik kēṭṭāṉ kulōttuṅkaṉ. taṉ cevviya āṭcikku oṭṭakkūttarē tuṇai eṉpatai uṭkoṇṭāṉ. mēlum taṉ ācāṉ eṉpataiyum niṉaintāṉ. oṭṭakkūttarpāl tāṉ koṇṭuḷḷa naṉmatippaiyum perum paṇivaiyum kāṭṭa ituvē kālam eṉṟu tuṇintāṉ. tāṉ aracaṉ eṉpataic ciṟitum eṇṇātu pulavaruḷ talaiyāya oṭṭakkūttariṉ aṭiyavaṉ, māṇākkaṉ eṉṟu collik koḷḷat tuṭittāṉ kulōttuṅkaṉ. pulavar mēliraṇṭaṭikaḷai muṭippataṟku munti,
pāṭum pulavar pukaḻoṭṭak kūttar patāmpuyattaic 
cūṭuṅkulōttuṅka cōḻaṉeṉṟē eṉṉaic colluvarē
eṉṟu ceyyuḷai muṭittuviṭṭāṉ. itaṉāl iṭaik kālattut tamiḻp pulavaṉ peṟṟirunta araciyaṟcelvākku orupuṟam viḷaṅka, iṭaikkālat tamiḻvēntaṉ peṟṟirunta tamiḻ vaṉmaiyum viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm.
i
taṉippāṭaṟ pulavarkaḷ, namakku urainaṭai pōla eṇṇippārātē ceyyuḷ ceyvatai oru poḻutu pōkkākak koṇṭaṉar eṉṟu kaṇṭōm. vaikkōluk kum yāṉaikkum poruttam, mīṉukkum pēṉukkum poruttam, tirumālukkum kaṭikārattukkum poruttam eṉṟa muṟaiyil poruttap pāṭalkaḷ ceyvataiyum ōr iṉtoḻilākak karutiṉārkaḷ.
caṅkararkku māṟutalai caṇmukarkku māṟutalai
aiṅkararkku māṟutalaiyāṉatē!
eṉṟa vakaiyil puṇarcci vitiyuḷ pukuntu ōcainayam kāṭṭu vataiyum oru viḷaiyāṭṭu viṉaiyākap payiṉṟārkaḷ. vaḻakkil makkaḷ aṭikkaṭi pēcum ciṟappillāta coṟ kaḷukkukkūṭa, cuvai tatumpum pāṭṭu vaṭivam koṭukka muṭiyum eṉṟu nikaraṟṟa tammoḻit tiṟattai mikat teḷivākak kāṇpittārkaḷ. taṉippāṭalkaḷ ilakkiya vulakil urai naṭaiyai okkum. ātalāl kāppiyaṅkaḷil taḷḷupaṭiyākum pala tamiḻc coṟkaḷukkut taṉippāṭalil nalvaravu uṇṭu. āttāḷ, akkāḷ, kaṇṇāla vōlai, cummā, vaṇṇāṉ, ampaṭṭaṉ, tēṅkuḻal, appam tōcai mutalāṉa coṟkaḷaik koṇṭu ettuṇaiyō taṉippāṭalkaḷ iṉimai tarukiṉṟaṉa.
taṉippāṭal ceytāruḷ cokkanātap pulavarum oruvar. ivar murukaṉai nōkki, koṭiya immāṉiṭavuṭampu tavañceytu iḷaittukkāynta cukkuppōl ākavēṇṭum; ataṉpiṉ cuṭukāṭṭil ventāl eṉṉa kēṭu? ivvuṭalai mīṇṭum koḷḷa yārum virumpa māṭṭārkaḷ; ciṟanta vīṭṭiṉpattai nīr aruḷuka; nāṉ ikkāyattai eṉṟum tēṭa māṭṭēṉ eṉṟu vēṇṭukiṉṟār. tiruvērakattu eḻuntaruḷi yirukkum murukaṉukkuc ceṭṭi eṉpatu peyar. ceṭṭi eṉṟāl vaṇikaṉaiyum kuṟikkumaṉṟō. ivvaṇikac collai aṭippaṭiyāka vaittuc cokka nātappulavar ōr uruvakam puṉaikiṉṟār. avar uruvaka veṇpāvil veṅkāyam, cukku, ventayam, cīrakam, peruṅkāyam eṉṟa maḷikaic coṟkaḷ nayamāṉa kaviyāka āvataik kēḷuṅkaḷ.
veṅkāyam cukkāṉāl ventayattāl āvateṉṉa
iṅkār cumantiruppar iccarakkai - maṅkāta
cīrakattait tantīrēl tēṭēṉ peruṅkāyam
ērakattuc ceṭṭiyārē
oru moḻiyiṉ ilakkiyam iṭaiyaṟātu vaḷar kiṉṟatu eṉpataṟkum, oru moḻi makkaḷ nīṇṭa kalaiyuṇarcciyu ṭaiyavarkaḷ eṉpataṟkum kālantōṟum eḻukiṉṟa taṉip pāṭalkaḷē kaṇṇāṭiyākum. kaṟṟār ellārum kāppi yaṅkaḷ ceytuviṭa muṭiyātu. āṉāl cila nikaḻccikaḷukku avvappoḻutu taṉippāṭalkaḷ pāṭi vāḻkkaiyil aṟiviṉpam nukaralām. ivviṉpamum ciṟanta ilakkiya iṉpamēyākum.


10. nāṉmāṭakkūṭal
a
kūṭal eṉpatu maturait talainakaraik kuṟikkum oru paḻam peyar. ciṟitu tamiḻ kaṟṟavaṉukkum kūṭal mānakarai niṉaikkum pōtu, evvaḷavō eṇṇaṅkaḷ kūṭa ōṭi varukiṉṟaṉa. tamiḻum, tamiḻc caṅkamum, caṅkap pulavarkaḷum, nilaipeṟṟu vaḻikāṭṭum tolkāppiyamum, caṅka ilakkiyamum, caṅkam puranta pāṇṭiya kulattārum, pāṇṭiya vēntarkaḷiṉ vañciṉappāṭṭum, kōpperun tēvi tuñciṉa pāṭṭum, neṭuñceḻiyaṉ kalvippāṭṭum, aṟivuṭainampiyiṉ makkaṭ pāṭṭum, vaiyai nīrāṭalum, nīrāṭal pāṭiya paripāṭalum, nilaitta vāḻvukku nilaiyāmai ōtum maturaik kāñciyum, uraic ciṟappu vāynta iṟaiyaṉār kaḷaviyalum, ulakappukaḻ ōṭiya tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟamum, tiruvaḷḷuva mālaiyum, kaṇṇakiyāriṉ cīṟṟamum, maturai maṟukellām kaṟpiṉ koḻuntu paṭarntōṭiya ōṭṭamum, pāṇṭiyaṉ uyirviṭṭa ceṅkōlum, ivvaralāṟṟiṟpiṟanta cilappatikāramum, neruppiṟ karukāmal nīril amiḻāmal tamiḻ taḻaitta pācuraṅkaḷum, aṟupattu nāṉku tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kaḷum iṅṅaṉamākap pala niṉaivukaḷ maturai nakarōṭu piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa.
“poruppilē piṟantu teṉṉaṉ pukaḻilē kiṭantu caṅkat
  tiruppilē yiruntu vaikaiyēṭṭilē tavaḻnta pētai”
eṉṟu varantaruvār uḷḷam tamiḻai eṇṇuṅkāl maturaiyai eṇṇukiṟatu.
ennāṭṭut talainakarāyiṉum ākuka. talainakar eṉiṉ aṅku moḻiyum ilakkiyaṅkaḷum uruppeṟutal vēṇṭum. palavūr makkaḷ vantu kūṭum iṭamaṉṟō talainakar? aṅku eppaṇpu peṟukiṉṟatu, ap paṇpō paṇpiṉmaiyōtāṉ akanāṭṭilum paravum. itu moḻi nūlōr kaṇṭa uṇmai. ivvuṇmaiyaip paṇṭait tamiḻp pulavar naṉku aṟintiruntaṉar. kaṭalkōḷāl nāṭaḻintālum caṅkam aḻiyātu toṭarntu pōṟṟiṉar. tamiḻeṉat takum naṟṟamiḻai eṅkum parappiṉar. “maturāpuric caṅkam vaittum” eṉac ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu vaḻivaḻip pārāṭṭuvatupōla, naṟṟamiḻukku maturai iṭamaḷittatu. paruvanilaikkēṟpap pāṭalkaḷ eḻuntaṉa. iḷavēṉiṟ kālattu vaiyaip perukkil makiḻntāṭum maturaik kātalarkaḷ paḻampāṭṭukkaḷaip pāṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ pāṭutaṟkeṉa aṉṟalarnta nāṇ malar pōl mikap putiya uṇarccip pāṭalkaḷaip pulavarkaḷ yāttuk koṭuppārkaḷ eṉṟu piṉvarum kalittokaiyāl aṟikiṉṟōm.
“nilaṉāviṟ ṟiritarūum nīṇmāṭak kūṭalār
  pulaṉāviṟ piṟantacoṟ putituṇṇum poḻutaṉṟō”
ivvāṟu caṅkam vaittup pāṭalkaḷ vaḻaṅkiya talainakarātaliṉ, ‘tamiḻkeḻukūṭal’ ‘kūṭaṟṟamiḻ’ ‘tamiḻ vaikai’ eṉavum ‘kūṭaliṉ āynta ōṇtīntamiḻ’ eṉavum maturainakar ellōrālum pārāṭṭum mutaṉmai peṟukiṉṟatu.
ā
pāṇṭiyaṉ talainakarukku maturai eṉpatu peyarā? kūṭal eṉpatu peyarā? maturaik kāṇṭam eṉṟu iḷaṅ kōvaṭikaḷ peyariṭṭuḷḷār. maturai marutaṉiḷa nākaṉār, maturaik kaṇakkāyaṉār, maturaik kaṇṇaṉār eṉap pulavar peyarkaḷ maturaippēr koṇṭaṉavākavuḷa eṉṟālum caṅkap pāṭaluḷḷum cilappatikārattuḷḷum pārkkumiṭa mellām kūṭal eṉṉum peyarē mikuntu varukiṉṟatu. kūṭal makaḷir, maṉṉavaṉ kūṭal, kūṭaṟpati, kūṭaṟṟeyvam, kūṭaṟkāvatam eṉṟu amainta toṭarkaḷ pala. ātaliṉ pulavar vaḻakkil maturaiyum, makkaḷ vaḻakkil kūṭalum payiṉṟaṉavō eṉṟu oruvāṟu karutalām. ivvāṟāyiṉum maturai eṉṟa colliṉ poruḷ avvaḷavu teḷivākap pulappaṭavillai. kūṭal eṉpataṉ poruḷai iyalpāka yārum aṟivar.
uṇarccit tuṭippuk kāṭṭa virumpum pulavaṉ oru cilarē aṟiyum ariya coṟkaḷai mēṟkoḷḷāṉ. koḷvā ṉāyiṉ kēṭpōrkkuc coṟporuḷ aṟiyum nāṭṭam tōṉṟumēyaṉṟi uṇarcci tōṉṟātu. ātaliṉ poruḷa ṟinta paḻaku tamiḻc coṟkaḷaiyē uṇarccikkup payaṉ paṭuttuvāṉ. kaṇṇakiyiṉ viḻi nīrp perukkaiyum oṟṟaic cilampaiyum uyirpōṉa tōṟṟattaiyum virinta karuṅ kūntalaiyum kaṇṭāṉō illaiyō, pāṇṭiyaṉ uyir viṭṭāṉ.
kāvi yukunīrum kaiyiṟ ṟaṉiccilampum
āvi kuṭipōṉa avvaṭivum - pāviyēṉ
kāṭellām cūḻnta karuṅkuḻalum kaṇṭañcik
kūṭalāṉ kūṭāyi ṉāṉ.
ic cilappatikāra veṇpāvil ‘kūṭalāṉ kūṭāyi ṉāṉ’ eṉṟa yāppāl eḻum vēkam ‘maturaiyāṉ māṇṭāṉ’ eṉṟu coṉṉāl eḻumā?
talaivaṉ varuvāṉō varāṉō eṉṟu kuṟipārkkat talaivi vaṭṭamāka oru kōṭu kiḻippāḷ. vaṭṭattiṉ iru muṉaiyum vilakātu ottukkūṭi oṉṟāṉāl, talaivaṉ vantu kūṭuvāṉ eṉṟu avaḷ nampuvāḷ. ivviḷai yāṭṭukku kūṭaliḻaittal eṉpatu peyar. pāṇṭiyaṉaik kāmuṟṟa peṇ kūṭaliḻaittup pārkka āvalōṭu eṇṇukiṉṟāḷ. kūṭaliḻaippaic collavanta muttoḷḷāyira āciriyar,
kūṭaṟ perumāṉaik kūṭalār kōmāṉaik
kūṭap peṟuvēṉēṟ kūṭeṉṟu - kūṭal
iḻaippāḷpōṟ kāṭṭiyiḻaiyātirukkum
piḻaippiṟ piḻaipāk kaṟintu
eṉṟu pāṭṭiṉait toṭaṅki ōrōcai paṭumāṟu muṭippar. ivvāṟu maturai eṉṉum collaik kāṭṭilum kūṭal eṉṉum talainakarc col ilakkiyattukku ōcaiyum ōṭṭamum payantu niṟkiṉṟatu.
i
kūṭal eṉpatutāṉ talainakariṉ peyar. oru poruḷaic ciṟappikkap pala aṭaimoḻikaḷ koṭuppatu pulavar marapu. kalikeḻukūṭal, nilaikeḻukūṭal, māperuṅkūṭal, tōlāk kūṭal eṉṟellām kūṭalukku aṭaikaḷ ilakkiyattu vantuḷḷaṉa. nāṉ māṭak kūṭal eṉpatu avvaṭaimoḻi kaḷuḷ oṉṟu. nāṉ māṭam eṉṟa toṭarāl maturai nakariṉ kaṭṭaṭa amaippai aṟintu koḷḷalām. ‘māṭa maturaiyum tarukuvaṉ’ eṉap puṟanānūṟum, ‘matimalipuricaimāṭak kūṭal’ eṉat tirumukap pācuramum, ‘māṭamaturai makaḷir’ eṉac cilappatikāramum pala iṭaṅkaḷil cuṭṭuvatāl, maturaiyiṉ teruttōṟum māṭi vīṭukaḷ irunta aḻaku viḷaṅkum. mikap paḻaṅkālattu oru māṭi koṇṭa kaṭṭaṭam tōṉṟiyatē oru ciṟappu. atuvum maturaikkaṇ nāṉkaṭukku māḷikaikaḷ amain tirunta kaṭṭaṭakkalaiyiṉ vaṉappaik kāṭṭa nāṉ māṭak kūṭal eṉṟu pulavar pārāṭṭuvarāyiṉar. kaṇavaṉai iḻantu cantutōṟum kataṟiyōṭiya kaṇṇaki.
nāṉmāṭak kūṭal makaḷirum maintarum
vāṉak kaṭavuḷarum mātavarum kēṭṭīmiṉ
eṉṟu aḻaittup pulampukiṉṟāḷ. cēymāṭakkūṭal, nīḷmāṭak kūṭal, neṭumāṭakkūṭal eṉṟa aṭaikaḷāl pala māṭikaḷ vāṉōkki vaḷarnta kaṭṭaṭap pōkkup peṟappaṭum.
teruveṉappaṭum nakara amaippum maturait talai nakarukku eṉṟum amainta oru taṉicciṟappu. icciṟappiṉai iṉṟu kāṇpatupōl caṅkakālattum kāṇkiṉṟōm. kūṭal nakar tāmaraippūvai yokkum; ataṉ terukkaḷ tāmaraiyiṉ akavitaḻ puṟavitaḻkaḷai ōkkum; aracaṉ araṇmaṉai tāmarai naṭuvaṇ irukkum koṭṭaiyai ōkkum eṉṟu piṉvarum paripāṭal maturai yamaippai vaṭittuk kāṭṭum.
māyōṉ koppūḻ malarnta tāmaraip
pūvoṭu puraiyuñ cīrur; pūviṉ
itaḻakat taṉaiya teruvam; itaḻakattu
arumporuṭ ṭaṉaittē aṇṇal kōyil
itaṉāl kūṭal nakariṉ polivaiyum terukkaḷiṉ varicaiyaiyum araṇmaṉaiyiṉ vaṭṭa vaṭivattaiyum pulavar pulappaṭuttuvar. iṅṅaṉam maturaiyiṉ ciṟanta vaṉappukkaḷuḷ nāṉmāṭak kaṭṭaṭamum oṉṟu eṉa aṟivōmāka.
ī
tamiḻ nākarikattai vaiyai nākarikam eṉṟu kuṟippiṭa lām “tamiḻ vaiyai” eṉap pārāṭṭuvar āciriyar nalvantu vaṉār.
ulakupuran tūṭṭum uyarpē roḻukkattup
pulavar nāviṟ poruntiya pūṅkoṭi
vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi
eṉṟu cērakula iḷaṅkō vāykoḷḷatu pukaḻvar. vaiyaik kulamakaḷaik kaṇṭa kōvalaṉum, kaṇṇakiyum ‘puṉalyā ṟaṉṟu itupūmpuṉal yāṟu’ eṉat toḻutu celkiṉṟaṉar vaiyaip perukkil āṭātārillai. āṭiyum kuḷittum ūṭal tīrātārillai. kātalarkaḷiṉ tīrāppiṇakkaiyum tīrkkum nīrmaiyuṭaiyateṉa vaiyai karutappaṭṭatu.
kaḷippar kuṟippar kāmam koṭiviṭa
aḷippa tuḷippa āṅkāṅ kāṭupa
āṭuvār neñcat talarntamainta kāmam
vāṭaṟka vaiyai niṉakku
eṉṟāṅku, talaiviyar palar vaiyaiyai vāḻtti vantaṉar. maintarum makaḷirumē yaṉṟik kaḷiṟukaḷum piṭikaḷum nīṇṭa kaikōttu vaiyaip perukkil kātalāṭiṉa paripāṭal eṉṉum caṅka ilakkiyam vaiyaik kavitai eṉṉum aḷaviṟku nīrāṭiya nākarikattaiyum uḷḷam oṉṟiya kātalaiyum palapaṭap puṉaikiṉṟatu. vaiyai ōṭṭattaiyum āṭṭattaiyum paripāṭalkaḷ naṭaip paṭuttukiṉṟaṉa.
peyalāṟ polintu perumpuṉal palananta
nalananta nāṭaṇi nantap pulaṉanta
vantaṉṟu vaiyaip puṉal
kūṭik kūṭi makiḻpu makiḻpu
tēṭit tēṭic citaipu citaipu
cūṭic cūṭit toḻutu toḻutu
ivvāṟu nanta nanta eṉṟa melloliyāl iṉimai yaiyum, kūṭik kūṭit tēṭit tēṭi eṉṟa aṭukkāl viraivaiyum vaiyaip pāṭalil ōcaikoṇṭu poruḷ kāṭṭuvar pulavar.
maturaiyai niṉaittāl tamiḻum, tamiḻai niṉait tāl vaiyaiyum, vaiyaiyai niṉaittāl tirupparaṅ kuṉṟum nam niṉaivil orē toṭarpākappaṭukiṉṟaṉa. vaiyaiyāṭum talaivaṉ taṉ oḻukkattil nampikkai piṟakka ‘talai toṭṭēṉ taṇparaṅkuṉṟu’ eṉṟu paraṅkuṉṟiṉmēl talaivikku āṇaiyiṭutal paṇṭaiya marapu. kuṉṟam uḷḷaḷavum maturai kuṉṟātu eṉṟu iṇaittu vāḻttu kiṉṟār tamiḻppulavar.
kuṉṟuta luṇṭō maturai koṭittērāṉ
kuṉṟamuṇ ṭāku maḷavu
eṉṟu nampikkai tantu viṉavukiṉṟār.
cēra cōḻa pāṇṭiya aracukaḷ tikaḻnta paṇṭai nāḷil mūṉṟu peruntalai nakaraṅkaḷ viḷaṅkiṉa. piṉṉac cērar mūturām vañci tamiḻakattiṉ puṟampāyiṟṟu. cōḻar mūtūrām kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭalōṭu kalantuviṭṭatu. pāṇṭiyar talainakarākiya maturaiyē iṉṟuvarai cīrōṭum ciṟappōṭum ilaṅkukiṉṟatu. kaṇṇakiyiṉ kaṟputtī paraviyatāl nilaikeḻu kūṭalāka nīṭu vāḻkiṉṟatu ulakam kaṇṭa talainakaraṅkaḷ ettuṇai? putitākat tōṉṟivarum talainakarkaḷ ettuṇai? tamiḻ nākarikam kaṇṭa maturai paḻamaikkup paḻamaiyāy, mūtūrāy, putumaikkup putumaiyāyp puttūrāyt taḻaip pataik kāṇkiṉṟōm.
ulakam oruniṟaiyāt tāṉōr niṟaiyāp
pulavar pulakkōlāṟ ṟūkka - ulakaṉaittum
tāṉvāṭa vāṭāta taṉmaittē teṉṉavaṉ
nāṉmāṭak kūṭal nakar.
eṉṟu ulakattai oru taṭṭilum maturaiyai oru taṭṭilum vaittuc cīrtūkki maturaiyiṉ pukaḻp pārattaip pōṟṟi ṉāṉ oru tamiḻp pulavaṉ. avaṉ vākku iṉṟu varai poyyākavillai; eṉṟum poyyākātu.


11. pōrkkaḷam
a
pōr eṉpatu pakaiyāṉa aracarkaḷ tammuḷ malaintu koḷḷum nāṭṭup peruñ caṇṭaiyaik kuṟikkumēyallatu, makkaḷ oruvarkkoruvar aṭittuk koḷḷum vīṭṭuc ciṟu caṇṭaikaḷaik kuṟikkātu. ātaliṉ pōrāvatu araciyalōṭu toṭarpuṭaiya oru nikaḻcciyākum. ‘pōreṉiṟ pukalum puṉaikaḻal maṟavar (puṟam 31) eṉṟu kōvūr kiḻār pārāṭṭu māṟu, paṇṭait tamiḻarkaḷ pōrvēṭkai mikkavarkaḷāy vāḻntaṉar. tamiḻaka ellaikkuḷ mūvēntarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum nāḷōyātu kalāmiṭṭup pōr mēṟ koṇṭaṉarātaliṉ, pōraccam eṉpatu tamiḻiṉattukku ariya poruḷāyiṟṟu. pōr eṉṟa coṟkēṭṭāl, vaikkōṟ pōraik kuṟikkalām eṉpataikkūṭa maṟantu pōrkkaḷam nōkkiṉa tamiḻk kālkaḷ. aṟṟait tamiḻakattup pōreṉiṉ naṉṟeṉap puṟappaṭṭār palarātaliṉ “pakaiyakattuc cāvār eḷiyar” eṉṟār vaḷḷuvar.
iṉṟu māṇākkarkaḷ naṉṉaṭai eṉṉum irāṇuvap payiṟci peṟutaṟku nāṭṭuppaṭaik kuḻukkaḷ uḷḷaṉa allavā? itupōl paṇṭait tamiḻakak kāḷaikaḷ naṉṉaṭaip payiṟci payilutaṟkup pēravai, muraṇkaḷari eṉap palapayilvuk kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa. ‘oḷiṟuvāḷ aruñ camam murukkik kaḷiṟeṟintu peyartalkāḷaikkukkaṭaṉē’ (puṟam312) eṉṟu ovvor iḷaiñaṉukkum uriya nāṭṭukkaṭamaiyaip paḻantamiḻnāṭu valiyuṟuttiṟṟu. niṉ makaṉ eṅkē eṉṟu viṉaviya oru naṅkaikku ‘eṉ makaṉ ... tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷattāṉē’ (puṟam86) eṉa maṟumoḻikiṉṟāḷ tāy kāvaṟpeṇṭu. viṉāviya peṇṇum attakaiya makaṉaip peṟṟeṭukka vēṇṭum; allatu, peṟṟuḷḷa makaṉai viḷaiyāṭu kaḷattiṟkaṉṟu; porukaḷattiṟkuc cellap paḻakkavēṇṭum eṉpatu kāvaṟpeṇṭiṉ kuṟippuppōlum. tamaiyaṉaiyum kaṇavaṉaiyum pōril irunta oru tamiḻppeṇ mīṇṭum pōrppaṟai kēṭṭut taṉ ciṟuvaṉaip pōrkkōlañ ceytāḷ; vēl kaikkoṭuttu itōpār! pōrkkaḷam eṉṟu kāṭṭic celkeṉa ēviṉāḷ eṉpatu puṟanāṉūṟṟil oru kāṭci. pōrkaḷ ūrukku aṇimaiyil nikaḻvatuṇṭu eṉṟu itaṉāl aṟiyalām. ivvaṇṇam pōrmūccu tamiḻaka maṇṇilyāṇṭum ōṭi ulāviya taṉmaiyāl puṟattiṇai eṉṉum ariya ilakkiyappurivu ilakkaṇa vaṭivil tamiḻ moḻikkaṇ tōṉṟuvatāyiṟṟu. ‘vīrañ ceṟinta tamiḻnāṭu’ eṉṟār pāratiyārum.
pōrkkaḷattaik kuṟippataṟkuk kaḷam eṉṟu coṉṉāl tamiḻil pōtumāṉatu. ‘kaḷam pukalōmpu miṉ (puṟam 87) ‘porunarum uḷarō nī kaḷam pukiṉē’ (puṟam 90) eṉṟa āṭcikaḷai niṉaika. ‘kaḷam pāṭiyatu’ eṉpatu paraṇinūliṉ uṭpirivukaḷuḷ oṉṟu camam, paṟantalai, amarkkaḷam, cerukkaḷam eṉap pala coṟkaḷ pōrkkaḷattaik kuṟikkat tamiḻil uḷḷaṉa pōril ellāp poruḷkaḷum aḻintu taraimaṭṭamākuvatāl camam eṉṟum, ūrukkup puṟampāṉa veḷḷiṭaiyil pōr naṭakkumātaliṉ paṟantalai eṉṟum, viruppattōṭu uyir vaḻaṅkum iṭamātaliṉ amarkkaḷam eṉṟum, ceruk kuṇarcciyōṭu pōr ceyvārātaliṉ cerukkaḷam eṉṟum kāraṇap peyar peṟṟiruttal kūṭum. oruvaṉ ciṉanteḻuntu tāṟumāṟāka ārppāṭṭañ ceytu kutippāṉēl, eṉṉa amarkkaḷam paṇṇukiṟāṉ eṉṉum colvaḻakkai nām aṭikkaṭi kēṭkiṉṟōm.
ā
porukaḷattaip pāṭiya pulavarkaḷ iruvakaiyar. pōrppūcalkaḷai nēriṟ kaṇṭu pāṭiyavar oruvakaiyiṉar. ivartam pōrp pāṭalkaḷil uṇarcciyum uṇmaiyum aṟamum aḷavaṟi kaṟpaṉaiyum amaintirukkum. pōrkaḷaik kaṇṇāṟ pārātē itaṉ koṭumai ippaṭittāṉ irukkumeṉṟu karutippāṭiyavar maṟṟoru vakaiyiṉar. iṉṉōrtam ilakkiyaṅkaḷil pāṭṭu mikutiyum puṉaivu mikutiyum naya mikutiyum collaṭukkum veḷippaṭum. purāṇap pōrkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷiṉ nūlkaḷil viyappāṟṟal tōṉṟumēyallātu pōrāṟṟal kaṟpavarkkut tōṉṟuva tillai. evvāṟāyiṉum pōrkkaḷak kāṭcikaḷaip pāṭāta tamiḻp pērilakkiyam illai. akkāṭcikaḷ cilavaṟṟai iṉik kāṇpōm.
pōrkkaḷam eṉpatu uyirkaḷ tokaiyāka maṭiyum kolaikkaḷam eṉpatu potuvāṉa karuttu. ikkaruttiṟ kēṟpa iṉṉāk koṭuṅkāṭcikaḷ ilakkiyattu iṭam peṟalāyiṉa. yāṉaiyoṭu yāṉai iṭippatum, kutirai yōṭu kutirai tāvuvatum, tērōṭu tēr cāṭuvatum, āḷōṭu āḷ tākkuvatum, vāḷōṭu vāḷ uracuvatum vēloṭu vēl vīcuvatum, ampōṭu ampu viṭuppatum ākiya kāṭcikaḷ paḻampōrai niṉaikkumpōtu namakku vaḻakkamākat tōṉṟukiṉṟaṉa. uyiriṉaṅkaḷ uṭal tuṇi paṭṭum talai takarpaṭṭum ceviyaṟupaṭṭum kaṇ kuḻipaṭṭum nāttuḷaipaṭṭum kuṭal puṟampaṭṭum kāloṭipaṭṭum vālaṟupaṭṭum, uṟuppaṟaikaḷāy uṟuppilikaḷāyk kiṭakkum avala nilaiyai ilakkiyaṅkaḷ urukkamāy eṭutturaikkum.
poruṅkaḷat tāṭavar poruvil paintalai
arumpeṟaṟ kaṇṇiyō ṭaṟṟu vīḻvaṉa
karuṅkaṉip peṇṇaiyaṅ kāṉaṅ kālpora
iruṅkaṉi corivaṉa pōṉṟa eṉpavē.	(cintāmaṇi 2236)
kālāṭ paṭaikaḷiṉ talaikaḷ paṉaṅkulaiyiliruntu kāykaḷ utirvaṉa pōla uruḷkiṉṟaṉa eṉṟu eḷitākac colluvar tiruttakka tēvar.
kurutiyiṉ nativeḷi parakkavē
        kuṭaiyiṉam nuraiyeṉa mitakkavē
karituṇi paṭumuṭal aṭukkiyē
        karaiyeṉa irupuṭai kiṭakkavē	(kaliṅ 410)
kuruti āṟāka ōṭukiṉṟatu; avvāṟṟil pakaivariṉ veṇ koṟṟak kuṭaikaḷ nuraikaḷāka mitakkiṉṟaṉa; yāṉaiyiṉ kālveṭṭukkaḷ irupuṟamum karaiyākak kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu uruvakattāl pōrkkaḷattup puṇṇāṟṟiṉ ōṭṭaṅ kāṇkiṉṟār ceyaṅkoṇṭār. tamiḻ mutaṟperu nūlākiya tolkāppiyattiṉ puṟat tiṇaiyiyalil pala pōrō viyaṅkaḷ uḷḷaṉa. oru vīraṉ uṭaliṉ nāṟṟicaiyilum vēl kaḷum ampukaḷum pāyntu nirampavē mayaṅki viḻukiṉṟāṉ. avaṉuṭal maṇ oṭṭumā? maṇ oṭṭātapaṭi avaṉ uṭampaip pōrk karuvikaḷ tāṅkukiṉṟaṉa. annilaiyil nilan tīṇṭāmalē avaṉ uyirpōkiṉṟatu. itaṉai ariya vīrattiṉ nilai eṉṟu matikkiṉṟār tolkāppiyar.
kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṟ
ceṉṟa vuyiriṉ yākkai
irunilan tīṇṭā aṉainilai vakai	(tol. 1016)
ipperunūliṉ kāñcittiṇaiyil veruvarattakka makaḷir vīrac ceyalkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. taṉ kaṇavaṉ uyiraip pōkkiya vēlaik kaṇṭu avvēlālē taṉṉuyiraiyum pōkkik koṇṭāḷ oru peṇ eṉṟum, kaṇavaṉ talaiyoṭu taṉ mārpaiyum mukattaiyum cātti vaittaḷavil uyirviṭṭāḷ oru peṇ eṉṟum maṟak kāṭcikaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
i
paṇṭaip pōril yāṉaippaṭaiyē ciṟantatu eṉṟu karutappaṭṭatu. ‘kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkukkaṭaṉ’ eṉṟār poṉmuṭiyār. “veḷiṟṟup paṉantuṇiyiṉ vīṟṟu vīṟṟuk kiṭappak kaḷiṟṟuk kaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai” (puṟam 35) eṉṟa aṭikaḷil yāṉaiyiṉ uruṭṭuk kālkaḷ paṉantuṇṭukaḷ pōla veṭṭuṇṭu irattamiṉṟi veḷiṟik kiṭakkiṉṟaṉa eṉpar veḷḷaikkuṭi nākaṉār. kaḷavaḻi eṉpatu patiṉeṇkīḻk kaṇakkaic cērnta nūlākum. itu nāṟpatu veṇpākkaḷ uṭaiyatu. aḷaviṟ ciṟiyatā yiṉum pōrkkaḷam eṉṉum oru poruḷaiyē virittuk kūṟum ciṟappiṉatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkum cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟaikkum naṭanta pōriṉ kaḷattaip pāṭavanta pulavar poykaiyār kaḷiṟṟuk kāṭcikaḷaiyē mikutiyākap puṉaikiṉṟār. iratta veḷḷattil mūḻkiyarkaḷ oṭinta yāṉaik kompukaḷaip piṭittukkoṇṭu eḻuvar; ituvarai kariya malai pōṉṟirunta yāṉai ippōtu irattantōyntu iṅkulika malaipōla āyiṟṟu; yāṉai mēl patintumēlē tōṉṟum amput talaikaḷ malai mēl varicaiyāka irukkum kurutik kūṭṭattai okkum; vīrar veṭṭiya yāṉaikkaikaḷ iṭiyēṟupaṭṭa malaip pāmpukaḷ pōlap puraḷum; yāṉaiyiṉ kaiveṭṭi liruntu oḻukum arattam paiyiliruntu coriyumpavaḷam pōlum; yāṉai muṟittu oṭitta kuṭaikaḷ citaṟik kiṭakkum pōrkkaḷam taccaṉatu toḻiṟkaḷattai okkum; kurutiyuṭ paṭintu mēlē tōṉṟum yāṉai cev vāṉattut tōṉṟum mēkattai nikarkkum eṉṟu palavāṟu yāṉaip pōrkkāṭcikaḷaiyē kūṟuvar poykaiyār.
tamililakkiyattu yāṉaiyaik kuṟittu eḻutiya pōrk kaṟpaṉaikaḷ pala. avaiyellām muttoḷḷāyira nūlil varum oru karuttukku iṇaiyillai. akkaṟpaṉai taṉakkuvamai yillātatu. pāṇṭiyaṉ yāṉai pakaivarkaḷiṉ mārpakalaṅ kaḷaik kuttik kuṭaikiṉṟatu. ikkuṭaivai oru putu nōkkākap pārkkiṉṟār oru pulavar. kompākiya eḻuttāṇiyāl pakai maṉṉarkaḷiṉ mārpākiya ōlaikaḷil eḻutiyatu eṉpatu avar nōkku. kuḻantai piṟantatu eṉṟāl eṉṉa kuḻantai eṉṟum ellōrukkum kēṭkat tōṉṟu kiṟataṉṟō? atupōla, yāṉai eḻutiṟṟeṉṟāl eṉṉa eḻutiṟṟu eṉak kaṟpavarkaḷ aṟiya virumpuvatu iyalpē. pakai maṉṉarkaḷē! uṅkaḷ nāṭellām em aracaṉukkuc contam eṉṟu kalveṭṭuppōla mārpu veṭṭu veṭṭiṟṟu eṉpar muttoḷḷāyiravar.
maruppūci yāka maṟaṅkaṉalvēl maṉṉar
uruttaku mārpōlai yākat - tiruttakka
vaiyakam ellām emateṉ ṟeḻutumē
moyyilaivēl māṟaṉ kaḷiṟu.


12. iḷaṅkō
a
iḷaṅkō vēntuk kulattiṟ piṟantavar; vēttiyaṟ kalvi peṟṟu vaḷarntavar. kaṇivaṉ kūṟiyapaṭi, aracāḷum tirup poṟi vāyntavar. kātalai veṟuttō kaṭamaikku añciyō ivar tuṟavu koḷḷavillai. mūttavaṉ āḷum araca marapu piṟaḻak kūṭātu eṉpataṟkākavē tuṟavu mēṟ koṇṭār. aṭikaḷāṉa piṉṉuṅkūṭa, ‘kuṭakkōc cēral iḷaṅkō’ eṉṟu peyar peṟuvataik kāṇkiṉṟōm.
iḷaṅkō nāṭṭaiviṭṭu otuṅki vāḻavillai. kuṭimakkaḷiṉ toṭarpai aṟuttuk koḷḷavillai. kaṇṇaki tuṟakkam ceṉṟa ceytiyaic ceṅkuṭṭuvaṉiṭam veḷiyiṭṭa malaikkuṟavarkaḷ ataṉai iḷaṅkōviṭamum veḷiyiṭṭaṉar. atupōla pulavar cāttaṉārum viyattaku nikaḻccikaḷaic ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kūṟiyatōṭu nillātu iḷaṅkōviṭattum kūṟiṉar. iḷaṅkōvai maṉṉaṉākavē nāṭu matittatu eṉpatu ivaṟṟāṟ peṟappaṭum.
kulattālum kuṇattālum araciyal neñcam vāynta oru pulavar kāppiyam iyaṟṟiṉār eṉṟāl, anneñcam ataṉakattup paṭiyātirukkumō? payiṉṟa neñcaip pāṭuvāṉ oḷikka muṭiyātu. pāṭamēṟ koṇṭa katai payiṉṟa maṉattukkum paṭitta kalvikkum poruttamāka iruntu viṭumāṉāl, kāppiyattiṉ ciṟappukku vēṟeṉṉa iṇaippu vēṇṭum?
cilappatikārak kataiyiṉ karuvē araciyal uruvuṭai yatu. katait talaivaṉ kōvalaṉ muṟpiṟappil araca viṉaiñaṉāka iruntavaṉ; oṟṟaṉeṉa oruvaṉai maṉṉaṉukkut tavaṟākak kāṭṭik kollac ceytavaṉ. kolaippaṭṭa caṅkamaṉ maṉaivi.
aracar muṟaiyō paratar muṟaiyō
ūrīr muṟaiyō cēriyīr muṟaiyō
eṉṟu pūcalum ōlamum iṭṭu malaimēl ēṟi maṇṇil vīḻntu māykiṉṟāḷ. nīli eṉṉum akkaṟpi oru ciṟu cilappatikārattiṉ talaiviyāka muṉṉarē viḷaṅkukiṉṟāḷ. 
muṟpiṟappu varalāṟṟaic cāttaṉār iyampi varum pōtu akkataiyil iḷaṅkō kāṇum karutteṉṉa? araciyaṟ piḻai, muṟai kōṭiya kolai. āciriyar nāṭṭa eṇṇiya mukkoḷkaikaḷil oṉṟu araciyal piḻaittōrkku aṟaṅkūṟṟākum eṉpatu. mūṉṟaṉil ivvaṟam mutalāvatāka niṟkiṉṟatu. kataippaṭi pārttāl, neṭuñceḻiyaṉ viṉaivayappaṭṭuk kōvalaṉaik koṉṟu araciyal piḻaittal iraṇṭāvatākiya maturaik kāṇṭattil nikaḻvatu. ataṉpaṭi, aṟaṅkūṟṟākum koḷkai naṭuvaṇatākac collappeṟal vēṇṭum. eṉiṉum iḷaṅkō ataṉai mutalāvatāka moḻikiṉṟār ēṉ? atu avar tam araciyaṟ pārvai. muṟpiṟappuk kataiyilum piṟpiṟappuk kataiyilum uyirōṭṭamāka avarukkuppaṭuvatu araciyaṟṟavaṟu.
taṉ vīṭṭuppaṭi naṭaikku eḷitātal pōlat tāṉ payiṉṟa tuṟai paṟṟukku eḷitu, pāṭutaṟkuc cevvitu. caṅkamaṉpāl kōvalaṉ araciyaṟkolaiyum, kōvalaṉ pāl neṭuñceḻiyaṉ araciyaṟkolaiyum neṭuñ ceḻiyaṉ pāl aṟattiṉ veṟṟiyum iḷaṅkōviṉ neñcaik kavviya iṭaṅkaḷ. tām ulakiṟku eṉṉa vaḻaṅka muṭiyumō tammiṭamiruntu ulakam eṉṉa etirpārkka ōllumō, avaṟṟai vāynta iṭaṅkaḷil valiyuṟutta eṇṇiṉār iḷaṅkō. neṟi tavaṟi aracāṇṭāl, yār yār, yār yārāl evvevvāṟu aḻikkappaṭuvārkaḷ? muṟai piṟaḻntavaṉum piṟaḻvataṟkuk kāraṇamāka iruntavaṉum aḻivāṉ. ciṟiyava ṉāyiṉum periyavaṉāyiṉum aḻivāṉ, oru piṟappil, iṉṟēṉum varupiṟappilāyiṉum aḻivāṉ, piṟarāl aḻivāṉ, taṉṉāṉum aḻivāṉ eṉpatu iḷaṅkōvam. araciyal piḻaitta aracarkaḷukku aṟamkūṟṟākum eṉṟu cuṭṭi moḻiyātu, ‘piḻaittōrkku’ eṉa aṉaivaraiyum uṭpaṭuttip potuppaṭa moḻintār āciriyar. ēṉ? caṅkamaṉ kolaikkuk kāraṇamāka irunta kōvalaṉum muṟpiṟappil oru araca viṉaiñaṉ aṉṟō?
ā
makkaṭpaṟṟu illātāriṭattuk kaṭavuṭ paṟṟukku iṭaṉillai. moḻippaṟṟu illātāriṭattu uṇarccip paṟṟukku iṭaṉillai. nāṭṭuppaṟṟu illātāriṭattu aracuppaṟṟukku iṭaṉillai. ciṟanta araciyalaṟiñaṉ eṉpavaṉ eṭuttukkāṭṭākat takka nāṭṭup paṟṟāḷaṉākat tikaḻa vēṇṭum. avaṉuṭaiya aṟivilum poḻivilum nāṭṭiṉ nāṭi ōṭavēṇṭum. nāṭṭunāṭi ōṭāta aṟivu nāṭikaḷ nāṭṭuk kēṭikaḷāka māṟat tayaṅkār. nāṭṭup paṟṟiṉai araciyal nūlkaḷō varalāṟṟu kuṟippar aṭikaḷ itaṉāl tamiḻakam piṟanāṭṭārkku ōrakamākavē tōṉṟiṟṟu eṉpatum, tammuṭ pakaikoṇṭālum mūvēntarkaḷ ōrakamākak kāṭṭuvatai viṭṭuk koṭukka villai eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa.
pāṇṭināṭṭu iṭaicciyarkaḷ kuravaiyāṭuṅkāl ‘tēvarkōṉ pūṇāram teṉṉarkōṉ mārpiṉavē’ eṉap pāṇṭiyaṉaiyum, ‘poṉṉimayak kōṭṭuppuli poṟittu maṇṇāṇṭāṉ’ eṉac cōḻaiṉaiyum ‘munnīriṉuḷ pukkumūvāk kaṭampeṟintāṉ’ eṉac cēraṉaiyum māyava ṉākavē pōṟṟip potuppaṟṟōṭu pāṭuvar cēra nāṭṭu vañci makaḷir ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ vaṭaticai veṉṟiyaip pāṭumpōtu, ammaṉaivarikkaṇ cōḻaṉaiyum, kantukavarikkaṇ pāṇṭiyaṉaiyum, ūcal varikkaṇ cōḻaṉaiyum, oruṅku pōṟṟi vāḻttuvar. iṅṅaṉam ovvoru varikkaṇ ovvoru vēntaṉai vaittup pāṭiyatōṭu amaiyātu, oru varippāṭalil mūvaraiyumē vaittup pāṭip paraviyuḷḷaṉar.
“āḻik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp
  pāḻit taṭavaraittōṭ pāṭalē pāṭal
  pāvaimār ārirakkum pāṭalē pāṭal”
“vāṉavar kōṉāram vayaṅkiyatōṭ pañcavaṉ taṉ
  mīṉak koṭipāṭum pāṭalē pāṭal
  vēppantār nekcuṇakkum pāṭalē pāṭal”
“kaṭantaṭu tārccēraṉ kaṭampeṟinta vārttai
  paṭarnta nilam pōrtta pāṭalē pāṭal
  paṉantō ṭuḷaṅkavarum pāṭalē pāṭal”
ivvarippāṭalkaḷāl makkaḷiṭai vēṟṟumaippaṭṭa uṇarcciyillai eṉpatum, viḻakkaḷil oṟṟumaiyūṭṭum potup pāṭalkaḷ icaikkappaṭṭaṉa eṉpatum, immarapu araciyalil tavaṟāka uṇarappaṭavillai eṉpatum pulavar kaḷāl naṉṟāka ūkkuvikkappaṭṭatu eṉpatu aṟiyattakkaṉa.
evviḻākkaḷāyiṉum muṭivil aracu vāḻttup pāṭutal paṇṭait tamiḻnāṭṭu marapu. camaya viḻākkaḷum itaṟku vilakkillai. maturaiyil āyarpāṭiyil āycciyar māyavaṉ kōlamum nappiṉṉai kōlamum pūṇṭu kuravaiyāṭukiṉṟaṉar. tirumāl cīrkēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē, kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē, nārāyaṇā eṉṉā nāveṉṉa nāvē eṉṟu māyavaṉ cīrpāṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu āṭiṉum pāṭiṉum kuravaiyaik kaṭavuḷ vāḻttāka muṭikka villai.
“veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu
  iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai yuṭaitta
  toṭittōl teṉṉavaṉ kaṭippiku muracē”
eṉṟu araca vāḻttāka, muracaveṉṟiyākak kuravaiyai niṟaivu ceykiṉṟaṉar.
kuṭi eṉpatu araciyal matippuṭaiya oru nilai. ‘kuṭi taḻīik kōl ōccum maṉṉavaṉ’ eṉpar vaḷḷuvar. tirumaṇam eṉpatu oru kuṭimaṇam. ovvoru tirumaṇamum aracaṉ muṉṉiṟka naṭappatākak karutuvatē tamiḻ nākarikam. aracaṉ tirumaṇa illantōṟum tāṉ nērē vantu kalantukoḷḷa muṭiyumā? muṭiyātātaliṉ, vaḷaiyāta oru nēr kompiṉai veṭṭi vantu ataṉai aracaṉatu ceṅkōlāka matittu aracāṇaik kāl eṉat tirumaṇap pantalil nāṭṭukiṉṟōm. teyva viḻākkaḷilē yaṉṟit tirumaṇaṅkaḷilum araca vāḻttup pāṭutal tamiḻakamuṟai eṉpataṉai iḷaṅkō eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
aṅkaṉ ulakiṉ aruntati yaṉṉāḷai
maṅkaḷa nallamaḷi yēṟṟiṉār taṅkiya
ippāl imayat tiruntiya vāḷvēṅkai
uppālaip poṟkōṭ ṭuḻaiyatā eppālum
cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ
oru taṉi yāḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē
imayattiṉ teṉpakkam varainta pulippoṟi vaṭapakkamum tōṉṟumāṟu cōḻaṉatu āṇai paravaṭṭum eṉṟu kaṇṇaki tirumaṇattil maṅkala vāḻttup pāṭiṉārkaḷ. cempiyaṉ oru taṉi yāḻi uruṭṭuvōṉ ākuka eṉṟu araca vāḻttākap pāṭalai muṭittārkaḷ. orukuṭi perukuntōṟum āṭciyum peruka vēṇṭum eṉpatu makkaḷiṉ vēṭkai.
tiṅkaḷaik kāṇumpōtu aracaṉatu veṇkuṭaiyum, ñāyiṟṟaik kāṇumpōtu aracaṉatu tikiriyum, maḻaiyaik kāṇumpōtu aracaṉatu aruḷum, nakaraik kāṇumpōtu aracaṉatu kulamum nam uṇarviṟpaṭukiṉṟaṉa. ātalāl tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum maḻaiyaiyum pukāraiyum pōṟṟuvōm vārīr eṉṟu aḻaikkiṉṟār iḷaṅkō. ippāṭalkaḷ iyaṟkai vāḻttā? araca vāḻttā? aracaṉatu kuṭaiyum tikiriyum aruḷum kulamum pōlā viṭṭāl ivai pōṟṟappaṭā eṉpatutāṉē kuṟippu iṅṅaṉam cilampiṉ toṭakkamē nāṭṭuppāṭalāka olikkiṉṟatu. pukārk kāṇṭam, maturaik kāṇṭam, vañcikkāṇṭam eṉṟa talaippukkaḷum nāṭṭuṇarvaip perukkukiṉṟaṉa. ‘muṭiyuṭai vēntar mūvaruḷḷum’ eṉṟavāṟu kāṇṭantōṟum iṟutiyil amainta kaṭṭuraikaḷum nāṭṭup paṟṟai vaḷarkkiṉṟaṉa. nāṭṭup paṟṟu ikkāppiya muḻutum naṭam puritalālaṉṟō viṭutalaik kaviñar pāratiyār piṉvarumāṟu pāṭiṉār.
“neñcai yaḷḷum cilappatikāram eṉṟu
  ōr maṇiyāram paṭaitta tamiḻnāṭu”



ilakkiyac cāṟu
mutaṟ patippu 1987
innūl 1987il  maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.


muṉṉurai
patiṉeṇkaṭṭuraikaḷ koṇṭa innūl `ilakkiyac cāṟu’  eṉṟa iṉiya putiya peyart talaippiṉaip peṟukiṉṟatu. itu mikap putiya toṭaraṉṟu. karuppañcāṟu eṉṟa vaḻakkiṉai nām palakāl kēṭṭirukkiṉṟōm. paḻac cāṟṟukkaṭaikaḷ eṅkum peruki varum kālam itu.
cāṟu eṉpataṟkuc ceṟivu eṉpatu poruḷ. `cāṟayarkaḷam’ eṉavum `cāṟutalaik koṇṭeṉa’ eṉavum `vēṟu vēṟu kaṭavuḷar cāṟu ciṟantorupāl’ eṉavum viḻā eṉṟa poruḷil iccol caṅka kālattup peruvaḻakkāka iruntatu. makkaḷ ceṟivākak kūṭiya nerukkam eṉpatu itaṉ karuttu.
cāṟu eṉpataṟkuc cattiṉ piḻivu eṉṟa poruḷum uṇṭu. `ālaiccāṟu pāy ōtai’ eṉpar kampar. `tiruntu cāṟu aṭuvuḻip piṟanta tīmpukai’ eṉpar tiruttakka tēvar.
arumpeṟal yākkaiyaip peṟṟa payattāṟ
perumpayaṉum āṟṟavē koḷka - karumpūrnta
cāṟupōṟ cālavum payaṉutavi maṟṟataṉ
kōtupōṟ pōkum uṭampu
eṉṟa nālaṭiyil karumpiṉ piḻivu cāṟeṉavum ataṉ cakkai kōteṉavum kuṟikkappaṭutal kāṇka. `naṟavup piḻintiṭṭa kōtuṭaic citaṟal’ eṉṟa puṟanāṉūṟum niṉaiyat takum. eṉavē ilakkiyac cāṟu eṉṟa  coṟṟoṭarukku ilakkiyap piḻivu eṉpatu karuttām.
irumpaṉaiyiṉ kurumpai nīrum
pūṅkarumpiṉ tīñcāṟum
ōṅkumaṇaṟ kuvavut tāḻai
tīnīrō ṭuṭaṉvirāay
munnīruṇṭu munnīrp pāyum
tāṅkā vuṟaiyuḷ nallūr
eṉṟa māṅkuṭikiḻār puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷāl, paṉainuṅkiṉ nīr, karumpiṉ tēṟal, teṉṉai iḷanīr mūṉṟum viraviya kalavaic cāṟu kuṭitta paḻakkam paṇṭaik kālattu iruntatai aṟiyalām. taṉip paḻaccāṟṟōṭu palvakaip paḻaṅkaḷ piḻinta kalappuccāṟum iṉṟu kaṭaikaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa.
ilakkiyaccāṟu eṉṟa innūl pala ilakkiyaṅkaḷiṉ piḻivākum. tiruvācakam, tirukkōvai, kōvaiyilakkiyam, tiruppāvai, tiruvempāvai, taippāvaikaḷ, pala ciṟṟilakkiyaṅkaḷ, tāyumāṉavar kavitai, kāntik kavitai, pāratikavitai eṉṟa ilakkiya vakaikaḷai ovvōr kūṟupaṟṟi vaṭitteṭutta karuttuc cāṟukaḷai ittokuppiṟ kāṇalām. iṭainūṟṟāṇṭu ilakkiyaṅkaḷum innūṟṟāṇṭu ilakkiyaṅkaḷum marapuccuṭar kuṉṟāmal puttoḷi nantāmal tiṟappāṭu ceyyappaṭṭuḷa.
taṟciṟumai, tēvarkaḷ paṭumpāṭu, kāntikkavitai, pāratīyam eṉṟiṉaiya kaṭṭuraic cāṟukaḷ aṟivu maṟumalarcciyaip paṇpaṭuttum eṉṟu nampukiṉṟēṉ. paṭaippilakkiyap pāṅku eṉṟa mutaṟcāṟu kavarcci karutip peṇṇiṉattiṉ perumai mācu paṭakkūṭātu eṉṟa nōkkil piḻiyap peṟṟatu. tamiḻc collāṭciyum tamiḻmaiyākap pōṟṟappaṭavēṇṭum eṉavum tamiḻāṟṟalai ayalmācu paṭuttalākātu eṉavum ikkaṭṭurai teḷivupaṭuttukiṉṟatu. putiṉam, ciṟukatai, nāṭakam paṭaikkum putteḻuttāḷarkaḷ poruṇmaiyilum coṉmaiyilum makkaḷ nalaṅkaḷaiyē nayattakka nākarikac cālpōṭu kaṭaippiṭikkavēṇṭum eṉpatum, taṅkaḷ maṟupatippukkaḷai moḻit tūymaippaṭutta vēṇṭum eṉpatum ikkaṭṭuraiyiṉ cāṟākum. paḻamaikkuḷ mūḻkiṉālum putumaimēl nīntiṉālum, nāṭṭiṉ etirkāla muṉaṉēṟṟamum nikaḻkāla nalvāḻvumē eṉ eḻuttukkaḷiṉ uḷḷoḷi. eṉ ēṉaivakai nūlkaḷilum ivvoḷikkatir piṟaṅkak kāṇalām.
eṉ nūlkaḷai varicaip patippākkit tamiḻmakkaṭku vaḻaṅkavēṇṭum eṉṟu tiṭṭappaṭuttiṉār patippuc cemmal meyyappaṉār. avar eṇṇiyāṅku paṭṭut tukilpōlak kuṟukiya kālattil eṉpaṉuvalkaḷ acciḻai peṟṟuk kaṇkavar vaṉappōṭu vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. taṉ kuḻantai varicai varicaiyākap paricu vāṅkumpōtu makiḻum tāyuṇarvai nāṉ peṟukiṉṟēṉ. maṇivācakar patippakattārkku eṉ vāḻttum naṉṟiyum uriya.
eṉ vakupput tōḻar muṉṉai mutalvar tiru. ci. celvattāṇṭavaṉāriṉ aṉput toṇṭiṉāl eṉ patippukkaḷ piḻaiyūṉam peṟavillai. avarkku eṉ naṉṟikkaṭaṉ marapāyiṟṟu.
katirakam									va.cupa. māṇikkam
kāraikkuṭi
āvaṇi 2018



poruḷaṭakkam
1. 	paṭaippilakkiyap pāṅku	119	
2. 	ilakkiya muttiṟaṉ	138
3. 	ilakkiya veḷḷam	148
4. 	taṉippāṭalkaḷ	161
5. 	taṟcirumai	167
6.	tēvarkaḷ paṭumpāṭu	176
7. 	tiruvācaka niṉaippu	185
8. 	tiruvācakamum paṇṭitamaṇiyum	191
9. 	tirukkōvaip puraṭci	199
10.	kōvait tiṟaṉ	208
11. 	taippāvai	232
12. 	caṅkat tamiḻ mālai	241
13. 	tāyumāṉavar ciṉam	247
14. 	kāntik kavitai	254
15. 	pāṭuvār pāṭṭāṇmai	270
16. 	pāratiyiṉ pulamai	278
17. 	pāratiyiṉ paḻamai	295
18.	 pāratiyiṉ tēciya vorumai	307


1. paṭaippilakkiyap pāṅku
palvēṟu kalaittuṟaikaḷil tamiḻc celvattai iṉṟu vakaivakaiyākap perukki varum eḻutu kulattōrākiya nām kuḻumiyirukkum aṇṇāmalainakar tamiḻ maṉṉar eṉṟu pulavar ulakam pukaḻnta aṇṇāmalaiyaracariṉ peyarait tāṅkiya kalvittalamākum; aracar muttaiyavēḷ pōṟṟi vaḷartta tamiḻp paṇṇaiyum ākum. ēṉaip palkalaik kaḻakaṅkaḷ pōlātu tamiḻiyakkamum tamiḻicaiyiyakkamum kaṇṭa puraṭcik kaḻakam itu. iṅku tamiḻttuṟaiyil pērāciriyarāka vīṟṟirunta vipulāṉanta aṭikaḷ, kā.cu.piḷḷai, nāvalar pāratiyār, nāvalar nāṭṭār, paṇṭitamaṇi katirēcaṉār, makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār, te.po.mī.mutalāṉōr tamiḻilakkiya varalāṟṟil cīriṭam peṟṟa pulamait tōṉṟalkaḷ.
iṅṅaṉam paṉmāṇum tamiḻ maṇaṅkamaḻum aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ putiya iṇaivēntarum putiya tuṇaivēntarum tamiḻ maṉpataikku eḻuttu viruntu paṭaikkum nammaic cōḻapāṇṭiyar pōla oru cēra iruntu varavēṟṟu aiyaṭukku vaḷamaṉai pōla viruntōmpuvatu eḻuttāḷar mānāṭṭiṟku uḷḷākkamum puṟavūkkamum ām. ippalkalaikkaḻakattiṉ tamiḻ māṇavaṉāy aṟivoḷi peṟṟut tamiḻttuṟaip pērāciriyaṉāy niṟaipaṇi ceytu poṉviḻāvil mutaṟiñaṉāy uyarpēṟu peṟṟa nāṉ kuṟaḷ collum naṉṟiyuṇarvoṭu eṉ mutaṉmai yuraiyait toṭaṅkukiṉṟēṉ.
nam ilakkiyap paramparai
`nāṉār eṉ uḷḷam ār ñāṉaṅkaḷ ār eṉṉaiyār aṟivār’eṉṟu maṇivācakar taṟcintaṉai ceytatupōla, tamiḻ eḻuttāḷvārkaḷāṉa nām yār? nam paramparai ettakaiyatu? nammoḻi ettiṟattatu? nam vācakarkaḷ evvaṇṇar? nam eḻuttu nōkkaṅkaḷ yāvai? avaṟṟiṉ etirkāla viḷaivukaḷ yā? ivaṟṟaiyellām taṟcintaṉai ceyyavēṇṭiya mānāṭu itu.
ulaka moḻikaḷuḷ eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟu aṟiyakillāta toṉmaiyāṉatum, intiya moḻikaḷuḷ ulakamoḻi eṉṟa celvākkiṉatum nam tamiḻ. pāratiyār pāṭiyapaṭi, oru kālattil āriyattukku nikarāka vaḷarntiruntatum, ippōtu āṅkilattiṟku nikarāka nammāl vaḷarkka vēṇṭiyatum nam tamiḻ. kalaikkaḷañciyam kaṇṭa mutal intiya moḻiyum tamiḻēyām.
nam eḻuttu muṉṉōrkaḷ yār eṉṟu cuḻal vēkamāka eṇṇiṉālum, tolkāppiyar, caṅkac cāṉṟōr, tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, tiruttakkatēvar cēkkiḻār, kampar, vīramāmuṉivar, umaṟuppulavar, iḷampūraṇar, civañāṉa muṉivar, pavaṇantiyār, kāraikkālammaiyār, āṇṭāḷ, vaḷḷalār, vētanāyakar, u.vē.cā., maṟaimalaiyaṭikaḷ tiru.vi.ka., paṇṭārattār, mu.va. avvai turaicāmi, pāvāṇar pāratiyār, pāratitācaṉ, kaṇṇatācaṉ, va.vē.cu. putumaip pittaṉ, kalki, mauṉi, cōmale eṉa āyirak kaṇakkāṉa muṉṉōṭikaḷ tamiḻvāṉattu oḷiṟukiṉṟaṉar. ipperumaip paramparaiyil nām tamiḻp piṟappu eṭuttiruppa taṟkup perumitam eytukiṉṟōm. atuvum eḻuttāḷarākap piṟantu tamiḻppaṇi ceyvataṟku makiḻkiṉṟōm. nam muṉṉōrai nām matippatu pōla, nampiṉṉōr nammai nalla muṉṉōrkaḷāka ēṟṟuk koḷḷavēṇṭumē eṉṟa avalak kavalaiyum namakku illāmal illai.
eḻuttāḷar vāḻvu vaḷam
tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ poruḷātārattilum nalla talaiyeḻuttuṭai yōrāka, vaṟumaik kōṭṭiṟkuk kīḻē tāḻāmal vāḻvuk kōṭṭiṟku mēlē iruppavarkaḷāka vāḻavēṇṭum eṉpatu eṉ mutaṟcintaṉai. eṅkaḷ muṉṉōrkaḷai vēṟu vakaiyil ellām piṉpaṟṟa nāṅkaḷ āyattamāka irukkiṉṟōm. peruñcittiraṉār, pāratiyār, va.u.ci., aracañcaṇmukaṉār pōṉṟa pala perumakkaḷ vaṟumaiyil uḻaṉṟu kaṉṉit tamiḻaik kāttaṉar. nāṅkaḷ anta oru vaḻiyaip piṉpaṟṟa virumpavillai. atu muṭiyaracuk kālam; itu kuṭiyaracuk kālam. eḻuttāḷarkaṭkum vākkurimai yuṇṭaṉṟō?
‘namakkut toḻil kavitai’ eṉṟa pāratiyār vākkiṉpaṭi, eḻuttāḷarkaḷum moḻittoḻilāḷarkaḷē. avarkaḷ taṅkaḷ cintaṉait toḻil eḻutu toḻilukkut takkavaruvāy peṟṟut tam poruṭkālil niṟkavēṇṭum. appōtutāṉ cantai nōkkamum toḻunōyumiṉṟic cintaṉaiyurimaiyōṭu eḻuttup piṟakkum. eḻuttāḷikaḷaic ‘collēruḻavar’ eṉṟu uruvakañ ceyvar tiruvaḷḷuvar. evvaḷavu poruttam. poruḷātārattil nam nāṭṭu ēruḻavarkaḷiṉ katitāṉ iṉṟu nam eḻuttuḻavarkaḷiṉ katiyum.
vīṭṭu nūlakam
aintu kōṭit tamiḻar tokai iruntum, āyiram paṭikaḷ viṟpataṟku māmāṅkam ākiṉṟatu. vāṅkāṟṟal makkaḷiṭam illai eṉṟu collutaṟkillai. ettuṇaiyō putukkōlaṅkaṭkum kēḷikkaikaṭkum talaikāl teriyāmal celavu ceytu koṇṭutāṉ irukkiṉṟārkaḷ. nūlkaḷ vāṅkum aṟivup paḻakkattai makkaḷiṭam parappavēṇṭum. kuṭumpa nalattiṭṭattukku evvaḷavu paṟaippu naṭakkiṉṟatu? iraṇṭē peṟuka iṉitē vāḻka; atikam peṟātē avatippaṭātē; nāmiruvar namakkoruvar; oṉṟu peṟṟāl oḷimayam; aḷavōṭu peṟṟu vaḷamōṭu vāḻka; oṉṟukkup piṉ ippōtu vēṇṭām; iraṇṭukkuppiṉ eppōtum vēṇṭām eṉṟu evvaḷavu putu muḻakkaṅkaḷ. attakaiya paṟaippum muḻakkamum nūlukkum vēṇṭum. vīṭṭukku oru nūlakam; puttakam vāṅkip puttakam peṟuka; ēṭukaḷ vāṅkiṉ kēṭukaḷ nīṅkum; ittakaiya paṟaiyaravam iruntāl, vīṭṭu nūlakaṅkaḷ perukum.
vācakarkaḷē nam vāṭikkaiyāḷarkaḷ aiyāyiram paṭikaḷāvatu mutalmuṟaiyil viṟṟāl eḻuttāḷar vaḷam tōṉṟum. ulakat tamiḻr tokaikku itu periya eṇṇikkaiyaṉṟu. makkaḷai vaḷarttē eḻuttuc cāṉṟōrkaḷ vaḷappaṭa vēṇṭum; eṉṟālum aracukkum itil cempākam poṟuppu uṇṭu. katar kaittaṟi mutalāṉavaṟṟiṟkuc ciṟapput taḷḷupaṭi vaḻaṅkuvatu pōlat taramikka nūlkaṭkum ciṟapput taḷḷupaṭiyai aracu ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. niti nilaiyil aintu viḻukkāṭāvatu puttakavulakiṟku otukkīṭu ceyvatu nallatu. itu maiyavaracukkum poruntum. appōtutāṉ, pāratiyār kaṉaviṉpaṭi, veḷḷampōṟ kalaipperukkum kavipperukkum uyarum. aṟiyāmaip paḷḷattil viḻuntirukkum uyartiṇaik kuruṭarellām aṟivu viḻipeṟṟu vāḻvup patavi peṟuvar.
intiyāvilum tamiḻakattilum patippu veḷiyīṭukaḷ taṉiyār pakkamākavē uḷa. ciṟuciṟu toḻiṟcālaiyaḷavukkuk kūṭa ippatippāḷartam uḻaippukku ūtiyamillai. pāṭanūlkaḷait tavirttāl tamiḻakattil ōrāṇṭukku mūṉṟukōṭikku mēl viṟpaṉaikkuṟi irātu.  āṇṭukku nūṟu kōṭiyāvatu puttaka viṟpaṉai nikaḻntāltāṉ nāṭṭiṉ poruḷātāra vaḷarcci aṟivu cārnta vaḷarcciyāka ōṅkum. viṭutalaip paliñarkaḷ pōla eḻuttāḷarkaḷum patippāḷar kaḷum evvaḷavu kālam moḻippaliyarkaḷāka irukkamuṭiyum!
nilam mutalāṉa cottuṭaimaikaḷ uṭaiyāṉ iṟanta aimpatāṇṭukaṭkuppiṉ caṭṭapaṭi potuvuṭaimai yāvatillai. ‘tāyattiṉ aṭaiyā vīyaccellā vīṟṟuk kōṭpaṭā” eṉṟu tolkāppiyar paṇṭē taṉiyuṭaimait taṉmaiyaik kuṟippar.
nūlkaḷ mutalāṉa eḻuttuṭaimaikaḷō eḻuttāḷi maṟainta aimpatāṇṭukkuppiṉ ulakavuṭaimaikaḷ āki viṭukiṉṟaṉa. yārvēṇṭumāṉālum patippikkalām. itaṉai nāṉ kuṟippataṉ karuttu potuvuṭaimaip poruḷaip paṭaikkum eḻuttuc cāṉṟōrkaḷ ivvulakil vāḻuṅ kālattut taravāḻvu vāḻavēṇṭum eṉpatēyām. tamiḻvaḷam perukkum eḻuttāṇmaiyar tāmum vaḷamāka vāḻa vēṇṭum eṉpatu ācaiyaṉṟu aḻukkāṟaṉṟu; urimaiyuṇarvākum.
kātal naṭappiyal
putiṉam, nāṭakam, ciṟukatai, urainaṭai, tiṟaṉiyal, muṟaikkavitai, putukkavitai, ilakkaṇam, aṟiviyal, itaḻiyal, patippiyal, nāṭṭuppāṭal, tiraippāṭal, vāṉoli, tolaikkāṭci eṉap paltuṟai cārnta eḻuttāḷarkaḷ im mānāṭṭuk karuttaraṅkiṟ kalantu koḷkiṉṟīrkaḷ. ivaṟṟiṉ muṉṉōṭikaḷ, taṉmaikaḷ, varalāṟukaḷ, vaḷarccikaḷ, tākkaṅkaḷ ellām nāṉ colla varavillai. nāḻikaik kaṭaiyil maṇi pārkkalāmā? ātaliṉ eṉ potumai yuraikkaṇ etirkāla vaḷarcci nōkkil namilakkiyap paṭaippiṉ cila kuṟaikaḷai muṟaikaḷai niṟaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭuvēṉ.

ētilār kuṟṟampōl taṅkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ
tītuṇṭō maṉṉum uyirkku
eṉpar tiruvaḷuvar. maṉṉāyattiṉ kuṟaipāṭukaḷai, iḷivaralkaḷai, iḻivukaḷai, maṟai nilaikaḷai, neṟṟi vaṭuppōla eṭuttu viḷampum eḻuttāḷarkaḷ; taṅkaḷ eḻuttuk kuṟaikaḷaiyum maṟittup pārppatu naṟ cintaṉai yākum. pala paṭikaḷ viṟpaṉaikkākac cantai nōkkil, pāluṟavuk kīḻmaikaḷaiyum kāmac cākkaṭaikaḷaiyum iṟakkumati uḷaviyalkaḷaiyum kōṇaṟ cūḻnilaikaḷaiyum paccaik koccaic coṟkaḷāl eḻutukiṉṟārkaḷ; etuvum etirttuk kēṭṭāl naṭappiyal eṉṉum yatārttattait tāṉē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm eṉa orē caṅkiṉai ūtukiṉṟaṉar. iḵtu eḻuttāḷar paṟṟip paravalākak kūṟappaṭṭuvarum kuṟai.
vēṟupaṭṭa kātaliṇaivukaḷaik kataiyākkiya ku.pa.irā.paccaiyāka iruntāl eḻuttāḷaṉ kuṟṟamaṉṟu. āṇ peṇ uṟavu ippoḻutu nilavi varum muṟaiyiṉ kuṟṟam. uṇmaiyai maṟaippatu kalaiyākātu. kīṟi āṟṟuvatē ciṟanta vaittiyam’ eṉṟu kāraṇam kūṟuvar. ikkaruttu koḷkai yaḷavil palarkku uṭaṉpāṭu eṉṟu colla viyalāviṭṭālum, palar tam eḻuttōṭṭam ivvāṟākattāṉ celkiṉṟatu. putukkavitaikkup paravalāka aṟaiyappaṭum kuṟaikaḷuḷ peritu paccaiyāṉa civappu varuṇaṉai yākum.
‘intap paccai nōṭṭukkaḷukku nāṭṭil
 ettaṉaiyō civappu viḷakkukaḷ erikiṉṟaṉa;
 nīlappaṭaṅkaḷ virikiṉṟaṉa; mañcaḷ pattirikaikaḷ 
 piṟakkiṉṟaṉa. āṉāl itaṟkup piṭitta niṟam
 eṉṉavō kaṟupputtāṉ.’
putukkavitaiyōṭṭam uṭaiya innaṭai ōraḷavu nākarika naṭaittu. ‘eṅkē pōkiṉṟōm’ eṉṟa putiṉattār ‘paraparappuc ceyti, ciṉimāciṅkārakkavarcci, āṇ peṇ antaraṅkac catai vivakāra veḷiyāṭṭaṅkaḷ ivaiyellām nāḷtōṟum vārantōṟum makkaḷiṭam parappappaṭukiṉṟaṉa’ eṉṟu kavalaik kotippuṟṟālum, eṉṉa ceyyamuṭikiṉṟatu, vēcittaṉattāl taṉ uṭal mūlataṉamākap poruḷkuvikkum oru peṇṇaittāṉ putiṉat talaiviyākka vēṇṭiya kālamāka irukkiṟatu.
‘kalaiyum peṇṇum’ eṉṟa piccai mūrttiyiṉ kataiyil nirumāṇavaṭivil ōviyam eḻutuvataṟkuk kaṇṇiḻanta cucilāvai ōviyaṉ kumaraṉ maṇantāṉ. ōviyam tīṭṭik koṇṭirukkum pōtu, avaḷ kaṇpeṟṟu anta ōviyaṅkaḷaic citaittāḷ eṉṟa maṉanilai kāṭṭap paṭukiṉṟatu. niruvāṇa ōviyat tīṭṭukkeṉap peṇkaḷ poruḷāvataip pala putiṉaṅkaḷ utti marapākak koṇṭuḷa. ivaiyellām naṭappiyalā? eḻuttāḷarkaḷ tam kēṭpiyalā? kaṟpaṉaiyā?
kāppiyattukkum putiṉattukkum cila vēṟṟumaiyai viḷakkum tiṟaṉi kailācapati ‘yārāvatu mukattiṟku nērē coṉṉāl veṭkam piyttuk koṇṭu varuñceytiyai nāvalil meym maṟantu āḻntu vācikka muṭikiṟatu’ eṉṟu poruṭ kavarcci māyaikaḷaip putiṉaveṟṟiyākac cātippar.
putiṉa mutaliyavaṟṟiṟkup paḻi cumattum karaikaṭanta kāmap puṉaivukaḷ muṉpum illāmal illai. ‘kuttu viḷakkeriya’ eṉat toṭaṅkum tiruppāvaiyum tiruvācaka nīttal viṇṇappattiṉ cila pāṭalkaḷum, tiruppukaḻum, viṟaviviṭu tūtum ippōkkiṉa. cīvakacintāmaṇip peruṅkāppiyam nariviruttam pāṭiya camaṇat tuṟaviyāl eḻutappaṭṭirup piṉum, cila pāṭalkaḷ vakuppil naṭattum māṇpiṉavalla. aṇṇāviṉ kamparacattiṉpaṭi, kamparum itaṟku vilakkallar.
kirēkka ilakkiyaṅkaḷ nāṇvarampu aṟiyātavai. iṉṟu ñālamuḻuvatum añcappaṭum (eyiṭcu) muraṇpāl nōykku mūlaṅkaḷaik kirēkkattiṟ kāṇalām. kirēkka nākarikattil tiṟanta uṭal vaṉappukkē aḻaku matippuṇṭu. urōmavattikkaṉ kalaikkūṭattil aṟṟam maṟaiyā āṇuruvaṅkaḷ ērāḷamāka uḷa. ulaka makkaḷ tiraḷāka vantu kāṇum poruṭkāṭciyil pulliya ammaṇaṅkaḷ ikkālattukkup poruntā eṉṟuṇarnta pōppāṇṭavar aṟṟam maṟaikka āṇaiyiṭṭār. namnāṭṭuk kōyilkaḷilum ikkāṭcikaḷ uḷḷaṉa. cucīntirak kōyiṟ ciṟpaṅkaḷ maṟai vaṟṟavai. ceṉṉai mānākarāṭci māḷikaiyil tiyākarācar uruvac cilaikkīḻ iru peṇṇuruvaṅkaḷ kirēkkamāka vaṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ātaliṉ paccait tōṟṟam nīṇṭa varalāṟuṭayatu eṉpatu peṟappaṭum. iruppiṉum appōkku nāṇak karaikaṭattalākātu.
īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē tolkāppiyarum,  caṅkac cāṉṟōrkaḷum, tiruvaḷḷuvarum kātal nilaikaḷai irupālārum oṉṟiyiruntu kaṟkat takka nāṇvēlip poruḷākap pāṭiyirukkum tamiḻmarapait tamiḻ eḻuttāḷunar uḷaṅkoḷḷa vēṇṭum. ñālattiṟkum paiññilattiṟkuma vaḻikāṭṭattakka kātaliyam tamiḻiṉattukku uṇṭu. atutāṉ kātal pāṭum tūyavarampu; peṇṇiṉattait talaiviyāka matittup pōṟṟum uyarneṟi; ‘oruvar poṟai iruvar naṭpu’eṉṟapaṭi, tirintōṭum maṉattait tirutti niṟuttum cālpu.
eḻutu poruṭkaḷaṅkaḷ
eḻuttu vallunarkku ikkālam pakkuvamāṉa urimaik kālam. kuḻumac cīrtiruttamāka epporuḷaiyum eppaṭiyum eḻutalām; tiraikkāṭcikkukkūṭa oppāḷar kuḻuvuṇṭu. paṇṭu eḻuttāḷarkku araṅkēṟṟaṅkaḷ iruntaṉa. iṉṟō eḻuttāḷikaṭku varampaṟṟa viṭutalai. ātaliṉ poṟuppu uṇaravēṇṭum. peṇkaḷum eḻuttāḷarkaḷāka muṉvarum naṟkālam itu. kaimmai maṇam, maṟumaṇam, cātikkalappu maṇam, matakkalappu maṇam, ēḻai celvakkalappu maṇam, ayalakamaṇam, maṇavilakku, varaṉ kāṇikkai, kaimmait tamakkai taṅkaiyiṉ koṭumai, peṟṟōr pakai aluvalaka vuṟavukaḷ, pālviṉai muraṇkaḷ eṉa etaṉai eḻutiṉālum paṭaṅkaḷōṭu paṭikka maṉṉāyaṅkaḷ pakkuvamāyirukkum kālam itu. iṉṟaiya poruṭceytikaḷai muṉṉai ilakkiyaṅkaḷ toṭṭatillai. ivai pala akkālattu illai eṉpatu karuttaṉṟu. ceyyuḷamaippu avvaḷavu eḷitāka iṭaṅ koṭātu.
mēlum ivaṟṟaip pāṭaṟporuḷākak karutum nekiḻmarapu tōṉṟavillai. ātaliṉ oru nūṟṟāṇṭāṉa urainaṭai vaḷarcciyil, palvēṟu poruṭceytikaḷ nuḻaintu koṇṭaṉa. vētanāyakar, irācamaiyar, mātavaiyā mutaliyōriṉ toṭakkap putiṉaṅkaḷilē naṭappuk kuṭumpac cikkalkaḷ poruḷāki viṭṭaṉa; āṅkilak kalviyum viṭutalaiviyakkamum kāntīyamum ayalaka araciyaṟ koḷkaikaḷum toḻiṟpuraṭcikaḷum urimai vēṭkaikaḷum, tīṇṭāmai, matuvilakku, cātiyoḻippu, peṇṇurimai, nilavuṭaimai mutalāyiṉavum eḻuttāḷarkaṭku varampilāp poruṭkaḷai vaḻaṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. poruḷ varampu kaṭṭamuṭiyāta kālappōkku itu.
kuṭumpak kaḷaṅkaḷ
ettuṇaip poruṭkaḷ palki malkivariṉum ilakkiyattiṟku mutaṉmaiyāṉa poruṭkaḷ kuṭumpavuṟavu, āṇ peṇ pāluṟavu. varalāṟṟup putiṉamāyiṉum kuṭumpa vuṟuppiṉarkaḷ pāttiraṅkaḷāka varuvar. ilakkiyavulakam eṉpatu illaṟavulakam; kātal, pāluṇarcci, taṉmāṉam, taṉṉurimai, avā ivaiyellām iyakkavuṇarvukaḷ. nāṉ cuṭṭum akaviyam puruṭiyam aṉṟu. iṇaiviḻaiccu eṉpatu piṟappiṉ talaiyāṉa muṭivāṉa nōkkamillai. tuṟavu eṉṟa oru nilai ulakam muḻutum uṇṭu. pāluṇarvu vaṟṟiya mutumai nilaikaḷum uṇṭu. kuṭumpakkaḷamē ilakkiyakkaḷam ātaliṉ, maṉita maṉpataiyiṉ aṉaittu viṉaikaḷum kuṭumpak karaikaḷil mōtukiṉṟaṉa. iṅkē eḻuttāḷaṉukkut taṟpoṟuppu uṇṭu. kalai kalaikkākavē eṉṟu vaittuk koṇṭālum nam eḻuttāl oruvaṉ tiruntiṉāṉ eṉpatu kēḷvippaṭṭāl eḻutiya ñāṉṟiṉum makiḻvōm allavā?
	‘cōtiṭattil uṇmaiyuṇṭā eṉpatalla kēḷvi. uṇmaiyāka irukkalām. poyyāka irukkalām. iraṇṭum kalantatākavum irukkalām. atil pāpaviṉaikku niṟaiya iṭam uṇṭu eṉpatē namakkup pōtum. inta viṣayattai viḷakkuvataṟkākavē katai eḻutappaṭṭatu. veṟum poḻutu pōkkukku eḻutavillai. poḻutu tāṉākavē pōkum. atai yārum pōkka vēṇṭiyatillai.
ivvāṟu eḻuttiṉ kuṟikkōḷai mūtaṟiñar irācāci valiyuṟuttuvar. mu.va.viṉ. akalviḷakku, kalkiyiṉ alai yōcai, pārttacāratiyiṉ kuṟiñcimalar, ceyakāntaṉiṉ oru maṉitaṉ oru vīṭu oru ulakam, intirāpārttacāratiyiṉ kurutippuṉal, akilaṉiṉ eṅkē pōkiṟōm eṉṟa putiṉaṅkaḷum; aṇṇāviṉ nalla tampi, kalaiñariṉ tūkkumēṭai, irāmaiyāviṉ pūvilaṅku, maṇicēkaraṉiṉ piṟavikkaṭal, aḻakappaṉiṉ muttucciṟpi, kōrāviṉ peṇcāti, vīrācāmiyiṉ poṉkuñcu mutaliya nāṭaṅkaḷum kuṟikkōḷ ilakkiyaṅ kaḷākap paṭaikkappaṭṭuḷa. cīraḻinta nikaḻkālak kuḻuvāyat taip puṉaital nacivilakkiyam eṉavum etirkālat tīrkka taricaṉam kūṟal nallilakkiyam eṉavum cīvāṉantaṉār vakaippaṭuttuvar.
aiyappaṭāmai
oruvakaik kuṭumpac cikkalait tīṇṭuvatil eḻuttāḷarkaḷ kuṇṭuveṭimēl naṭappatu pōla uyir viḻippāka naṭantu koḷḷavēṇṭum. illaṟap peṇkaḷai aiyappaṭuvatu eṉpatu ilakkiyattiṉ cuvaipporuḷāka iṉṟum vaḷarkiṉṟatu. itaṉai mēlum vaḷaraviṭuvatu kuḻuma nalamākātu.
peṇṇiṉam ellāttuṟaiyilum veḷivantu pala paṇikaḷil īṭupaṭuṅ kālam itu. aluvalakaṅkaḷil, kalvit tuṟaikaḷil, toḻil niṟuvaṉaṅkaḷil ēṉ, kāvaltuṟai kaḷiluṅkūṭa niṟainta paṇikaḷai āṇōṭu aṭuttaṭuttu iruntu peṇkaḷ ceykiṉṟaṉar. paṇiccemmaikkum nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkum poruḷātāra viṭutalaikkum makaḷiriṉam iṉṉum perukiya paṇikaḷ ceyyavēṇṭum eṉa otukkīṭukaḷum uṇṭu. iṅṅaṉam palakaḷaṅkaḷil peṇ āṇ nerukkattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu aiyappaṭuṅ kataikaḷait tirippatu ippōtu perum pōkkāka vaḷarntu varukiṉṟatu. akkiṉippiravēcaṅkaḷaik kāṇum tuṭippum vaḷarntu varukiṉṟatu. āṇum āṇum, peṇṇum peṇṇum naṭpāka iruppatu pōla āṇum peṇṇum naṭpāka irukkak kūṭātā? paḻakamuṭiyum eṉṟa oru putuppōkkai uṟutip paṭuttuvataṟkuc cila nalleḻuttāḷarkaḷ eḻuttu muṉaip paṭuvataiyum kāṇkiṉṟōm.
‘cāpa vimōcaṉam’ eṉṟa putumaippittaṉ kataiyil, akalikai cītai uraiyāṭalil, eṉṉaik kalliṉiṉṟu uyvitta irāmaṉā uṉṉai aiyappaṭṭut tīppukac ceytāṉ eṉṟu āttiramākak kēṭkiṉṟāḷ akalikai. ulakattukku meyppikka vēṇṭāmā? eṉpatu cītaiyiṉ amaitiyāṉa maṟumoḻi. im maṟumoḻi pārata muṉṉāyattiṉ koṭu pōkkukku nalla eṭuttukkāṭṭu. illaṟap peṇkaḷai aiyamākak kaḷappaṭuttuvatu irāmāyaṇa pārata iliyattu itikācaṅkaḷiṉ āriya vaḻakku. parattai kulattiṟ piṟanta mātavikūṭak kōvalaṉ taṉṉai aiyappaṭuvataip poṟukka muṭiyavillai eṉṟu cilappatikāram pulappaṭuttum. itu tamiḻ vaḻakku. `viṭintatu’ eṉṟa peyarāl aṇmaiyil vanta kataiyil, ciṅkappūrk kaṇavaṉ, vīṭṭil vēṟu vakaiyāṉa curuṭṭuk kiṭantataik kaṇṭu aiyappaṭṭu maṉaivi vaḷḷiyaik koṉṟāṉ eṉavum piṉpu uṇmai terintu varuntiṉāṉ eṉavum muṭikiṉṟatu. cicili maṉṉaṉ iliyāntacu taṉ vēṇṭukōḷai maṟutta naṇpaṉ pālacceṉcu taṉ maṉaivi erumiyāṉ vēṇṭukōṭku icaintu viruntiṉaṉāka mēlum nīṭittatait tavaṟāka vuṇarntu avaḷmēl aiyappaṭṭup peruṅkoṭumai ceytāṉ eṉpatuvē cekappiriyariṉ mārikkālak kataiyiṉ kāraṇamākum. aṇṇāmalai nakaril muṉpu naṭanta ōr avalac ceyti; makappēṟu kēṭka vanta naṇpaṉ taṉ naṇpaṉai pārttu, ikkuḻantai uṉ mātiriyillaiyē eṉṟu iyalpākattāṉ coṉṉāṉ atu avaṉ maṉattil curukkeṉat taittatu. maṉaivi mēl uṭaṉē aiyappaṭṭut taṉ māṉattaip perukkik koṇṭu kiṇaṟṟil viḻuntu māṇṭāṉ. evvaḷavu pētai vēkam. maṉaiviyai eḷitāka aiyappaṭuvatum aiyam tōṉṟiṉāl ataṉaiyē muṭivākac cintaṉai ceyvatum kolai allatu taṟkolaippaṭuvatum inta nāṭṭiṉ iḻinta marapāyiṟṟu. kaṇavaṉai aiyappaṭuvatillai. aiyappaṭṭālum maṉaivi poṟuppatait tavira vaḻiyillai. innāṭṭil tirumaṇañ ceytu koḷḷappukum naṭikaiyarkaḷ kūṭat tirumaṇattukkup piṉ naṭippatu eṉ kaṇavariṉ icaivaip poṟuttatu eṉṟu colvatutāṉ nam peṇṇiṉap perumai. ivvāṟu naṭikarkaḷ colvārkaḷā? ittamiḻ nākarikattai - intiya nākarikattai eḻuttāḷarkaḷ cintikka vēṇṭum. maṉkula naṉmaikkākavum peṇkula mēṉmaikkākavum peṇmēl aiyappāṭu eṉṟa poruḷai eḻuttulakiliruntu oḻittuk koḷḷa muṭintāl nallatu. iṉṟēl kuṟaittuk koḷḷa vāvatu vēṇṭum. ikkāla āṇ peṇ paṇi nerukkattai viḷaiyāṭṭu viṉaipporuḷāka mēṟ koḷḷāmai peṇṇiṉattukkē kāṭṭum perumatippu.


maṉamāṟṟam eṉum utti
tīya uḷaviyalkaḷaiyē paṟaiyaṟaintu koṇṭirāmal tīmai tīrkkum nalla maṉamāṟṟaṅkaḷaic cuvaipaṭac collum tiṟattai eḻuttāḷarkaḷ vaḷarttuk koḷvārkaḷāka. peṇ kuḻantaikaḷ piṟappataip peṇṇiṉamē virumpavillai. āṇ kuḻantaikaḷ aṭuttaṭuttup piṟantālum makkaḷ maṉpatai makiḻcci mītūrkiṉṟatu. peṇkaruveṉat terintāl karuvai aḻikkalāmā āṇākat tirikkalāmā eṉṟu tīya aṟiviyal tuṇaiceyvataik kaṟkiṉṟōm. tāymaiyuṇarcciyai makkaḷ vellum nāḷ varuvatāyiṉ makkaḷiṉattiṟkē aḻivu neruṅkuvatākum eṉpar. peṟṟa maṉattiṉ putiṉar mu.va.nāṉ marumakaḷāka vantapōtu eṉ māmiyārāl paṭṭa tuṉpam nāṉ māmiyārākum pōtu eṉ marumakaḷ paṭuvāḷāka eṉṟa neṭuṅkataiyaittāṉ pārata nākarikamākak kāṇkiṉṟōm. peṇkaṭkuc cottuṭaimai koṭuttāṟkūṭa varaṉ vilaik koṭumai māṟiviṭum eṉṟu karuta muṭiyavillai. aiyattālum varaṉ vilaikkoṭumaiyālum nakaraṅkaḷil taṟkolaikaḷ kūṭutalākak kāṇkiṉṟōm. itaṟku eṉ pōlvār karutum oru kāraṇam nam eḻuttup paṭaippukaḷiṉ muṭivup piḻaiyākum. innilaiyiltāṉ maṉamāṟṟam eṉṟa ōr uttiyai eḻuttāḷarkaḷ kūṭutalākak kaiyāḷa vēṇṭum. kuṭumpavuṟavup putiṉaṅkaḷilum kataikaḷilum nāṭakaṅkaḷilum inta uttikku iṭaṉ peritum uṇṭu. cila eḻuttāḷarkaḷ muṉpē itaṉaic cevvaṉam kaṭaippiṭittuḷḷaṉar.
varākacāmiyiṉ maṉaivi mēṉakā paṇakkāraṉ nayiṉāmukamatukkuc cūḻcciyāl viṟakkappaṭukiṉṟāḷ. ataṉaip poṟāta mukamatuviṉ maṉaivi nallāḷ nūrcakāṉ mēṉakaiyiṉ kaṟpaik kāppāṟṟi mīṇṭum avaḷ kaṇavaṉiṭam oppaṭaittu aiyappaṭāmal illaṟam naṭattac ceykiṉṟāḷ. itu vaṭuvūrār kāṭṭum (1920) naṉ muṭipu. tērvil tōṟṟa cakannātaṉum alaintum vēlai kiṭaikkāta makātēvaṉum taṟkolai ceyyappōṉaviṭattil cantikkiṉṟārkaḷ. maṉam māṟi makātēvaṉ niṟuvaṉam amaittu muṉṉēṟukiṉṟaṉar. itu kalki kataiyiṉ nallutti.
vitavai maṇattilum oru maṉamāṟṟattiṉai ‘niṉaivu mukam maṟakkavillai’ eṉṟa kataiyil irāmaiyā pulappaṭuttuvar. vitavait tirumaṇam naṭanta mutaliravil putiya kaṇavaṉ toṭavarumpōtu, mutaṟkaṇavaṉ mukam niṉaivukku vara uṟavu nīṅkiṟṟu eṉpatu ikkataiyiṉ muṭivu. piṟaṉ maṉaiyāṉa cāvittiriyum iḷaiyapāluvum koṇṭa ciṟu mayakkam oru kālattil maṟaintatu eṉpataṉaiyum entat tuṇikaramāṉa ceyalukkum oru ellai uṇṭu eṉpataṉaiyum ‘mōkiṉi māyai’ eṉṟa kataiyil ku.pa.irā.tuṇivupaṭac colkiṉṟār.
aṇmaik kālattum ittakaiya maṉamāṟṟa uttik kataikaḷ vantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. ‘makaḷ marumakaḷ’ eṉṟa kataiyil taṉ marumakaḷ ilakkumiyai tuṉpuṟuttiya oru māmi taṉ makaḷ avaḷ māmiyāl tuṉpuṟuttappaṭṭut tirumpiyataik kaṇṭapōtu uṇmai nilai purintatām. kuḻantaiyoṭu irunta vitavai kalyāṇiyait tirumaṇam ceytukoḷḷa virumpiṉāṉ perum paṭṭatāri irāmanātaṉ. ataṉai maṟuttuk koṇṭirunta tāy mīṉāṭci taṉ makaṉ nōy vāyppaṭṭu melintu pōvataip pārttu maṉamāṟiṉāḷ eṉṟa muṭivaip ‘putiyatōr ulakañ ceyvōm’ eṉṟa katai collukiṉṟatu. tiṭīreṉṟa maṉamāṟṟattāl pattuvakaiyāṉa taṟkolaikaḷ niṉṟu viṭṭaṉa eṉpataṉaiyum taṟkolai vēkam mutal noṭiyil tōṉṟum; maṟunoṭiyil oḻiyum eṉpataṉaiyum ‘oru noṭiyil’ eṉṟa eṉ nāṭakattil valiyuṟuttiyuḷḷēṉ. tīya muṭivukaḷaic collit tuṉpiyalāka muṭivatumaṭṭum naṭappiyal ākātu. eppaṭi naṭakka vēṇṭum eṉpatum naṭappiyaluḷ aṭaṅkum. iṉpiyalākavē muṭikka vēṇṭum eṉpatu eṉ karuttaṉṟu. tuṉpa niṟuttamāka maṉamāṟṟa vuttiyaik kuṭumpavuṟavil periyavaḷavil kaṭaippiṭikkalāmē eṉpatu eṉ karuttu. vīṭaṇaṉ kumpakaruṇaṉ kūṟiyavaṟṟai vīṇaikkoṭiyōṉ irāvaṇaṉ naṟcintaṉai ceytāṉ; mutiya araca kaṇavaṉiṉ paṭutuyarai uṇarntu kaikēci varaṅkēṭka virumpavillai; kaṇṇapirāṉ tūtu ceṉṟatai matittu aravakkoṭiyōṉ turiyōtaṉaṉ ōraḷavu ūrkaḷai viṭṭuk koṭukka muṉvantāṉ; kaṭaṟkāṉalil mātaviyaik kainnekiḻnta kōvalaṉ maṉaccemmaiyaṉāyk kaṇṇaki nallāḷōṭu pukār nakaril illaṟam naṭatti makkaḷaip peṟṟāṉ; ivvāṟu pērilakkiyaṅkaḷil nikaḻ māṟṟaṅkaḷ ceyvatu maṉpataikku vaḻikāṭṭum allavā? eḻuttāṟṟal eṉpatu yātu? ataṉ payaṉ eṉṉa? vācakarkaṭku maṉamelivait tārātatu, melinta maṉattai nimirttuvatu, pututtempu miṉṉalai pōl pāyccuvatu, taṟcintaṉaiyaik kiḷaṟuvatu, ituvē eḻuttiṉ aṟuvaṭaiyākum.
uttikaḷiṉ mīṭci
neṭiya tolliya vaḷamāṉa ilakkiyap paramparai namakku uṇṭu eṉa ivvuraiyiṉ toṭakkattuc cuṭṭiṉēṉ. kavitai, nāṭakam, putiṉam, ciṟukatai eṉa vāṅku ilakkiyam evvakai yāyiṉum uttikaḷ puḻaṅku poruḷpōl avvaḷavu paḻamaip paṭṭu viṭuvatillai. maṉita maṉaṅkaḷ aṭikkaṭi māṟṟattai naccumpōtu paḻamai putukkavarcci peṟum. paḻamaippaṭaṅkaḷ tolaikkāṭciyil mīṇṭum tiraippaṭuvatai makkaḷ āvalōṭu kaḷikkiṉṟārkaḷ allavā? nam paṇṭaiyilak kiyaṅkaḷ kālakkōṭpaṭāta uttiyaṅkaḷ koṇṭavai. cila eṭuttukkāṭṭu.
‘pūviḻi vācalilē’ eṉpatu aṇmaiyil vanta arumait tiraippaṭam. ciṟukuḻantaiyiṉ ūmai naṭipput tiṟammikka meyppāṭṭut tiraikkalai itu. itil oru cuvaiyāṉa kaḷam: iḷaṅkāvalaṉ ūmaik kuḻantaiyiṭam, oruvaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, ivaṉ tāṉē avarkaḷaik kuttik koṉṟavaṉ eṉṟu kēṭkiṉṟāṉ. anta ivaṉ peṟṟōraip pirinta akkuḻantaiyaip pala vakaikayilum kāttu vaḷarttavaṉ. ataṉāl akkuḻantai ciṉantu taṉ kaiyil irunta kuttuvāḷai akkāvalaṉ mēl eṟikiṉṟatu. avvāḷ avaṉ vāyaik kiḻikka irattam pīṟiṭukiṉṟatu. itaṉ utti eṉṉa? taṉṉaik kātta innallavaṉai akkāvalaṉ kuṟṟappaṭuttu kiṉṟāṉē eṉṟu kuṟṟañ coṉṉa anta vāyaik kuttiyatu kuḻantai. intat tiraiyutti paḻaiya ilakkiya vuttiyiṉ mīṭciyākum.
tarukeṉat tantu taṉmuṉ vaippak
kaṇṇaki aṇimaṇik kāṟcilam puṭaippa
maṉṉavaṉ vāymutal teṟittatu maṇiyē
eṉpatu cilappatikāram. taṉ kaṇavaṉ kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉavum avaṉaik kolluka eṉavum poyk kuṟṟañ cāṭṭiya pāṇṭiyaṉiṉ attīvāy teṟikkumpaṭi kaṇṇakiyiṉ cilampumaṇi tākkiṟṟu eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ. poy coṉṉa vāyaik kiḻi eṉpatu ulakap pēccu.
‘aḻiyāc cuṭar’eṉpatu mauṉi kataikaḷuḷ oṉṟu. “kaṟpaṉaiyiṉ ellaik kōṭṭil niṉṟu vārttaikaḷukkuḷ aṭaipaṭa maṟukkum karuttukkaḷaiyum maṭakkik koṇṭuvarak kūṭiyavar mauṉi oruvarē’ eṉṟu pārāṭṭuvar avarukku nikarāṉa putumaippittaṉ. kōyilil oṉpatu āṇṭukaḷukku muṉ oru taṅkaiyaik kaṇṭa kallūri māṇavaṉ mīṇṭum avaḷai akkōyiṟ puṟattuk kaṇṭu cila iṉpac coṟkaḷai uḷaṟiṉāṉ. avaḷum kāṇkiṉṟāḷ. innikaḻcciyai akkātalaṉ taṉ naṇpaṉiṭam collumpōtu, “avaḷukku maṭṭuntāṉā nāṉ coṉṉatu kēṭṭatu eṉpatillai. eṉakku appoḻutē cantēkam. uḷḷirunta vikkirakam, etirttūṇil oṉṟi niṉṟa yāḷi avaiyum kēṭṭu niṉṟaṉa” eṉṟu aḵṟiṇaic cāṉṟupaṭac collukiṉṟāṉ. kātaṟpēccukku aḵṟiṇaik kari kāṭṭum utti caṅkakālattilē uṇṭu.
yārum illait tāṉē kaḷvaṉ
tāṉatu poyppiṉ yāṉevaṉ ceykō
tiṉaittāḷ aṉṉa ciṟupacuṅ kāla
oḻukunīr āral pārkkum
kurukum uṇṭutāṉ maṇanta ñāṉṟē
eṉṟa kuṟuntokaiyil kaḷavut talaivi talaivaṉoṭu uṟavāṭiyataṟkuc cāṉṟu maṉittaril yārumillai yāṉālum, ōṭum nīril āral mīṉai etirpārttirakkum nārai accamayam iruntatu eṉṟu iyaṟkaikkari cuṭṭukiṉṟāḷ. itaṉāl nuṇṇiya uttikaṭkuk kālavaṭaippāṉ illai eṉṟa paṭaippiya varalāṟu peṟappaṭum. eṉavē etirkālam eṉpatu ilakkiyap paḻattoṭarkālamēyaṉṟi aṟuntu tōṉṟum taṉiya kālamaṉṟu.


tamiḻ eḻuttāḷariṉ moḻik kaṭamai
tamiḻ eḻuttāḷar paramparai, eḻuttāḷar vāḻvu vaḷam, kātal naṭappiyal, ilakkiyap poruṭkaḷ, aiyappaṭāmai, maṉamāṟṟavutti eṉṟa cila karuttukkaḷai itukāṟum uraiceytēṉ. eṉ cintaṉaikkuḷ pallāṇṭukaḷākak kavalaiyāka ōṭik katappaṭuttik koṇṭirukkum kacappāṉa tūya tamiḻmoḻi neṟiyai ippōtu colla muyalkiṉṟēṉ. karuttu vēṟupāṭukaḷ uṭaiya ceytitāṉ. āṉāl maṉa vēṟupāṭu illai; eṉṟālum colla vēṇṭiya mānāṭṭil kēṭka vēṇṭiyavarkaḷ kuḻumi vantirukkum vāyppai naḻuva viṭalāmā? immānāṭu kūṭutaṟku ariyatu; atē nērattil tamiḻ uytaṟkum uriyatallavā? cintiyuṅkaḷ eṉpatuvē eṉ vēṇṭukōḷ.
putiṉam, ciṟukatai, nāṭakam mutaliya eḻuttup perumakkaḷiṭam vaḷarntu varum moḻikkuṟai yātu? kaṇṭa coṟkaḷaiyellām tamiḻeḻuttu vaṭivil eḻuti viṭuvataṉāl tamiḻmoḻiyāki viṭātu. innūl emmoḻiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu eṉpatē cila nūlkaḷukku mayakka mākiṉṟatu. 20 mutal 70 viḻukkāṭu varai āṅkila mutalāṉa kalappuk kāṇalām. āṅkilattil tamiḻ kalantuḷḷatā? tamiḻil āṅkilam kalantuḷḷatā? enta moḻi? eṉa nakaiyāṭat tōṉṟukiṉṟatu. urupukaḷ viṉaiyīṟukaḷtām tamiḻ pōlavuḷa.
pañcapūtaṅkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ kūṟum aṟiviyalkaḷaic collum tiṟamai tamiḻmoḻikkillai eṉpatu kēṭṭuk kotittār pāratiyār. putiṉaṅkaḷ ciṟukatai nāṭakam putukkavitai yellām aṟiviyalā? akattiṇai yilakkiyamum peruṅkāppiyaṅkaḷum paṭaitta tamiḻmoḻikkaṇ kuṭumpa uṟavukaḷaiyum kātaluṇarvu kaḷaiyum collutaṟkuk kūṭavā kiḷavikaḷ illai? aluvalakap peṇkaḷ uraiyāṭal, maruttuvar uraiyāṭal, kallūri māṇava māṇaviyar uraiyāṭal; kaḷavukkātalar kātalikaḷ uraiyāṭal eṉṟāl appakutiyellām āṅkilamākattāṉ irukkavēṇṭumō? tamiḻāka iruntāl yatārttam ākātu eṉṟu oru putu māyaiyai aṭikkaṭi collak kēṭkiṉṟōm. appaṭiyāṉāl avaṟṟai oru nūlāka vaṭippatuṅkūṭa yatārttamillai eṉṟu collalām. attakaiya pakutikaḷai āṅkila eḻuttāl eḻutuvatutāṉ yatārttam eṉṟu collavēṇṭum. ivvuraiyāṭalkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē varum āṅkilac coṟkaḷaiyum āṅkila eḻuttālē eḻutuṅkaḷ. uṇmai veḷiccamākum. ēṉ, ittakaiya putiṉa mutaliyavai āṅkilam paṭitta kaṟṟārai nōkkiyē eḻutappaṭuvaṉa; cilaperu nakaraṅkaḷaiyum cila terukkaḷaiyum eṇṇiyē eḻutappaṭuvaṉa; cilavakai ayalmēl nākarikat tiṉarai maṉattuṭ koṇṭē eḻutappaṭuvaṉa; ātaliṉ āṅkila vuraiyāṭalkaḷ avveḻuttilē iruppatu avvācakarkaṭku iṉṉum eḷitāy puriyumē, tamiḻ nūl eṉṟa māyaiyum maṟaiyumē.
vācakarkaḷait tavaṟāṉa kalappu moḻivaḻiyil mēlum mēlum paḻakkiviṭṭu avarkaṭku atutāṉ eḷitākap purikiṉṟatu eṉṟu ētīṭu kūṟuvatu poruntātu. tām eḻuttar allar, tamiḻ eḻuttāḷar eṉṟa peyarukkēṟpa moḻik kāppum moḻiyākkamum tamiḻ eḻuttuc cāṉṟōr poṟuppākum.
ikkoḷkaiyiṉar karutuvatupōl naṭappiyam eṉpataṟku ituvē poruḷāṉāl, ulakil aracut talaivarkaḷ pēccellām avaravar pēciya vevvēṟu moḻikaḷil tāḷikaikaḷ veḷiyiṭa vēṇṭumallavā? avvāṟē vāṉolikka vēṇṭumallavā? appuṟam moḻi peyarppukku eṉṉa vēlai? karuttukkaḷtām pulappaṭuttappaṭumēyaṉṟi avvammoḻikaḷ taḻuvap paṭuvatillai eṉpatuvē naṭaimuṟai naṭappiyam.
karuttaip pulappaṭuttum oru karuviyē moḻi eṉpatu toṭakkak karuttu. iṟaivaṉ nīṅkalāka ulakattu epporuḷum karuvikaḷē. iṟaivaṉaikkūṭa nimitta kāraṇaṉ eṉpa. uṭampum aimpoṟikaḷum, ūrtikaḷum takavaliyaṅkaḷum karuvikaḷtām. ivaṟṟiṉ tūymaikkum cemmaikkum oḻuṅkukkum evvaḷavu āyvu naṭattukiṉṟōm. uṭal nalattukkeṉa ulakam evvaḷavu kōṭikaḷ celavaḻikkiṉṟatu; uṭal māyum karuvitāṉē eṉṟu pēcuvatu aṟiyāmaiyaṉṟō? moḻi eṉpatu maṉitavuṭaimai; paṇṭu iṉṟu nāḷai eṉa ekkālattukkum iyaṅkuṭaimai. ataṉāṟṟāṉ ‘vāḻiya centamiḻ’ eṉṟār pāratiyār ‘tamiḻ eṅkaḷ uyirukku nēr’ eṉṟār pāratitācaṉār.
muṉpellām āṅkilac col aritē kalakkum. cila āṇṭukaḷākap patti pattiyākavum pakkam pakkamākavum āṅkilattil eḻutit tamiḻaik kalakkukiṉṟārkaḷ. tamiḻeḻuttu vaṭivil eḻutiviṭuvatāl veḷippaṭaiyākak kuṟaipāṭu teriyavillai. yatārttam pēcuvōr āṅkilak kalappai āṅkila eḻuttilē eḻutuvārkaḷā? appōtu aruvaruppu ēṟpaṭum. uṇmait tōṟṟam terivataṟkāka iṅṅaṉam cuṭṭik kāṭṭukiṉṟēṉ.
pāttiraṅkaṭkut takka marūuccoṟkaḷai, vaṭṭārac coṟkaḷai, kuḻuviṉac coṟkaḷai nōkkappaṭi āḷalām. ‘kuṟiñcittēṉ’ eṉṟa putiṉam paṭaka moḻiyilum puttam vīṭu, talaimuṟaikaḷ, talaikīḻ vikitaṅkaḷ eṉṟa putiṉaṅkaḷ vaṭṭāra moḻikaḷilum iruntālum moḻi yellaikkuḷ amaintavai. moḻinaṭaikaḷ pāttiraṅkaṭkuttaka māṟalām. itu icaivāṉatu itaṉai viṭuttup pāttiraṅkaṭkuttakat tamiḻ nūlil moḻiyē māṟum eṉpatu evvakaiyilum uṭaṉpaṭattakkataṉṟu.
eḻuttuccāṉṟōrkaḷē, eṉ curukkamāṉa iṉṟaiya vēṇṭukōḷ ituvē. muṭintavarai tamiḻcacoṟkaḷaik kūṭutalākap payaṉpaṭuttuṅkaḷ. eḻuttāḷar kalakkum āṅkila mutalāṉa ayaṟcoṟkaḷ tēvaiyaṟṟavai. avaṟṟukku uriya tamiḻccoṟkaḷ palavuḷa. uḷḷa nalla tamiḻak kiḷavikaḷkūṭa vāḻa vāyppum urimaiyum tamiḻeḻuttāḷarkaḷē vaḻaṅkātiruppatu arakkamākum. āṅkilac coṟkaḷ kalanta nūlkaḷ maṟupatippākumpōtu nalla tamiḻāka māṟṟuṅkaḷ. nālāyirat tivviyap pirapantattiṉ īṭukaḷum piṟavum maṇippiravāḷamāka iruntamaiyiṉ ceṉṉaip palkalaik kaḻakam avaṟṟait tamiḻākkam ceyta varalāṟṟai niṉaivu paṭutta virumpukiṉṟēṉ. oruvar kūṟiṉār, cila tamiḻp putiṉaṅkaḷai āṅkilappaṭuttuvatu eḷitu; ceyyavēṇṭiyatu eḻuttu māṟṟantāṉām.
‘māvaṇ tamiḻttiṟam’ eṉṟu maṇimēkalaic cāttaṉār moḻintapaṭi, tamiḻukkup pala tuṟaikaḷaic collum tiṟamuṇṭu; eḻuttāḷarkaḷākiya namakkut tamiḻāka eḻutum āṟṟalum uṇṭu. tavaṟāṉa moḻik koḷkaip pōkkāl nam paṭaippukkaḷ valuviḻakkiṉṟaṉa. nam paṭaippukku nilaipēṟu taruvatu uyar karuttu maṭṭumaṉṟu; uyar taṉiccemmoḻiyum ākum. va.vē.cu.aiyar eḻutukiṉṟār.
‘kaṭaicik kataiyāvatu eṅkaḷ ūrk kuḷattaṅkarai araca marattāl collappaṭṭatu. atu naṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷ paṭittatillai. kiṭṭattaṭṭa atu pēciyapaṭiyē eḻuti yirukkiṉṟataṉāl paṭippōr akkataiyil centamiḻai etirpārkka māṭṭārkaḷ eṉa nampukiṉṟēṉ. iruppiṉum muṟṟilum atu pēciyapaṭiyē eḻutiṉāl iṉṟu, pōtum eṉpaṉa pōṉṟa vārttaikaḷai iṉṉu, pōrum eṉṟu eḻuta vēṇṭi varum. paṭippōr poruḷ kaṇṭupiṭippatu kaṣṭamāyp pōyviṭum eṉa niṉaittu avai, pōṉṟa moḻikaḷai ilakkaṇappaṭuttiyē eḻuti yirukkiṟēṉ.
oru nūṟṟāṇṭukku muṉ tamiḻmoḻic cemmai kuṟittu varainta kōṭpāṭu iṉṟaiya eḻuttāḷarkaṭku vēṇṭiya aṟivuraiyākum. ‘nilaipeṟumāṟu eṇṇutiyēl’ eṉṟu nāvukkaracar kēṭṭapaṭi nam putumaip paṭaippukkaḷ etirkāla maṉpataikkuc ceṉṟu iyakka vēṇṭumāṉāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ peyarukkut takunta taṉittamiḻ eḻuttāḷar kaḷāka oḷipeṟal vēṇṭum. ituvē nilaipēṟum vaḻippēṟum ākum. ituvē nam vēṇṭukōḷ.


2.  ilakkiya muttiṟaṉ
iṉṟu nām vaḷarkka muṉaiyum ellāt tuṟaikaḷum tamiḻmoḻikkup putiyaṉavalla. cila tuṟaikaḷ vērōṭip parantavai; cila tuṟaikaḷ viḻutuviṭṭavai; cila tuṟaikaḷ piñcaḷavil vempiyavai; cila tuṟaikaḷ arumpaḷavil niṉṟavai; cila pala tuṟaikaḷ ayal vitaikaḷiṉṟu eḻuntavai. tamiḻait toṉmoḻikaḷuḷ oṉṟākap pārāṭṭi, ñālamoḻikaḷuḷ oṉṟāka uyartta virumpum nam muyaṟcikkiṭaiyē muṉṉarē paṇpaṭṭa pakutikaḷai maṟattal kūṭātu. oru tuṟaiyai ataṉ muṉṉai nilaiyai aṟintu vaḷarppōmāyiṉ, vaḷarvataṉ pāttiyuḷnīr corintaṟṟu eṉpatupōl, tamiḻum vaḷarum; tamiḻāl attuṟai putiya uram peṟṟu ulakap payaṉum ceyyum. toṉmai ilakkiyac celvam peṟṟa moḻikaḷuḷ tamiḻum taṉṉērillāta oṉṟu. caṅkaṅkaḷ vaittum, akam puṟam eṉat tiṇaikaḷ vakuttum, āyirattukkum mēlāṉa pulamaic cāṉṟōrkaḷaip paṭaittum vaḷarntatu nam ilakkiyam. ittakaiya nīṇṭuyarnta ākkam tiṟaṉāy viṉṟi amaiyātu.
aṟaṉaṟintu mūtta aṟivuṭaiyār kēṇmai
tiṟaṉaṟintu tērntu koḷal
eṉṟu vāḻkkaittiṟaṉ kaṇṭa nam muṉṉōr avvāḻkkaiyaip poruḷāka uṭaiya ilakkiyattiṟaṉaiyum  kaṇṭiruntaṉar. ātaliṉ ilakkiyam paṟṟiya tiṟaṉāyvu tamiḻukkup putiya tuṟaiyaṉṟu eṉa aṟika.
tiṟattuṟai
ilakkiyattiṉiṉṟum vēṟāṉataṉṟu ilakkaṇam; oru ceyyuṭkaṇ aintilakkaṇamum uḷa. eṉiṉum akat taṉmaiyāṉa ilakkaṇattait taṉittuṟaiyākak koṇṭu nammaṉōr ilakkaṇak kalaiyaip palavāṟu vaḷarttaṉar. ilakkiya vaḷarcciyōṭu  ilakkaṇa vaḷarcciyum ēṟpaṭṭatu. tiṟaṉāyvum ilakkiyattiṉ vēṟāṉataṉṟu. ikkūṭṭuṟavai nammaṉōr aṟintiruntum, ataṉai oru tuṟaiyākat taṉitteṭuttuk kalaiyāka vaḷarkkavillai; āyvu muṟaikaḷai vakuttu nūlkaḷaip perukkavillai. iṉṟu ilakkiyat tiṟaṉai taṉittuṟaiyāka mēṟkoṇṭu vaḷarkka muyalkiṉṟōm. itu mēṉāṭṭuk kalviyāl peṟṟa pēṟākum. muṉṉarē ilakkiyac celvaṅkaḷ nirampiya tamiḻukku ittuṟai nalam ceyyum.
eccelvamāyiṉum uṭaiyāṉ tuykkat terital vēṇṭumaṉṟō? nalla carakkāyiṉum ikkālattu viḷamparam vēṇṭum. tiṟaṉūlkaḷiṉ perukkattāl tamiḻil uḷḷa ellā ilakkiyaṅkaḷum vāḻa vaḻiyuṇṭu; avaṟṟaip paṟṟi ōraḷavēṉum makkaḷ aṟiyavāyppu uṇṭu; kuṭiyaracu ōṅkum ikkālattu makkaḷai ilakkiyac celvarkaḷāka uyartti ṉāṟṟāṉ, nūlkaḷiṉ viṟpaṉai paravi nilaikka iṭam uṇṭu. nalampala payakkum tiṟaṉāyvut tuṟaiyil kēṭukaḷum illāmalillai. ittuṟai kuṟaivilā niṟaivu eṉṟu tiṟaṉāḷikaḷ collār. tiṟaṉ vaḷarcciyāl ilakkiya mūlappaṭaippukkaḷ kuṟaiyalām; colvaṉmaiyuṭaiya tiṟaṉāḷaṉatu karuttaiyē nūlāciriyaratu karuttākak kaṟpavar koṇṭu viṭalām; tiṟanūlil cila pakutikaḷai aṟinta tuṇaiyāṉē mūlanūlil kaivarappeṟṟatu pōṉṟa pullaṟivai vaḷarkkalām; mūlanūlaip paṭikka vēṇṭā eṉṟa pōkkaiyum ūṭṭalām. iṉṉaṇam tiṟaṉāyvut tuṟaiyiṉ kuṟaikaḷai aṭukkic colla muṭiyum. ‘yār ulakattu ōr collillār’eṉṟapaṭi ettuṟaiyum eṇṇuṅ kālaik kuṟaipāṭuṭaiyatē. kuṟaipāṭu tuṟaikku iyaṟkaiyaṉṟu; tuṟaiyāḷarkaḷiṉ aṟivaiyum paṇpaiyum nōkkattaiyum cārntatu. ipputut tiṟaṉāyvait taṉittiṟaṉ eṉṟu aḻaippōm. ilakkiyam ceṟintum, oḷi kuṉṟiyirukkum tamiḻukku ittaṉit tiṟaṉ vēṇṭum. urainaṭai perukivarum ikkālattu ittiṟaṉāyvai eḷitāka mēṟkoḷḷa muṭiyum. eṉiṉum tiṟaṉāyvut tuṟaiyiṉ oru vakaiyākavē it taṉittiṟaṉai nām karutavēṇṭum. ituvē muḻut tuṟaiyākātu.
araṅkēṟṟaṅkaḷ
toṉṟutoṭṭut tamiḻakattu iraṇṭu vakaiyāṉa ilakkiyat tiṟaṉkaḷ vaḷarntu vantuḷḷaṉa. oruvaṉ pala eṇṇaṅkaḷai eṇṇalām. aḵtu avaṉ neñcurimai; avveṇṇaṅkaḷukku ilakkiyamāka ēṉ vaṭivu koṭukkiṟāṉ? avai maṉṉulakil parava vēṇṭum eṉpatu avaṉ nōkkam. oruvaṉ karuttuṭaimaiyai maṉṉāya uṭaimaiyāka māṟṟum pativēṭē - vaṉappēṭē ilakkiyam eṉpatu. paiññilam mikapperiyatu; parantatu; cikkalāṉatu. atu taṉ ilakkiyattai ēṟkum eṉṟa naṉṉampikkai eḻuttāḷaṉukkup piṟappatu eppaṭi? ivaṉ ilakkiyam kaṟkat takuvatu eṉṟa perunampikkai maṉṉāyattārkku uṇṭāvatu tāṉ eṅṅaṉam? ivviru pakutiyārkkum nampikkaiyūṭṭum naṭuvamaippē araṅkēṟṟam eṉpatu. pulavaṉiṉ taṉittaṉmai kuṟaiyātum, maṉṉāyattiṉ potut taṉmai keṭātum pārttuk koḷkai ivvaraṅkiṉ kaṭamaiyākum. muttamiḻukkum araṅkēṟṟam paṇṭu iruntatu. iṉṟu  tiraippaṭat taṇikkaik kuḻuvai itaṟku oruvāṟu oppiṭalām.
tolkāppiyam
nūl araṅkēṟṟam paṟṟiya pala kuṟippukkaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa. tolkāppiyam nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ avaiyattu araṅkēṟiṟṟu. nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅ kōṭṭācāṉ araṅkiṉ talaivarāvār. tolkāppiyat tiṟkuk kuṟṟaṅkūṟi araṅkēṟātapaṭi ceyka eṉṟu akattiyaṉār ataṅkōṭṭācāṉukkuc coṉṉār eṉṟum, ataṉpaṭi ivvācāṉ pala viṉākkaḷaik kēṭṭār eṉṟum oru kataiyuṇṭu. araṅkēṟātāyiṉ nūl paravātu eṉpatu itataṉ uṭkiṭai, tam nūl eḻuttumuṟaikaḷai mayaṅkātu kūṟuvatu eṉavum piṟa kuṟṟaṅkaḷ illatu eṉavum tolkāppiyar eṭuttukkāṭṭiṉar. ‘ariltapat terintu’ eṉpatu pāyiram, araṅkēṟṟattiṉ piṉ ippāyiram paṉampāraṉārāl vaḻaṅkappeṟṟatu. maṉpatai ēṟkalām, māṇavar kaṟkalām, paṭi eṭuttukkoḷḷalām eṉpataṟkup pāyiram muttiraiyākum.
āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyiram illatu paṉuva laṉṟē
eṉpataṉāl, pāyirattiṉ āṟṟal peṟappaṭum. nūl mukattup pāyiram illā ēṭu paṉuvalākavē matikkappaṭātu. tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟappaṭṭatu eṉṟum, tiruvaḷḷuvamālai ciṟappup pāyiram ām eṉṟum collupa. cilappatikāram cāttaṉār muṉṉilaiyilum, maṇimēkalai iḷaṅkō muṉṉilaiyilum araṅkēṟiṉa. tiruttakkatēvar caṅkappulavar muṉṉar cīvaka cintāmaṇiyai araṅkēṟṟiyapōtu, iḷantuṟavi kāmaccuvaiyai illaṟattārum viyappap pāṭavalla tiṟamyāṇṭup peṟṟaṉar eṉṟa viṉā eḻuntatām. cintāmaṇikku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya mutalurai camaṇap periyōrkaḷāl oppukkoḷḷappaṭṭilatu eṉṟum, camaṇa marapukaḷaiyum meymmaikaḷaiyum naṉku kaṟṟapiṉ avar eḻutiya iraṇṭāvatu uraiyē ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu eṉṟum aṟikiṉṟōm. ivar tam camaṇavaṟivukku muttiyilampakavurai cāṉṟākum. icceytiyāl kaviyaraṅ kēṟṟam pōla urai yaraṅkēṟṟamum nikaḻntamai aṟiyappaṭum.
irāmāyaṇam
kampar tam irāmāyaṇa araṅkēṟṟam paṟṟiya kuṟippukkaḷ cevi vaḻiyāka vantuḷa. tillai mūvāyiravarkaḷum tirunaṟuṅkoṇṭaic camaṇarkaḷum ikkāppiyattai mutalil oppiṉārkaḷ. icceyti innūl mataveṟuppaṟṟa potu nōkkuṭaiyatu eṉpataṟku oru cāṉṟu, ‘ulakam yāvaiyum tāmuḷa vākkalum’ eṉṉum  kaṭavuḷvāḻttu potuvāka amaintiruttalaiyum nōkkuka. caivarkaḷum camaṇarkaḷum pārāṭṭut terivitta piṉ, nātamuṉi talaimaiyil tiruvaraṅkattil araṅkēṟṟam nikaḻntatu. ‘kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kaviyaraṅkēṟṟiṉāṉē’ eṉṟu oru taṉiyaṉ kūṟukiṉṟatu. kampar tammaip puranta caṭaiyappar mēl nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭākap patiṉāyiram pāṭal koṇṭa tam kāppiyattu nūṟupāṭal pāṭiyiruntār. teyva maṇaṅkamaḻum nūlakattu aṭikkaṭi maṉitappāṭal iruppatu cariyillai eṉṟum, āyirattukku oru pāṭalākap pattuppāṭal caṭaiyapparukku iruntāṟ pōtumeṉṟum nātamuṉi karutturaittār. nūṟṟukku oruvarākac caṭaiyapparai matittēṉ; tāṅkaḷ colvatupōla apperu makaṉ āyirattukku oruvarāka matikkattakkavar eṉṟu kampar oṭpamāka maṟumoḻi kūṟiṉār. pāṭiyirunta toṇṇūṟu pāṭalkaḷaiyum akaṟṟiṉār. kaviccakkaravartti eṉṟa paṭṭam kamparukku vaḻaṅkappaṭṭatu. ativīrarāma pāṇṭiyar eḻutiya naiṭatam kāmaccuvai nirampiyatu. makaṉatu tamiḻaṟivu ittuṟaiyil kaḻikiṉṟatē eṉa avar tāy avalaṅkoṇṭāḷ. ataṉāl nūliṉ piṟpakutiyai ārvamiṉṟi ativīrarāmar eḻutimuṭittār. innūl karumpu pōṉṟatu eṉṟum vēṭṭaināy pōṉṟatu eṉṟum avaiyōr kuṟai kūṟiṉar. naiṭata nūlil avaiyaṭakkam eṉpatu illai. tām vēntaṉākaliṉ avaiyaṭakkam kūṟa vēṇṭiyatillai eṉṟu araṅkiṉmuṉ kāraṇaṅkaḷ kūṟiṉār eṉpa.
kāñcip purāṇam
‘koṅkēntu maṇimaṉṟuḷ kuṉittaruḷum peru vāḻvaik kuṟittu vāḻvōm’ eṉa mutaṟkaṇ tillaicciṟṟampala muṭaiyār vaṇakkam kāñcip purāṇattuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. kāñcit talattu ēkāmparanātar vaṇakkattai iraṇṭāvatākak kūṟiṉār civañāṉa muṉivar. talakkaṭavuḷiṉ vaṇakkamē mutalil iruttal vēṇṭumeṉa araṅkiṟ cilar vātāṭiṉar. uṭaṉē muṉivar kāñcit tala ōtuvārai aḻaittuk kāñcit tēvāraṅkaḷai ōtumpaṭi moḻintaṉar. ōtuvār mutaṟkaṇ tirucciṟṟampalam eṉat toṭaṅkiṉār. itaṉāl ettalattaip pāṭiṉum mutalil tirucciṟṟam palattaic collum caiva marapiṉai araṅkiṉarkku niṉaivūṭṭit tām pāṭiya muṟai takum eṉṟu aṟivuṟuttiṉār muṉivar. avarai ātarittavar piḷḷaiyār pāḷaiyam maṇiyappa mutaliyār. avar mēl ceynnaṉṟip pāṭal oṉṟu kāñcip purāṇattup pāṭi vaittiruntār muṉivar. tam peyar cuṭṭavēṇṭā eṉṟu maṇiyappar vēṇṭiyapaṭi mutalil eḻutiyirunta ceyyuḷaip piṉvarumāṟu māṟṟi amaittār.
poruvil kacciyam purāṇam vaṇṭamiḻiṉiṟ pukaleṉṟu
iruni lampukaḻ maṇimatiṟ kacciyē kampar
tiruva ruṭkuri yāṉtavā kūṟiya ciṟappāl
urimai yuṟṟeḻum ācaiyāṉ uraittiṭa luṟṟēṉ
maṇi eṉṟu mutaliyāriṉ peyar maṟaimukamāka icceyyuḷil amaintiruttalaik kāṇalām. makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār pāṭiya pārikātaiyum, mūtaṟiñar cōmacuntara pāratiyār pāṭiya maṅkalakkuṟiccip poṅkal vāḻttum aṇṇāmalai nakaril cila āṇṭukaḷukku muṉ pulavarkaḷ muṉṉilaiyil araṅkēṟiṉa.

nūṟ cemmaikaḷ
araṅkēṟṟukaiyil avaiyōr eḻuppum taṭaikaḷukku oppum viṭai āciriyaṉ colvāṉ allatu taṭaikaḷukkuc cevicāyttu nūlakattut tiruttañceytu koḷvāṉ. cila coṟkaḷēṉum cila toṭarkaḷēṉum avaiyōrāl cemmaippaṭṭirukkum eṉpatil aiyamillai. kampar toṇṇūṟu pāṭalkaḷai otukkiṉār eṉṟu pārttōm. nūl veḷivantu palarpaṭi eṭuppataṟkumuṉ araṅkēṟṟat tiṟaṉāyvu eḻutaliṉ, ivvakaiyai ‘akattiṟaṉ’ eṉṟu aḻaikkalām. palarkkumuṉ nēriruntu araṅkēṟṟutal eṉṉum muṟai irukkumāyiṉ pulavaṉ tāṉē taṉṉai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu nūl eḻutuvāṉ. taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttiya oruvaṉ ceyyum nūl maṉṉāyattukkuk kēṭu viḷaikkātu.
avaiyaṭak kiyalē ariltapat teriyiṉ
vallā kūṟiṉum vakuttaṉar koṇmiṉeṉṟu
ellā māntarkkum vaḻimoḻin taṉṟē
eṉpar tolkāppiyar. nērniṉṟu nūlopputal peṟa vēṇṭumātaliṉ, pulavaṉ mikappaṇivōṭu araṅkiṉōrai matikka vēṇṭiyavaṉākiṉṟāṉ. inta akattiṟaṉil, cila putukkūṟukaḷ marapukku ovvā eṉṟu araṅkup pulavōr maṟukkalām; kāḻppiṉ kāraṇamāka illāk kuṟaikaḷai ēṟṟalām; virainta ilakkiya vaḷarccikkum nūlkaḷiṉ perukkattiṟkum iṭaiyūṟākalām. ikkuṟaipāṭukaḷ muṉcolliyapaṭi, akattiṟaṉ eṉṟa muṟaiyiṉ kuṟaikaḷ alla. ‘tiruttaṅkaḷ kūṟuvārāyiṉ maṉamuvantu ceynnaṉṟiyōṭu varavēṟpēṉ’ eṉṟu muṉṉuraiyil iṉṟum palar eḻutuvar. itaṉāl tiruttikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nalluṇarcci eḻuttāḷarkku iyalpāka uṇṭu eṉpatu peṟappaṭum. āyirakkaṇakkāṉa paṭikaḷai accākki nāṭṭil paravaviṭṭapiṉ, tiruttikkoḷḷum ācaikkup perum payaṉillai. nam nūliṉ piḻaikaḷai aṟintukoḷvataṟkākavā eṇṇiṟanta paṭikaḷai aṭittu veḷiyākkukiṉṟōm? orukāl maṟupatippil cila tiruttaṅkaḷ ceyyalām. periya tiruttaṅkaḷ ceyvataṟku yārkkum māṉavuṇarcci iṭaṅkoṭātu. cevviya nūlai maṉṉulakiṟku aḷippatuvē eḻuttāḷariṉ talaiyāya oḻukkamākum. nām eḻutum kaṭitattaikkūṭa añcaṟ paṭuttumuṉ, piṟaraip pārkkac ceykiṉṟōm. eṉiṉ, maṉkula vuṭaimai yākum nūlukkuc ceppam mika iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu kaḻaṟavum vēṇṭumō? nūṟcemmai oruvaṉālō ūrālō amaiyātu. araṅkēṟṟam pōṉṟa kuṟiya naṭunilai amaippiṉāṟṟāṉ amaiyamuṭiyum. nūliṉ mūlattait tūymai ceyyum ivvakat tiṟaṉai enta aḷavilēṉum āciriyaṉ kālattiṟkēṟpa eḷiyamuṟaiyil amaittuk koḷvāṉāka. iṉṟu kaviyaraṅkaṅkaḷ ōraḷavu immuṟai taḻuviyaṉa eṉṟu kūṟalām. ceyyuḷ nūlkaḷtām araṅkēṟṟat tiṟku uriyaṉa eṉṟu eṇṇaṟka. ikkālam urainaṭaikkālam. ciṟanta urainaṭai nūlkaḷum urainaṭai yaraṅkēṟṟam peṟṟup piṉ veḷivaral vēṇṭum. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ āyvaraṅkukaḷil uṟaḻap peṟṟu veḷivaru muṟaiyai nām aṟivōm. akattiṟaṉ allatu araṅkēṟṟam eṉṟa toṉmuṟai mīṇṭum iyaṉṟa aḷavu uyirppikkap paṭumāyiṉ, mutalāvatu iṉṟu peruki varum moḻikkuṟai pāṭṭiṟku iṭamillai; putiya poruḷākkattiṟkum vaḻi piṟakkum.
puṟattiṟaṉ
tamiḻ moḻikkaṇ muṉṉarē vaḷarntuḷḷa maṟṟoru ilakkiyat tiṟaṉai ‘puṟattiṟaṉ’eṉṟu peyariṭalām. araṅkēṟi akattiṟaṉ peṟṟu maṉṉāyam oppiya nūlkaḷaip piṉṉark kuṟaikūṟutal eṉpatu marapaṉṟu. annūlkaḷiṉ ciṟappukkaḷai eṭuttukkāṭṭuvatē aṭuttuc ceyyak kūṭiyatu. ic ceykaiyaittāṉ uraiyāciriyarkaḷ tiṟampaṭa āṟṟiṉar. nūl kuṟṟam uṭaiyatu pōlat tōṉṟiṉum, urai yāciriyarkaḷ viṭṭuk koṭukkamāṭṭārkaḷ; ev vāṟṟāṉum amaiti kūṟavē muyalvar. iḵtu araṅkēṟṟattukkuk koṭutta naṉmatippākum. el eṉpatu ilaṅkutal eṉṟa poruḷuṭaiya uric collāyiṉum, āciriyar iṭaic collākak karuti iṭaiyiyalil ōtiṉamaiyiṉ, iṭaiccol eṉṟē koḷvōm eṉpar cēṉāvaraiyar. malaipaṭukaṭām eṉṉum nūl naṉṉaṉ mēl pāṭappaṭṭatu.
‘tīyi ṉaṉṉa oṇceṅ kāntaḷ’
eṉpatu innūlil varum ōraṭi, naṉṉaṉ eṉṉum peyar tīyōṭu cērntu varutaliṉ āṉantak kuṟṟam eṉṟum ataṉāl pāṭiṉārum pāṭṭuṇṭārum iṟantār eṉṟum āḷavanta piḷḷai malaipaṭu kaṭāttukkuk kuṟṟam kūṟiṉarām. ikkaruttai nacciṉārkkiṉiyar pala vakaiyāl maṟuppar. ‘piṉṉuḷḷōr āṉantak kuṟṟam eṉpatu oru kuṟṟam eṉṟu oru nūl ceytataṉṟi,  akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum ikkuṟṟam kūṟāmaiyiṉ cāṉṟōr ceyyuṭku ikkuṟṟa muṇṭāyiṉum koḷḷār’ eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar aṟutiyiṭṭuraittu mūlanūlaip pōṟṟun tiṟattai ōrka. nūlāciriyarkaḷai naṉku matittup paṟṟoṭu uraiyeḻutum pāṅkiṉaip puṟattiṟaṉkaḷil kāṇkiṉṟōm. ‘teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar’eṉṟum, ‘ellā nūlkaḷilum nallaṉa eṭuttu ellārkkum potuppaṭak kūṟutal ivarkku iyalpu’ eṉṟum parimēlaḻakar tam āciriyap paṟṟiṉaip pulappaṭuttiyuḷḷār. ‘ikkāppiyañ ceytavar viḻaivu veṟuppaṟṟa cēramuṉi’ eṉṟu uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār iḷaṅkōvaip pukaḻvar. ivvāṟu aṉpōṭu āyvu ceyvatu tiṟaṉilakkaṇaṅkaḷuḷ oṉṟākum.
uraiyāciriyarkaḷ tam puṟattiṟaṉil nūliṉ amaippu, collāḻam, karuttāḻam ākiyavaṟṟai iṭantōṟum eṭuttukkāṭṭic celvar; mūlattōṭu iyaittiyaittuc ciṟitu ciṟitāka ilakkiya vaṉmaikaḷaip pulappaṭuttuvar. avarkaḷ āṅkāṅkuc colliya nūṟkūṟukaḷait tokuttup pārppiṉ, pala vakaiyāṉa tiṟaṉilakkaṇaṅkaḷai nām kaṟka muṭiyum. cīvacintāmaṇiyum cilappatikāramum toṭarnilaik kāppiyaṅkaḷātaliṉ, ivaṟṟiṉ uraikaḷ ciṟanta puṟattiṟaṉkaḷākum. patiṉāṟu vayatuṭaiya kōvalaṉatu piṟappai muṟkūṟātu, paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya kaṇṇakiyiṉ piṟappai muṟkūṟiyataṟkuk kāraṇam kaṇṇakiyē kataikku nāyakiyāvāḷ eṉṟu arumpata uraiyāciriyarum, pattiṉiyai ēttutal ikkāppiyattiṉ uṭkōḷ eṉṟu aṭiyārkku nallārum amaippai ārāyvar. kavuntiyaṭikaḷukkut tavappayaṉālē capikkum āṟṟal uṇṭēyaṉṟi, etirkāla vuṇarcciyillai eṉṟu aṭiyārkku nallār pāttirap paṇpaik kāṭṭuvar. ivvakaip puṟattiṟaṉkaḷ mūlattōṭu oṭṭi eḻutappaṭupavai; ellā mūlappakutikaḷaiyum iṭantōṟum alacik kāṭṭupavai; nūlaimuṟaiyākak kaṟpavarkkuc collum poruḷum tantu utavupavai.
akattiṟaṉ, puṟattiṟaṉ, taṉittiṟaṉ eṉṟa mūvakait tiṟaṉkaḷaiyum oppa matittup pōṟṟit tamiḻ ilakkiya vaḷarcci ceyyavēṇṭum. ovvoru tiṟaṉum ovvoru vakaip payaṉuṭaiyatu. akattiṟaṉāl nūlukkuc cemmaiyum, puṟattiṟaṉāl nūliṉ nuṇmaiyum, taṉittiṟaṉāl nūliṉ muḻuvaṉappum nūlāciriyariṉ āṟṟalum tōṉṟukiṉṟaṉa. maṉṉāyattukkup perunaṉmai ceppamuṭaiya nūlkaḷ tōṉṟuvatu. eṅṅaṉamum nūlkaḷ perukaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭup piṉṉar puṟattiṟaṉum taṉittiṟaṉum ceyvatu kēṭṭiṉai maṉpataiyiṟ parappuvatākavē muṭiyum. ātaliṉ nōyaṟṟa vāḻvē kuṟaivaṟṟa celvam eṉṟapaṭi, akamācaṟṟa cevviya nūlkaḷē cilavāyiṉum, tamiḻukkuc ciṟanta celvaṅkaḷākum; maṉṉāyattiṟkut tūyavaḻi kāṭṭikaḷākum. aṟattiṉ vaḻi poruḷum iṉpamum naṭakkavēṇṭum eṉpar; atupōla, akattiṟaṉ vaḻi piṟa irutiṟaṉkaḷum naṭappatākuka. naṭappiṉ, nāṭum moḻiyum nīṭu vāḻum.


3. ilakkiya veḷḷam
tamiḻnilaipeṟṟa tāṅkarum marapuṭaiya maturai mūtūriṉkaṇ tamiḻ vāḻavum tamiḻāl nām vāḻavum iṉṟu talaikkūṭiyirukkiṉṟōm. caṅka nāḷil cērapāṇṭiya cōḻa nāṭṭup pulavarkaḷ kūṭum tamiḻkeḻukūṭalāka immaturai viḷaṅkiyatu. paṉampāraṉār varaiyaṟuttapaṭi, vaṭavēṅkaṭam teṉkumari iṭaippaṭṭa tamiḻp pulamaiyōrē paṇṭu kūṭi innakarkkaṇ tīntamiḻ āyntaṉar. ‘vaṭakkil imayamalai teṟkil vāḻum kumari muṉai’ eṉṟu pārati moḻin tāṅku, imaya mutalkumarivarai tamiḻvaḷarkkum pulavarkaḷ kūṭum intiyat tamiḻk kūṭalāka immaturaiyai uyarttiyiruk kiṉṟōm. makkaḷ patavi uyarvu peṟuvatu pōla, maturai nakaramum pukaḻāl parantōṅku ciṟappuṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu.
mēlaināṭṭuc cila moḻikaḷiṉ peruvaḷarcciyōṭu oppiṭukaiyil iṉṟu nam tamiḻ vaḷarcci ōriru nūṟṟāṇṭu piṟpaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. tamiḻ aracāṭci naṭattiṉāl maṭṭum pōtātu. aṟivāṭciyum naṭatta vēṇṭum; kāla moḻiyākavum vēṇṭum; palkalaik kaḻakaṅkaḷilum aṉaivakaic kallūrikaḷilum aṉainilaittuṟaikaḷilum cari nilai eṉṉum urinilaiyum peṟavēṇṭum.
ellān tirucceviyil ēṟum paṭiyuraikka
vallāyuṉ pōlevarkku vāykkumē
eṉṟa tamiḻviṭutūtu pārāṭṭiyapaṭi, ekkalaiyaiyum ēṟupamṭiyuraikka valla moḻi tamiḻmoḻi eṉpataṉai iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ meyppittuviṭṉa. pala tuṟaikaḷaiyum pāṭṭāl iyampum vaṉmai oru moḻikku irukkumāyiṉ, urainaṭaiyāṟṟal paṟṟic collavum vēṇṭumō? malaiyēṟikkuc ceykuṉṟu ēṟal pāramā?
tuṟai maṉṟaṅkaḷ
tamiḻ vaḷarā, vaḷaraviṭāk kuṟaivai yuṇarntu ataṉaik kuṟaivilā niṟaivākavum kōtilā amutākavum ākkutal tamiḻ ilakkiya āciriyarkaḷiṉ kaṭamai maṭṭumaṉṟu; piṟa tuṟaiyāciriyarkaḷiṉ poṟuppum ākum. tamiḻukkuk kuṟaivu ilakkiyamaṉṟu; paltuṟai nūlkaḷē. ikkuṟaivai niṟaivākka vallunar piṟa tuṟaiyāciriyarkaḷē. avarkaḷai ittoṇṭukku ūkkuvatum, collum naṭaiyum kāṭṭi utavuvatum tamiḻāciriyarkaḷiṉ kaṭaṉākum. ātaliṉ eṉ karuttu poṟiyiyalāciriyar tamiḻmaṉṟam, vētiyalāciriyar tamiḻmaṉṟam, maruttuva āciriyar tamiḻ maṉṟam, vaṇika viyalāciriyar tamiḻ maṉṟam eṉavāṅkut tuṟaitōṟum tamiḻ maṉṟaṅkaḷ tōṉṟa, tōṉṟit tuṟaik kaṭṭuraikaḷum tuṟaippāṭa nūlkaḷum, tuṟaip potu nūlkaḷum eḻuta, immaṉṟam vaḻi ceyyavēṇṭum. ārvalarkaḷait tuṟaimaṉṟam kūṭṭi ūkkavēṇṭum.  āṇṭikaḷ kūṭik kaṭṭiṉāl kaṭṭuvatu maṭamāka irukkum; avvaḷavu tāṉ. tamiḻāciriyarkaḷākiya nām kūṭi etu vaḷarkka muṟpaṭṭālum, aḵtu ilakkiya vaḷarcciyākavē amaiyum. tamiḻukkuk kālattiṉāl ceyya ceyvikka vēṇṭiya nalam aṟiviyal tuṟaiyākkamē. tamiḻukku uṇmaiyāṉa kuṟaivu itu eṉpataṉai uṇarntu, tuṟaikaḷ payiṉṟa piṟa tamiḻarkaḷukku itaṉai uṇartti, tuṟait tamiḻ maṉṟaṅkaḷ pala tamiḻakattil tōṉṟa nam maṉṟam vaḻi kāṭṭumāka.
iṭaikkālam
karuttaraṅkiṉ iraṇṭām nāḷākiya iṉṟu iṭaikkāla ilakkiyam paṟṟik kēṭkak kuḻumiyirukkiṉṟōm. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil iṭaikkālam eṉpatu etu? akkāla aḷavu eṉṉa? ēṟakkuṟaiya ki.pi.nālām nūṟṟāṇṭu mutal 19 ām nūṟṟāṇṭu varai patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷai - āyirattainnūṟu āṇṭukaḷai oru cēra iṭaikkālam eṉṟu vaittuk koṇṭirukkiṉṟōmē; poruntumā? itu maṟucintaṉaikku uriyatu. āṅkilam, cerumaṉi pōṉṟa mēṉāṭṭu ulaka moḻikaḷ kiṟittuvukkup pala nūṟṟāṇṭukkup piṉṉarē ilakkiyaṅkaḷ peṟṟavai. im moḻikaḷum paṇṭai, iṭai, iṟṟai eṉak kālappākupāṭu ceytuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ iṭaikkālam irunūṟāṇṭu, munnūṟāṇṭu aḷaviṉatē. intiya nāṭṭu moḻikaḷiṟ, pala cila nūṟṟāṇṭukaḷākavē, ilakkiyam uṭaiyavai. oru cila moḻikaḷiṉ ilakkiyat tōṟṟam mika aṇmaiyatu. uḻakkukkuḷ kiḻakku mēṟku eṉpatu pōla, ivaikaḷum paṇṭaikkālam, iṭaikkālam, taṟkālam eṉap pākupāṭu koḷkiṉṟaṉa. evvaḷavu kālam varalāṟiruntālum mukkālattuḷ aṭakka vēṇṭumā?
nīṇṭa neṭiya iṭaikkālam eṉpatu tamiḻiṉ toṉmaiyai maṟaippatōṭu palatuṟaiyāka vaḷarnta tamiḻ vaḷarcciyaiyum kaṟpārkkut tōṉṟāvāṟu maṟaittuviṭukiṉṟatu. orē nīḷamākac colvatāl, iṭaikkālat tamiḻ vaḷarcci pukaivaṇṭip pātai pōla orē taṭamāṉatu, vēṟum vīṟum illātatu eṉṟa tavaṟāṉa karuttu ēṟpaṭukiṉṟatu. kaṉṉit tamiḻ ātaliṉ eṉṟum orē mātiriyākattāṉ irukkum eṉṟu nakaikkalām. kaṉṉittamiḻ, kātalukku mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉpē kāppiyam kaṇṭatu eṉpataṉai uṇaravēṇṭum. tamiḻ ulaka moḻiyākap paraviyum parappiyum varum ikkālattil, ilakkiya varalāṟum varalāṟṟuk kālappāṭukaḷum toṉmaiyum naṉmaiyum tulaṅkum vakaiyāka aṟiviyal neṟiyil tirutti eḻutappaṭa vēṇṭum. ēṉai moḻi ilakkiya varalāṟukaḷaic cuvaṭu oṭṭit tamiḻ ilakkiya varalāṟukaḷ eḻutappaṭumēl, aḵtu uṇmai kalakkiya varalāṟākavē paṭum.
caṅka kālam tamiḻukkup poṟkālam, caṅka ilakkiyam tamiḻukkup poṉṉilakkiyam eṉṟa karuttu ellārkkum uṭaṉpāṭāṉavai. iṭaikkāla ilakkiyattaip paṟṟi niṟaivāṉa karuttuṭaiyavarum koñcam kuṟaivāṉa karuttuṭaiyavarum uḷar. kuṟaivāṉatu eṉṟa eṇṇattōṭu, iṭai ilakkiyaṅkaḷaip paṭippārum, paṭikka vēṇṭā eṉṟu pakaippārum uḷar. iyaṟkai vaṟaṭci, vāṉakkaṟpaṉai, ulakiyaliṉmai, purāṇakkatai, camayap paṭivam, ayal nākarikak kalappu, coṟcilampam eṉṟa kāraṇak kūṟukaḷaik koṇṭu iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷaik kuṟai matippīṭu ceypa.
kāppuk kālam
ilakkiyap pārvai eṉpatu taṉip pārvai yaṉṟu; taṉ kuṟuṅkaṇṇoṭu pārppataṉṟu. kālac cūḻalukkum iṉa vēṭkaikkum ēṟpa ilakkiya vakaikaḷaiyum ilakkiyak kūṟukaḷaiyum pulavarkaḷ paṭaikkiṉṟaṉar. makkaḷiṉ maṉappāṅkukaḷ māṟukiṉṟa ticai nōkki ilakkiyam ticai tirumpik koḷkiṉṟatu. maṉṉāyattiṉ eṇṇa nāṭi piṭittu eḻuttukkaḷ ōṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ ilakkiyap pārvai eṉpatu kāla iṉappārvai.
caṅka kālam eṉpatu uḷḷūrkkālam. pōrkaḷ pala nikaḻntālum avai mūvēntaruḷ amainta akappūcalē yākum. caṅka mūvēntarkaḷ tamiḻellaiyiṉ puṟattē ceṉṟu pōriṭṭaṉar. āṉāl tamiḻakattuḷ puṟattārkku iṭaṅ koṭukkavillai. puṟanāṉūṟu ōrāṟṟāṉ tamiḻ maṉṉarkaḷaip paṟṟiya akanāṉūṟēyākum. kampar kūṟiyatu pōla akamāyiṉum puṟamāyiṉum caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ kavikaḷ caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉṟa yāṟṟoḻukku uṭaiyaṉa vākak kiṭantaṉa. `kavi eṉak kiṭanta kōtāviri’ - kiṭanta eṉṟu pāṭuvatāl, kontaḷippiṉmai peṟappaṭum.
caṅkap piṟkālam puṟattār tamiḻakattār āṉakālam; tamiḻum tamiḻaracarkaḷum mutaṉmutalākat tam taṉi mutaṉmai iḻanta kālam. caṅkak kalvineṟi tuṇṭikkappaṭṭatu. uḷḷatu kāttāṟpōtum eṉṟāyiṟṟu. citaṟuṇṭa ceyyuṭkaḷait tēṭic citaṟupaṭāvāṟu aḻikiya tokaikaḷākkit tantaṉar iṭaikkāla muṟkālattār tokaiyākkiya cāṉṟōrkaḷ taṟkāla u.vē.cā.pōṉṟavarkaḷ ātaliṉ iṭaikkālam eṉpatu caṅkak kāppuk kālam eṉṟu mutalāvatu teḷiyavēṇṭum.
caṅkappāṭa nūlkaḷ
caṅkattokaikaḷai iṭaikkālattār kāttaḷitta tōṭu niṟkavillai. avaikaḷaip purintu paṭippataṟku ēṟṟa vakaiyil akappāṭa nūl puṟappāṭa nūlkaḷai yāttuk kuvittaṉar kōvai nūlkaḷ akappāṭa nūlkaḷākum. puṟapporuḷ veṇpāmālaiyiṉ veṇpākkaḷum muttoḷḷāyiramum paraṇiyum puṟappāṭa nūlkaḷākum. iṉaiya nūlkaḷil caṅkak karuttukkaḷ maṟuvāḻvu peṟṟaṉa. `maḷḷar kuḻīiya viḻaviṉāṉum makaḷir taḻīiya tuṇaṅkai yāṉum yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭakkōṉai’ eṉṟa ātimantiyiṉ kuṟuntokaip pāṭal (31) nammāḻvāraik kavarntatu.
taiyaṉal lārkaḷ kuḻāṅkaḷ
	kuḻiya kuḻiviṉuḷḷum
aiyanal lārkaḷ kuḻiya
	viḻaviṉum aṅkaṅkellām
kaiyapoṉ ṉāḻiveṇ caṅkoṭuṅ
	kāṇpā ṉavāvuvaṉāṉ
maiya vaṇṇā maṇiyē muttamē
	yeṉtaṉ māṇikkamē
eṉṟu kuṟutokai tiruviruttamāka uruveṭuttatu.
tāyiṟ ciṟantaṉṟu nāṇtaiya
lārukkan nāṇtakaicāl
vēyiṟ ciṟantameṉ tōḷitiṇ
kaṟpiṉ viḻumiyatu
eṉṟa tirukkōvai (204) tolkāppiyattiṉ īkai yaṉṟō? iṅṅaṉam āyiramāyiram caṅkak karuttukkaḷ vevvēṟu yāppu vakaiyil iṭaippiṟavi eṭuttuḷḷaṉa ātaliṉ iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ caṅkavaḻi nūlkaḷē.
iṭaikkālap paṉuvalkaḷaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉṟu collukiṉṟōm. ciṟumaiyaṭutta ippeyar perumaikku uriyatākavum illai; perumai taruvatākavum illai. mummaṇimālai, iraṭṭai maṇimālai, tacāṅkam, cilēṭai veṇpā ivaikaḷum ciṟṟilakkiyaṅkaḷ; ivaṟṟōṭu oppa, kaliṅkattupparaṇi, mūvarulā, mukkūṭaṟpaḷḷu, kuṟṟālak kuṟavañci, nantikkalampakam, pārata veṇpā ivaiyum ciṟṟilakkiyaṅkaḷā? tirukkuṟaḷaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟāka eṇṇivarum marapuṭaiya namakku itu cariyeṉṟu paṭṭālum paṭum. aḷavum poruḷum tiṟamum pārāmal, palacarakkup pōla mottamākac ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉṟu peyarppaṭutal aṟiviyalaṉṟu. eṇṇappaṭum nūliṉam oru taramāka iruttal vēṇṭum. varicai yaṟitalō aritē’ eṉpar kapilar.
nūl vaḷarcci
iṭaikkālattil tamiḻ vaḷarcciyil ēṟpaṭṭa putiya cila kūṟukaḷai - taḷḷamuṭiyāta cila tamiḻ nalaṅkaḷaip pārppōm. caṅkakālam taṉippāṭṭuk kālam. toṭarpaṟṟa taṉippāṭalkaḷ yāppatē caṅkappulavar maṉamāka iruntatu. oru pāṭal eḻuti amainta pulavarkaḷ palarākak kāṇkiṉṟōm. tiṇaipaṟṟi nūṟupāṭal aḷavu eḻutiya ellaiyai aiṅkuṟunūṟu kāṭṭukiṉṟatu. nūṟu pāṭal eṉpatu kiṭṭattaṭṭa ainnūṟu aṭikaḷākum. maturaikkāñci, malaipaṭu kaṭām mutaliya neṭum pāṭalkaḷum taṉippāṭal vakaiyākip pattuppāṭṭil iru pāṭṭukkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭaṉa. perumpālum caṅkac cāṉṟōr taṉippāṭṭāciriyarkaḷēyaṉṟi muḻunūlāciriyarkaḷ allar. nūl nūlāka eḻutum maṉamaiyai vaḷarttatu iṭaikkālam. oru nūleṉṉa pala nūl eḻutum āciriyar palartōṉṟiṉar. ‘kōvaiulā antātikku oṭṭakkūttaṉ’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟavar. nampiyāṇṭavar iraṭṭai maṇimālai, mummaṇikkōvai, antāti, ulāmālai, kalampakam, ēkātacamālai eṉṟavāṟu pattup pirapantaṅkaḷaip paṭaittavarāvār. iḷampūraṇar cēṉāvaraiyar pōlaṉṟi nacciṉārkkiṉiyar palluraiyāciriyar āṉār. iṭaikkālam veḷḷampōl nūl nūlākap perukkiyirāviṭṭāl tamiḻ ilakkiya varalāṟu vāḻntu muṟinta varalāṟāka, kuḻantai kaiṭayakka nūlākavē kuṟukiyirukkum; iṟaiyaṉārakap poruḷ uraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyum kūṟukiṉṟa varalāṟaḷavākavē niṟkum. ātaliṉ iṭaikkālam eṉpatu tamiḻukku ilakkiya nūlāciriyarkaḷaip perukkiviṭṭa puraṭcikkālam - maḻaikkālam eṉṟu uṇaravēṇṭum.
pāviṉam - pā vaḷarcci
iṭaikkālat tamiḻ vaḷarcciyil iṉṉoru perumpayaṉai - puraṭciyāṉa āṉāl poṉṉāṉa māṟutalai niṉaippōmāka. iṭaikkālam yāppiṟpuraṭci kaṇṭa kālam. caṅka yāppu tiṭpamuṭaiyatu, ceṟivuṭaiyatu kaṭṭukkōppāṉatu, māṟṟattukku iṭantarātatu. ivvamaippu mūvēntar talaimuṟaiyāka āṇṭu caṅkak kalvineṟi muṟaiyākap payiṉṟu vanta kālattiṟku ēṟṟatāka iruntatu. muṟṟum māṟiya nilaikku ēṟpat tamiḻai māṟṟi vaḷarttuk kāttaṉar iṭaikkālac cāṉṟōr. iṭaikkālat tamiḻ, naṭaiyaḻakum, toṭai yaḻakum peṟṟu, epporuḷaiyum kalakalattuc collum nekiḻcciyuṟṟatu. pāviṉaṅkaḷaiyum, nūliṉaṅkaḷaiyum perukkit tamiḻiṉattaik kaviyiṉamākavē putukkiyatu. iṉṟum nam makkaṭkuk kaviyaraṅkam kēṭkum īṭupāṭu uṇṭu eṉṟāl, tiraippāṭal kēṭkum viḻaivuṇṭu eṉṟāl, immaṉappāṉmai namakku iṭaikkāla vaḻi vantatu eṉa aṟiyavēṇṭum.
pēccilakkaṇam kaṟṟapiṉ nām pēcat toṭaṅkavillai. cevik kēḷvi vāyuraiyākiṉṟatu. pēccu urainaṭaiyā ceyyuḷā eṉpatu kēḷvic cūḻnilaiyaip poṟuttatu. iṭaikkālattār neñcam ceyyuḷāka iruntamaiyiṉ ceyyuṭ cūḻnilaiyē pulavar kuṭumpaṅkaḷil perukiyiruntatu. kuḻantaikaḷai naṉku paṭikka vaikka virumpiya peṟṟōr, pulavar kuṭumpaṅkaḷil cērttuviṭṭaṉar. ‘kuḻantaiyum kavitaiyum koṇṭāṭum iṭattil vaḷarum’ eṉṟa karuttu eḻuvatāyiṟṟu. kārikai kaṟṟuk kavipāṭuvatu ikaḻappaṭṭatu.  pāṭaṅkēṭpataṟku muṉpē pāṭat teriyavēṇṭum eṉṟa nilai etirpārkkap paṭṭatu. ‘kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭārkku’ eṉṟa veṇpāvai yāttuviṭṭup pāṭaṅkēṭṭār civappirakācar. namakku urainaṭaip pēccu eppaṭi, appaṭic ceyyuḷ yāppu iṭaikkālattārkku. eḻuttu eṉpatum paṭippu eṉpatum ellām avarkaṭkuk kaviyē. ātaliṉ nāḷtōṟum pāṭikkoṇṭē irāviṭṭāl yāppu varātu eṉṟa nilai avarkaṭku illai.
āṭuṅ kaṭaiṇi nāvacai yāmal akilamelām
nīṭuṅ kuṭaiyait taritta pirāṉinta nīṇilattil
eṉṟu oṭṭakkūttar pāṭum pōkkaip pārttu, oru kaṇamum tayaṅkāmal cintaṉaikku nēram koṭāmal,
iṭaimaṟittuk kulōttuṅkaṉ,
pāṭum pulavar pukaḻoṭṭak kūttar patāam puyattaic
cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉeṉṟē eṉṉaik kūṟuvarē
eṉṟu iraṭṭaiyar pōlap piṉṉiraṇṭaṭiyaic cērttu muṭittuviṭṭāṉ eṉṟāl, iṭaikkālak kavitai maṉattiṉ iyakkam teḷḷat teḷiyalām. ‘immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum ammeṉṟāl āyiram pāṭṭā kātō’ eṉṟa vīṟāppu uruṭṭup puraṭṭaṉṟu. kavitai veḷḷamāka iṭaikkālattu ōṭip parantatu.


payiṟci nūlkaḷ
evvakaik kavitaiyum pāṭum vaṉmai vēṇṭum eṉpataṟkākavē cila ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pāviṉa aṭippaṭaiyil amaintuḷḷaṉa. kalampakam patiṉeṭṭu uṟuppuṭaiya ilakkiyam itaṉaip pāṭuvārkku ēṟakkuṟaiya ellāp pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum yākkat teriyavēṇṭum. mummaṇikkōvai, nāṉmaṇimālai, iraṭṭai maṇimālai ellām ceyyuṭ payiṟcikāṭṭum nūlkaḷē. kuṟamum paḷḷum pāṭutaṟku iyaṟpākkāḷōṭu icai nāṭakappāṭalkaḷum iyaṟṟat teriyavēṇṭum. paraṇi pāṭutaṟku naṭaivēṟupaṭṭa tāḻicai iṉaṅkaḷ vēṇṭum. piḷḷait tamiḻ pāṭutaṟkup pala cīrkoṇṭa nīṇṭa viruttap payiṟci vēṇṭum. piḷḷait tamiḻ eṉṟu peyar peṟṟiruntālum itaṉ naṭai pala paruvaṅkaḷil perunaṭaiyākum.
yāppu vaṉmaiyiṉ veṟinilai cilēṭaip pāṭal eṉka. cemmoḻic cilēṭaiyē aruñceyal. pirimoḻic cilēṭai tamiḻp pulavarkku ariyaveṉṟu ākāta villai eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu. puṇarcciyilakkaṇattai nampiyē cilēṭai yāppu vaḷarntatu. ivai poruḷaṟṟaṉa eṉṟu taḷḷiviṭutalum eḷitu; pirittup patippikka iṭaṅkoṭā eṉṟu tūṟṟalum eḷitu. piṟamoḻik kalappāl cilēṭai nūl perukiṟṟu eṉṟa oru kuṟaiyuṇṭu eṉṟālum, ciṉṉāḷil evvaḷavu moḻip payiṟciyait taravallatu eṉṟu aṟintōr cilēṭai veṇpā oru nūlāvatu kaṟpataiyum kaṟpippataiyum uṭaṉpaṭuvar.
maṟṟilai yāvi taḷarum
	poḻutumuṉ vantuniṟpār
naṟṟilai yāṭaka maṉṟuṭai
	yāraṉṟi nāmavaraip
puṟṟilai yāpuka lūrilai
	yāveṉap pōṟṟiyiṉṟē
caṟṟilai yāyiṉun tūvuneñ
	cēpiṉaic cāvilaiyē	(tiruppukalūrantāti.83)
maṉaṉam paṇṇutaṟkum coṟpayiṟcikkum moḻip puṇarccikkum piriviṟkum cilaṭaipōl āṟṟaluṭaiyatu vēṟillai. nūlellām orē payaṉuṭaiyaṉa alla. oru nūliṉ payaṉ iṉṉoru nūliliruntu kiṭaikkātu. cila nūlkaḷ ciṟupayaṉ uṭaiyaṉa; cila nūlkaḷ perum payaṉaḷippaṉa eṉṟālum cillaṟai vaṇikam tokai vaṇikampōla ellā nūlum kalvik kulattārkku ovvōr paruvattil iṉṟiyamaiyātavai.
paṭaippu maṉam
iṭaikkālak kalviyāḷarkku yāppu maṉam mikkiruntamaiyiṉ putupputu yāppukkaḷ paṭaittaṉar. appaṭaippukkaḷuḷ ciṟanta oṉṟu kārikai eṉṉum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyākum. itu veṇpāvum veṇpāviṉamum kalantatu. ōraṭikkuḷ taḷai iruntāṟ pōtum; ōraṭiyiṉ iṟutikkum varum aṭiyiṉ mutalukkum taḷai pārkka vēṇṭā. ipputuyāppu kōvai nūl vaḷarccikkup payaṉpaṭṭatu. inta yāppil makkaṭkuk kavarcciyirunta tālaṉṟō yāpparuṅkalak kārikaiyum, viracōḻiyamum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyil ceyyappaṭṭaṉa. tirumantirac ceyyuṭkaḷ kaliviruttam eṉṟa peyar peṟṟālum avvaḷavum cīrum taḷaiyum citaiyāta veṇpāttaṉmaiyaṉa.
eṉpē viṟakā iṟaicci yaṟuttiṭṭup
poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
aṉpō ṭuruki akaṅkuḻai vārkkaṉṟi
eṉpoṉ maṇiyiṉaik kāṇa voṇṇātē
ivvāṟu cīr taḷaiaṭi mutaliyavaṟṟai māṟṟiyamaittu iṉiyum putu yāppukkaḷaip paṭaikkalāmā eṉpatu paṟṟic cintaṉai ceyyavēṇṭum. ittakaiya ilakkiyak kaṇṭupiṭippukkaḷ tamiḻiṉ mēl vaḷarvukkut tēvai.
nallamaippukkaḷ
iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷ mika nalla amaippu uṭaiyavai eṉpatu eṉ karuttu. ivvamaippai aṟivāṉa muṟaiyil payaṉ koḷḷa vēṇṭum. kōvai kalampakam, ulā, paraṇi ivaṟṟil pāṭṭuṭait talaivarkaḷ uṇṭu. ivarkaḷ māṉiṭat talaivarkaḷāka irukkumpōtu, ivvilakkiyaṅkaḷ ulakiyalum varalāṟum taḻuvukiṉṟaṉa. kaṭavuḷarkaḷait talaivarkaḷākak koḷḷumpōtu ulakiyalum varalāṟum iḻakkiṉṟaṉa. kaliṅkattupparaṇi muṟcōḻa varalāṟum mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ varalāṟum aṟiya utavum ivvulakap paraṇiyākum.
irāca pārampariyam eṉṟa uṟuppu varalāṟu collutaṟkē eḻuntatu. takkayākap paraṇi, aññavataip paraṇi, mōkavataip paraṇiyellām purāṇamākavum uruvakamākavum māṟi avvulakap paraṇiyākiviṭṭaṉa. ivaiyellām paraṇiyākumēl, karaṉvataippaṭalam kumpakaruṇaṉ vataippaṭalamellām kāppiyap paraṇikaḷ ākāvā?
pāṇṭikkōvai, tañcaivāṇaṉ kōvai, kulōttuṅka cōḻaṉ kōvaikaḷil makkaḷ pāṭṭut talaimai vakikkiṉṟaṉar. pāṇṭikkōvai pallava pāṇṭiya varalāṟṟuk karuvūlamāka viḷaṅkukiṉṟatu. tirukkōvai, tiruvārūrkkōvai, tiruveṅkaik kōvai mutaliyaṉa kaṭavuḷarkaḷaip pāṭṭuṭait talaivarkaḷākki ulakam taḻuvāvāyiṉa. nantikkalampakam, mūvarulā ivai varalāṟṟilakkiyaṅkaḷ. maturaik kalampakam, aḻakar kalampakam, tiruvārūr ulā, tiruppūvaṇa nātarulā ellām teyvat talaimai peṟṟa ilakkiyaṅkaḷ; nīlantīṇṭā ilakkiyap paṟavaikaḷ. kiḷavit talaivarkaḷ peyar cuṭṭappaṭār. pāṭṭuṭait talaivarkaḷaiyum aṉṉa nilaiyiṉarākki viṭṭāl, avvilakkiyaṅkaṭkum ivvulaka vāḻvuṇṭā? poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṟāl, makkaṭ poruḷillā ilakkiyaṅkaṭku ivvulaka vēr uṇṭā? eṭuttak kāṭṭiyavaṟṟiliruntu, iṭaikkāla ilakkiya vakaikaḷ piḻaipaṭṭaṉavalla eṉavum, iv vulakiyalukku uriya iṭaṅkaḷilum avvulakam pukuntu koṇṭataṉāl, ilakkiyap pāḻ ēṟpaṭṭa teṉavum teriyalām. poṭimaṭṭaiyilum poṉ tukaḷ vaippāruṇṭō? iṭaikkāla nalla ilakkiya amaippaic camaya vallavarkaḷ muḻutum paṟṟi avamākki viṭṭaṉar. mīṇṭum makkaḷmēlāka ivaṟṟaip pāṭi uyirppittal tamiḻilakkiya vaḷarccikkum pāvaḷarccikkum nallatu. iṟṟaip pulavarkaḷ periyār piḷḷait tamiḻ, kānti piḷḷait tamiḻ, tiruvaḷḷuvar piḷḷait tamiḻ eṉṟu uyirppittirukkak kāṇkiṉṟōm. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntarampiḷḷai nītipati vētanāyakaṉāraip pāṭṭuṭait talaivarāka vaittu,
‘porunta ulakar vaḻakkōrntu
	poyyitu meyyiteṉṟu
 tirunta eḻutum tiṟalvēta
	nāyakac cemmal’
‘nāṭṭukku nallaṉ patiṉāyiram
	poṉ navilumoru
 pāṭṭukku nalkumpukaḻvēta
	nāyakap paṇpaṉ’
eṉṟu kuḷattūrkkōvaipāṭi, kōvaiyai makkaṭ kōvaiyākkiṉār.
tamiḻuṇarvu
iṭaikkāla ilakkiya vakai ulakiyēlāṭu toṭarpu paṭṭāl etirkālat tamiḻukku ēṟṟa vaḻikāṭṭi. tūtu eṉṟa ilakkiya vakaiyāl evvaḷavō karuttukkaḷai iṉimai yākap parappalām.
‘pañcipaṭā nūlē palarneruṭāp pāvēkīṇṭu
 eñciyaḻuk kē ṟā - iyaṟkalaiyē - viñcuniṟam
 tōyāta centamiḻē collē ruḻavarakam
 tīyātu colviḷaiyum ceyyuḷē’
‘tittikkun teḷḷamutāyt teḷḷamutiṉ mēlāṉa
 muttik kaṉiyēyeṉ muttamiḻē - puttikkuḷ
 uṇṇap paṭuntēṉē uṉṉō ṭuvanturaikkum
 viṇṇappa muṇṭu viḷampakkēḷ’
eṉṟa tamiḻviṭutūtu iṉṟum nāḷaiyum varum tamiḻiṉat tārkku viṭukkuntūtallavā eṉṉa colvaḷam! eṉṉa colmāyam! caṅkakāla makkaṭkut tamiḻmoḻi iyalpāṉatu. ātaliṉ ataṉ arumaiyai aṟiyum vāyppillai. iṭaikkāla makkaṭkut tamiḻ aruntamiḻ, tīntamiḻ, oṇṭamiḻ, vaṇṭamiḻ ēṉ? niḻaṟperumai veyilil niṉṟaṟimiṉ eṉṟāṅku piṟamoḻit tākkam tamiḻarumaiyai uṇarttiṟṟu. ‘iṉimai nīrmaiyum tamiḻeṉalākum’ eṉavum ‘tamiḻ taḻīiya cāyalavar’ eṉavum, eṉṟu muḷa teṉṟamiḻ iyampi’ eṉavum yāṇṭum tamiḻuṇarcciyai ūṭṭik koṇṭē iruntaṉar. avvūṭṭat tālaṉṟō evvaḷavu aracu, nākarikam, moḻi, cātippūcal kaḷukkiṭaiyēyum tamiḻ namakkuk kiṭaittu, nāmellām iṉṟum tamiḻarkaḷāka irukkiṉṟōm. makkaṭkulattār kuṟaipāṭuṭaiyarāka irukkumvarai ilakkiyap paṭaippukkaḷum kuṟaicārntaṉavāka irukkum; eṉṟālum ilakkiyattiṉ nōkkam muḻutum makkaḷ vaḻi iyaṅkuvataṉṟu; makkaḷ vaḻiyōṭu ceṉṟu makkaḷait taṉ vaḻiyil iḻuppatu; niṟaivāṉa nilaiyaik kāṭṭik koṇṭiruppatu.
olittūymai
iṭaikkāla ilakkiyattamiḻ, etirkālat tamiḻukku vaḻikāṭṭi; nal vaḻikāṭṭi; nalvaḻikāṭṭi eṉṟēṉ. eṉṟataṟku oru peruṅkāraṇam tamiḻ moḻikkāppu maṭṭumaṉṟu, tamiḻ olikkāppu. ilakkiyattuṟaiyilum ērāḷamākac camayat tuṟaiyilum piṟamoḻic coṟkaḷ kalanta pōtum, piṟavolik kalappukku iṭantaravillai. ēṉ? moḻiyiṉ uyirnāṭi collillai. olitāṉ eṉpataṉait tiṭamāka aṟintiruntaṉar. piṟamoḻi kalanta toṭakka kālamātaliṉ, tolkāppiyar atu paṟṟi iru nūṟpākkaḷē yāttaṉar. iṭaikkālattup piṟamoḻikkalappu mikuntapōtu, pavaṇantiyār piṟavoliyākkam paṟṟiyum olittoṭar paṟṟiyum varampāṉa nūṟpākkaḷ pala eḻutiṉār. tolkāppiyar collati kārattiṟ kūṟiyatu pōlaṉṟip pavaṇantiyār eḻuttatikārattil ivai paṟṟiya nūṟpākkaḷai eḻutic cērttār eṉṟāl, ellāp piṟavolikaḷaiyum tamiḻmaiyākkuvatil avarukku irunta viḻippup peṟappaṭum. paṉmoḻic cilēṭaikkum yamakam tiripu maṭakkum piṟamoḻik kiḷavikaḷaik kūṭai kūṭaiyāka aḷḷikkoṇṭa pōtum olikkaṟpil piṟaḻavillai nalliṭaik kālattār. innilaiyai nām uṇaravēṇṭum. yākāvārāyiṉum nākākka eṉpatu pōla, yākalantālum oli kalavātu tamiḻ kākka, olikkalappu eṉpatu tamiḻk kalaippākum. olippiṟaḻcci eṉpatu tamiḻ uyirppiṟaḻcci ākum. āyiram ceyyuṭkaḷ koṇṭa tamiḻk kāppiyaṅkaḷaiyum naṭuvilakkiyaṅkaḷaiyum ciṟṟilakkiyaṅ kaḷaiyum teyvap pāṭalkaḷaiyum camaya nūlkaḷaiyum aṭikkaṭi niṉaittuk koḷvōmāṉāl, olittūymai paṟṟiya neñcuram namakku ēṟpaṭum. ivvōr uṇmai yaiyāvatu iṭaikkāla ilakkiyattiliruntu nām kaṟṟuk koḷvōmāka.


4. taṉippāṭalkaḷ
ilakkiyavulakil cuvai malinta taṉippāṭalkaḷukku eṉṟum varavēṟpu uṇṭu. miṉ viḷakku vantataṟkāka akalviḷakku illāmal pōyiṟṟā? vāṉūrti vantataṟkāka vaṇṭikku iṭam illaiyā? toṭarkataikaḷ orupuṟam tōṉṟac ciṟukataikaḷum orupuṟam tōṉṟavē ceyyum. palavuṟuppu nāṭakaṅkaḷ iruppa, ōruṟuppu nāṭakaṅkaḷum irukkavē ceyyum. toṭarnilaik kāppiyaṅkaḷ oppat taṉippāṭalkaḷukkum oru moḻiyil iṭam uṇṭu. mēlum ilakkiyam vaḷarnta neṟiyai nōkkiṉ, taṉippāṭalkaḷē oru moḻiyil muṉtōṉṟiṉa eṉpatum, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil toṭarnilaic ceyyuḷ eṉṉum peruṅkāppiyaṅkaḷ piṉ tōṉṟiṉa eṉpatum viḷaṅkum. epperum pulavaṉum mutalil taṉippāṭal eḻutip paḻakittāṉē pērilakkiyam ceyyap puṟappaṭṭāṉ eṉṟa paṭimuṟaiyaiyum eṇṇuṅkaḷ. moḻi eṉṉum kaṭṭiṭattukku ilakkaṇam aṭittaḷam eṉṟāl, kāppiyaṅkaḷ tūṇkaḷ eṉṟāl, nāṭaka nūlkaḷ mēṉmāṭaṅkaḷ eṉṟāl, nāṭōṭip pāṭalkaḷ kāṟṟu varum kālatarkaḷ eṉṟāl, taṉippāṭalkaḷ paṭikkaṭṭukaḷ eṉṟu collām.
taṉippāṭal eṉpatu yātu? naṭanta oru taṉi nikaḻcciyai allatu maṉattuttōṉṟiya oru taṉik karuttaippaṟṟip pāṭutal. taṉippāṭalkaḷ kaṟpaṉai cūṟaintaṉa; āṉāl kavarcci mikuntaṉa. maṟaivu illātavai; āṉāl uṇmai taḻuviyavai. uṟuti taḷarntavai; āṉāl uṇarcci ceṟintavai. ātaliṉ ippāṭalkaḷ makkaḷ maṉattup patintu pēccōṭu pēccākak kalantu viṭukiṉṟaṉa. centamiḻum nāppaḻakkam, koṭaiyum piṟavikkuṇam, kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu, pēccup pēcceṉṉum perumpūṉai vantakkāl kīccuk kīcceṉṉum kiḷi, matiyātār muṟṟam matittorukāṟ ceṉṟu mitiyāmai kōṭiyuṟum eṉpaṉa pōlum pala taṉippāṭaṟ pakutikaḷ makkaḷ pēccukkiṭaiyil vaḻaṅkuvataik kēṭkiṉṟōm.
iṭaikkālat tamiḻppulavarkaḷ nikaṇṭukaḷai varappaṇṇic colvaḷam mikka celvarkaḷāka viḷaṅkiṉar. pala celvarkaḷ celvattaiyē poruḷeṉak karuti eṇṇi iruppup pārttu makiḻvatupōla, intac coṟ celvarkaḷum coṟkaḷaiyē pulamaiyeṉak koṇṭu yāppu nayam pāṭi makiḻntaṉar. evveḻuttilum pāṭṭut toṭaṅkuvōm; evveḻuttilum pāṭṭai muṭippōm etiri viyakkumpaṭi pāṭṭuk kaṭṭamuṭiyum eṉṟu ceyyuṭ pantayattil īṭupaṭṭārkaḷ. uṭalaip parata naṭikai poruḷukkut taka vaḷaippatu pōlat tamiḻ makaḷai ippulavarkaḷ tām virumpiya yāppukkuttaka vaḷaittaṉar.
civappirakācar
tuṟaimaṅkalam civappirakācar munnūṟu āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta oru perum pulavar. kaṟpaṉaik karuvūlam eṉṟu peyar peṟṟavar. tiruveṅkaik kōvai, tiruveṅkaik kalampakam, nālvar nāṇmaṇi mālai mutalāya pala nūlkaḷiṉ āciriyar. tantaiyai iḷamparuvattilēyē iḻanta ivar tam muyaṟciyāl kalvip pulamai eytiṉār; iyaṟṟamiḻai naṉku kaṟka virumpit tarumapura ātīṉattai aṭaintār; veḷḷiyampala vāṇar eṉṉum āciriyarai aṇukiṉār. ampalavāṇar civappirakācariṉ coṟpayiṟciyaiyum pāṭal iyaṟṟum yāppup payiṟciyaiyum aṟiya virumpiṉār. mēṭaimītu ēṟiyavuṭaṉ coṟpoḻivāṟṟum uṭaṉaṭip pēccup pōṭṭiyai nām iṉṟu naṭattuvatu pōl uṭaṉaṭip pāṭṭut tērvoṉṟaic civappirakācarukku āciriyar aṉṟu naṭattiṉār. “orupāṭṭai `ku’ eṉṟu toṭaṅki ‘ku’ eṉṟumuṭi: mēlum “ūruṭaiyāṉ’ eṉṟa toṭaraip pāṭṭukkiṭaiyil vai” eṉṟu oru kēḷviviṭuttār. kēḷvikkuc civappirakācar uṭaṉē iyaṟṟiya pāṭṭaṉātu.
kuṭakkōṭu vāṉeyiṟu koṇṭārkkuk kēḻal
muṭakkōṭu muṉṉam aṇivārkku - vaṭakkōṭu
tēruṭaiyāṉ tevvukkut tillaitōl mēṟkoḷḷal
ūruṭaiyāṉ eṉṉum ulaku.
eṉpatām kuṭakku eṉat toṭaṅki ulaku eṉa muṭitalāl mutalum iṟutiyum `ku’ kkuḷ varutal kāṇka. ūruṭaiyāṉ eṉṟu ācāṉ koṭutta oru toṭarai ūr uṭai āṉ eṉap pirivu ceytukoṇṭu civaṉukku ūrāvatu tillai, uṭaiyāvatu pulittōl, ēṟum ūrtiyāvatu kāḷai eṉṟu poruḷamaittu iḷamaiyilēyē tam mati nuṭpattai veḷippaṭuttiṉār civappirakācar.
yāppu viḷaiyāṭṭu
kāy eṉṟu eṭuttu ilai eṉa muṭittal, koṭṭaip pākku eṉṟu eṭuttuk kaḷippākku eṉa muṭittal, kari eṉṟu eṭuttu umi eṉa muṭittal, aintu `ṭu’ kkaḷ varat toṭuttal eṉṟavāṟu pulavarkaḷ pāṭal kaṭṭi viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. iṉṉa viḷaiyāṭṭil oṭṭakkūttarkūṭa oru camayam tōṟṟup pōṉār. `mati allatu ‘piṟai’ eṉṟa col ōraṭikkuḷ mūṉṟiṭattu varappāṭuka’ eṉṟu oḷavai koṭutta viṉāvukku, ‘piḷḷai matikaṇṭu empētai periya matiyum iḻantāḷē’ eṉap piḷḷaimati periyamati eṉṟu iraṇṭu matikaḷ varavē oṭṭakkūttarāl pāṭamuṭintatu. `oṭṭā oru mati keṭṭāy’ eṉṟu oḷavai ikaḻntu, pukaḻēntip pulavarai nōkkiṉāḷ. `veṅkaṭpiṟaikkum karumpiṟaikkum melintap piṟaikkum viḻivēlē’ eṉap piṟaic col mūṉṟu ōraṭikkuḷ varumāṟu pāṭip pukaḻēntiyār veṟṟi peṟṟār eṉa aṟikiṟōm.
añcaṟṟalaikaḷ tokuppatu, niḻaṟpaṭam eṭuppatu, ōviyam varaivatu iṉṟu palarkkup poḻutupōkkāka iruttal pōla, ceyyuḷ iyaṟṟal eṉpatu paṇṭaip pulavarkku oru poḻutu pōkkākum.
immeṉṉum muṉṉē eḻunūṟum eṇṇūṟum
ammeṉṟāl āyirampāṭ ṭākātō
eṉṟu aḷakkiṉṟār kāḷamēkam.
mūccu viṭumuṉṉē munnūṟum nāṉūṟum
ācceṉṟāl āyirampāṭ ṭākātō
eṉṟu virikkiṟār atimaturak kavirāyar.
uppukkum pāṭip puḷikkum orukavitai
oppikkum entaṉ uḷam
eṉa etaṉaip peṟavum oru pāṭṭu eṉṟu eḷiya paṇṭa māṟṟāka matikkiṟār oḷavai. oru var muṉṉiraṇṭaṭikaḷaip pāṭuvatu; iṉṉoruvar piṉṉiraṇṭaṭikaḷai muṭippatu eṉpatu pulavar kaṇṭa oru yāppu viḷaiyāṭṭu. iraṭṭaiyaruḷ kuruṭar iraṇṭaṭi pāṭiniṟuttik koḷvār; piṟpakutiyai muṭavar pāṭi muṭittuviṭuvār. iḵtu orunilai. vēṟu cilapāṭalkaḷ uḷa. oruvar muṟpakutiyaip pāṭa ataṉaik kēṭṭuk koṇṭirunta maṟṟoruvar avar karuttai māṟṟuvataṟkāka mika viraintu piṟpakutiyaip pāṭiviṭuvār evvaḷavu yāppup payiṟciyiruntāl iṅṅaṉam muntik koṇṭu pāṭavarum eṉṟu eṇṇippāruṅkaḷ!
cōḻaṉ pulamai
oṭṭakkūttar kulōttuṅka cōḻaṉ avaippulavar āvar. ivar cōḻaṉ akavāḻkkaiyilum araciyal vāḻkkaiyilum neruṅkiya toṭarpu koṇṭavar. cōḻaṉāṭcic ciṟappai nēril aṟintavar. ivaṉ āṭciyil ārāyccimaṇi acaiyavillai; ivaṉ kuṭaiyō parantu virintatu eṉṟu palar cūḻnta avai muṉ pārāṭṭa virumpiya oṭṭakkūttar,
āṭuṅ kaṭaimaṇi nāvacai yāmal akilamelām
nīṭuṅ kuṭaiyait taritta pirāṉinta nīṇilattil
eṉṟu pāṭi varuvataik kēṭṭāṉ kulōttuṅkaḷ. taṉ cevviya āṭcikku oṭṭakkūttarē tuṇai eṉpatai uṭkoṇṭāṉ. mēlum taṉ ācāṉ eṉpataiyum niṉaintāṉ. oṭṭakkūttarpāl tāṉkoṇṭuḷḷa naṉmatippaiyum perum paṇivaiyum kāṭṭa ituvē kālam eṉṟu tuṇintāṉ. tāṉ aracaṉ eṉpataic ciṟitum eṇṇātu pulavaruḷ talaiyāya oṭṭakkūttariṉ aṭiyavaṉ, māṇākkaṉ eṉṟu collik koḷḷat tuṭittāṉ kulōttuṅkaṉ. pulavar mēliraṇṭaṭikaḷai muṭippataṟku munti,
pāṭum pulavar pukaḻoṭṭak kūttar patāmpuyattaic
cūṭuṅ kulōttuṅka cōḻaṉeṉ ṟēeṉṉaic colluvarē
eṉṟu ceyyuḷai muṭittuviṭṭāṉ. itaṉāl iṭaik kālattut tamaḻp pulavaṉ peṟṟirunta araciyaṟ celvākku orupuṟam viḷaṅka, iṭaikkālat tamiḻvēntaṉ peṟṟirunta tamiḻ vaṉmaiyum viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm.
coṟcilampam
taṉippāṭaṟ pulavarkaḷ, namakku urainaṭaipōla eṇṇippārātē ceyyuḷ ceyvatai orupoḻutu pōkkākak koṇṭaṉar eṉṟu kaṇṭōm. vaikkōlukkum yāṉaikkum poruttam, mīṉukkum pēṉukkum poruttam, tirumālukkum kaṭikārattukkum poruttam eṉṟa muṟaiyil poruttap pāṭalkaḷ ceyvataiyum ōr iṉtoḻilākak karutiṉārkaḷ.
caṅkararkku māṟutalai caṇmukarkku māṟutalai
aiṅkararkku māṟutalaiya yāṉatē!
eṉṟa vakaiyil puṇarcci vitiyuḷ pukuntu ōcainayam kāṭṭuvataiyum oru viḷaiyāṭṭu viṉaiyākap payiṉṟārkaḷ. vaḻakkil makkaḷ aṭikkaṭi pēcam ciṟappillāta coṟkaḷukkuk kūṭa, cuvaitatumpum pāṭṭu vaṭivam koṭukkamuṭiyum eṉṟu nikaraṟṟa tammoḻit tiṟattai mikat teḷivākak kāṇpit tārkaḷ. taṉippāṭalkaḷ ilakkiyavulakil urainaṭaiyai okkum ātalāl kāppiyaṅkaḷil taḷḷupaṭi yākum pala tamiḻccoṟkaḷukkut taṉippāṭalil nalvaravu uṇṭu. āttāḷ, akkāḷ, kaṇṇālavōlai,cummā, vaṇṇāṉ, ampaṭṭaṉ, tēṅkuḻal, appam, tōcai mutalāṉa coṟkaḷaik koṇṭu ettuṇaiyō taṉippāṭalkaḷ iṉimai tarukiṉṟaṉa.
taṉippāṭal ceytāruḷ cokkanātap pulavarum oruvar. ivar murukaṉai nōkki, `koṭiya immāṉiṭavuṭampu tavañceytu iḷaittuk kāynta cukkuppōl ākavēṇṭum; ataṉpiṉ cuṭukāṭṭil ventāl eṉṉa kēṭu? .ivvuṭalai mīṇṭum koḷḷa yārum virumpamāṭṭārkaḷ; ciṟanta vīṭṭiṉpattai nīr aruḷuka; nāṉ ikkāyattai eṉṟum tēṭamāṭṭēṉ’ eṉṟu vēṇṭukiṉṟār. tiruvērakattu eḻuntaruḷiyirukkum murukaṉukkuc ceṭṭi eṉpatu peyar. ceṭṭi eṉṟāl vaṇikaṉaiyum kuṟikkumaṉṟō ivvaṇikac collai aṭippaṭiyāka vaittuc cokka nātappulavar ōr uruvakam puṉaikiṉṟār. avar uruvaka veṇpāvil veṅkāyam, cukku, ventayam, cīrakam, peruṅkāyam eṉṟa maḷikaic coṟkaḷ nayamāṉa kaviyāka āvataik kēḷuṅkaḷ:
veṅkāyam cukkāṉāl ventayattāl āvateṉṉa
iṅkār cumantiruppār iccarakkai - maṅkāta
cīrakattait tantīrēl tēṭēṉ peruṅkāyam
ērakattuc ceṭṭiyā rē.
oru moḻiyiṉ ilakkiyam iṭaiyaṟātu vaḷarkiṉṟatu eṉpataṟkum, oru moḻi makkaḷ nīṇṭa kalaiyuṇarcci yuṭaiyavarkaḷ eṉpataṟkum kālantōṟum eḻukiṉṟa taṉippāṭalkaḷē kaṇṇāṭiyākum. kaṟṟār ellārum kāppiyaṅkaḷ ceytuviṭa muṭiyātu. āṉāl cila nikaḻccikaḷukku avvappoḻutu taṉippāṭalkaḷ pāṭi vāḻkkaiyil aṟiviṉpam nukaralām. ivviṉpamum ciṟanta ilakkiya iṉpamēyākum.


5. taṟciṟumai
perumai pēcuvōraip pārkkiṉṟōm; taṟperumai pēcuvōraiyum pārkkiṉṟōm. taṟciṟumai tāmē pēcik koḷvāraiyum pāṭik koḷvāraiyum teyvap pācuraṅkaḷil aṉṟi vēṟu eṅkē pārkkamuṭikiṉṟatu? aka ilakkiyam kātalarkaḷukkuḷ taṟperumai pēca iṭaṅ koṭuttuk kātaluṇarvai vaḷarkkum. puṟavilakkiyam oṉṉārmuṉ neṭumoḻi kūṟa iṭaṅkoṭuttu vīravuṇarvai vaḷarkkum. aruḷilakkiyamō iṟaivaṉmuṉ taṟciṟumai pēcavaittu aṉpuṇarvai vaḷarkkum.
kātal marapu
oṇṇutaṟ kōo uṭaintatē ñāṭpiṉuḷ
naṇṇārum uṭkumeṉ pīṭu	(1088)
kaḷavup puṇarcciyil talaiviyiṉ nutaloḷi kaṇṭu kāma varuttam uṟṟa talaivaṉatu kūṟṟu  ikkuṟaḷ. eṉ vali ettakaiyatu? pōrkkaḷattu nēril eṉṉai etirttut tōlvi kaṇṭavariṭam kēṭṭavarkaḷ naṭuṅkuvārkaḷ. kaṇṭārum kaṇṭārvāyk kēṭṭārum pārāṭṭum eṉ maṟapperumai ivaḷ ciṟunutalukkup paḷḷik kaḷattup puṟaṅkāṭṭi viṭṭatē eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. `naṇṇārum uṭkum eṉpīṭu’ eṉpatu taṟpukaḻcci ākātā? ivaḷ muṉ apperumai pōyiṟṟu eṉak `kaḻintataṟku iraṅkaliṉ taṟpukaḻtal aṉṟāyiṟṟu’ eṉpar parimēlaḻakar. taṟpukaḻtal illai eṉiṉ taṟciṟumai eṉṟu kūṟālāmā? eṉpatu ōr etirviṉā. puṇarcciyiṉpam, nōkki maṉaivi muṉpu collik koḷḷutaliṉ taṟciṟumaiyum ākātu.
talaippaṭu cālpiṉuk kumtaḷa rēṉcittam pittaṉeṉṟu
malaittaṟi vāṟillai yāraiyun tēṟṟuvaṉ ettuṇaiyum
kalaicciṟu tiṅkaḷ milaittaciṟ ṟampala vaṉkayilai
malaicciṟu māṉviḻi yālaḻi vuṟṟu mayaṅkiṉaṉē (25)
tirukkōvait talaivaṉ pāṅkaṉukkut taṉ valiyaḻivu kūṟum tuṟai itu. `nāṉ taḷarntatākavō piṟaḻavuṇarntatākavō eṉṉai yārum colliyatillai. taḷarntārait tēṟṟum avvaḷavu cālpuṭaiyavaṉāka iruntēṉ. aḵtu oru kālam. ippōtu oru ciṟu māṉ kaṭaiviḻikku aṟavē tōṟṟēṉ’ eṉkiṉṟāṉ talaivaṉ. itu taṟperumaiyākātā? eṉṟa viṉāvai eḻuppik koṇṭu pērāciriyar `īṇṭu taṉṉai puṇarttal eṉṟa kuṟṟam taṅkātu, cālpu mutaliyaṉavaṟṟai ippoḻutu uṭaiyēṉ eṉṉāmaiyiṉ’ eṉṟu kāraṇam kūṟuvar. taṉṉaiyuṇarttal eṉṟa kuṟṟam illai eṉiṉ, ciṟu māṉ viḻiyāl aḻivuṟṟu mayaṅkiṉaṉē eṉpataṉāl taṉṉait tāḻttal eṉṟa kuṟṟam taṅkātā? aṉpuṭaiya oru peṇṇiṉ māṉ pārvaikku āṭavaṉ mayaṅkutal, mayaṅka vēṇṭutal iyaṟkai. anta iyaṟkaikku vayappaṭāmaitāṉ kuṟṟamākum. ‘ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār’ (kuṟaḷ. 1327) eṉpataṉāl illaṟappōriṉ taṉittuvam peṟappaṭum. ivai taṟperumaiyum ākā, taṟciṟumaiyum ākā, ivai vaḻakkoṭu civaṇiya ilakkiya marapukaḷ ām.
vīra marapu
tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉum
tāṉtaṟ pukaḻtal takuti yaṉṟē
maṉṉuṭai maṉṟat tōlai tūkkiṉum
taṉṉuṭai yāṟṟal uṇarār iṭaiyiṉum
maṉṉiya avaiyiṭai velluṟu poḻutiṉum
taṉṉai maṟutalai paḻitta kālaiyum
taṉṉaip pukaḻtalum takumpula vōṟkē
mutaṟnūṟpā taṟpukaḻtal ākātu eṉa moḻintālum, iraṇṭāvatu nūṟpā aḵtu āmiṭaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu. nūṟpā kūṟuvatu pōla, ippukaḻcci pulavarkku maṭṭum uṭaimaiyaṉṟu. vañciṉam eṉpatu puṟattiṇaiyil oru pukaḻttuṟai. ittuṟaiyil maṟavarkaḷ tam perumaiyait tāmē eṭuttu aṟaikuvar. pūtappāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉṟa mūvartam vañciṉap pākkaḷil illaṟap perumai ceṅkōṟ perumai naṭpupperumai kuṭipperumai eṉṟivaṟṟait tam vāyāl tāmē paṟaicāṟṟik koḷvataip paṭikkiṉṟōm.
maṭaṅkaliṟ ciṉaii maṭaṅkā vuḷḷattu
aṭaṅkāt tāṉai vēntar uṭaṅkiyaintu
eṉṉoṭu porutum eṉpa	(puṟam.71)
paṭumaṇi yiraṭṭum pāvaṭip paṇaittāḷ
neṭunal yāṉaiyum tērum māvum
paṭaiyamai maṟavarum uṭaiyam yāmeṉṟu
uṟutup pañcātu uṭalciṉañ cerukkic
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai	(puṟam.72)
eṉṟapaṭi vēṟṟu vēntar tam perumaiyaip paṟaicāṟṟik koḷvataik kēṭkap poṟāmaiyaiyum pārkkiṉṟōm. pakaivarai ēcit tammai ēttikkoḷvatellām vīrap potumarapu eṉpataṉāl ivaṟṟai nām kuṟṟamākak koḷvatillai. `tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉam’ eṉṟu pārāṭṭum tolkāppiyam.
taṟperumaiyum perumitamum
ilakkiyattil iṉṉum cila marapukaḷ uṇṭu. cilar tam perumaiyait tām collamāṭṭārkaḷ. pulavaṉum avarkaḷai aṅṅaṉam colla vaikkamāṭṭāṉ. ataṟkāka apperumakkaḷ tam ciṟappiṉait pulappaṭuttātu irukka muṭiyumā? ataṉai iṭam vāyttup pulappaṭuttuvataṟkeṉṟu vēṟu cila pāttiraṅkaḷaip pulavaṉ viṭuvāṉ.
yāreṉa viḷampu kēṉnāṉ eṅkulat talaivaṟ kummai
vīranīr paṇittir eṉṟāṉ meymmaiyiṉ vēli pōlvāṉ
vārkaḻal iḷaiya vīraṉ marapuḷi vāymai yātum
cōrvilaṉ nilaimai yellām terivuṟac collaluṟṟāṉ
irāma ilakkuva aṉumaṉ muccantippil irāmaṉ tāṉ yār eṉpatait tāṉē moḻiyavillai. pakkattirunta tampi ilakkuvaṉ aṇṇaṉiṉ kuṭippiṟappu vēḷvikkāppu aracuttuṟappu maṉaiviyiḻappu ellām varaṉ muṟaiyāka uraikkiṉṟāṉ.
kaṟpukkaṭam pūṇṭait teyva mallatu
poṟpuṭait teyvam yāmkaṇ ṭilamāl
eṉṟu kaṇṇakiyiṉ kaṟpupperumaiyaik kavuntiyaṭikaḷ mātarikkuc colvatum, `immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai’ eṉṟu māṭalaṉ kōvalaṉatu iḷamait toṇṭukaḷaic colvatum ellām piṟar vāyp perumaiyākum.
taṟ perumaiyai veḷippaṭaiyākac colla nāṇiṉālum taṉakku oru perumaiyuṇṭu eṉṟa eṇṇam uḷḷattaḷavil ellārkkum kiṭakkiṉṟatu. ivvuṭperumai taṟperumaiyākātu, perumitam eṉappaṭum. perumitam eṉpatu karaikaṭavā nīroli pōṉṟatu. taṟperumai eṉpatu uḷḷa nīraiyum vaṟṟac ceytu karaiyaip puraippaṭuttum katirccūṭu pōṉṟatu. uḷḷōṭum perumitam vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu; eṉṟuma nampikkaiyūṭṭuvatu.
aruḷ marapu
itukāṟum kātalilam vīrattilum taṟperumai pēcum ilakkiya marapukaḷaip pārttōm. itaṟku māṟākat taṟciṟumai pēcum marapiṉai aruḷ nūlkaḷil parakkak kāṇalām. ñāṉacampantar mutalāṉa aruḷāḷarkaḷ evvaḷavō maruṭkai nikaḻccikaḷaip purintavarkaḷ. āṟṟalilum aṟivilum pulamaiyilum nikaraṟṟavarkaḷ. nāṭṭaiyum aracaiyum maṉpataiyaiyum māṟṟi amaittavarkaḷ. uramum ūṟṟum vaḻi vaḻi ūṭṭavalla pāṭalkaḷai āyirakkaṇakkāka aruḷiyavarkaḷ. ivvaḷavu periyavarkaḷ nāyiṉum ciṟiyavarkaḷākat tammaip paḻittum iḻittum maṭappaṭuttiyum tāmē pāṭik koḷvāṉēṉ?
māyattai aṟiyamāṭṭēṉ maiyalkoḷ maṉatta ṉākip
pēyottuk kūkai yāṉēṉ piññakā piṟappoṉ ṟilli 	(appar)
nāyēṉ palanāḷum niṉaippiṉṟi maṉattuṉṉaip
pēyāyt tirinteyttēṉ 	(cuntarar)
vañcaṉaiyum poyyumuṉṉē vaittaḻukkā ṟāyuḷaṟum
neñcaṉukku muṇṭō neṟitāṉ parāparamē 	(tāyumāṉār)
matikeṭ ṭaṟavā ṭimayaṅki yaṟak
katikeṭ ṭavamē keṭavō kaṭavēṉ	(aruṇakirinātar)
iṅṅaṉam aruṭpulavarkaḷ tammait taṟciṟumaip paṭuttik koḷḷum iṭaṅkaḷ palappala; eṉiṉum mikutiyākat tammaic ciṟumai pēciyavar maṇivākacarum piṉṉar irāmaliṅkarum āvar. tēvāraṅkaḷilum taṟciṟumai iṭaṅkaḷ uḷa. tiruvācaka aḷavu avaṟṟil illai. ataṟkuk kāraṇam tēvāram caiva iyakkappāṭal; camaṇa pautta matac celvākkukaḷait takarttuc caivattai nilaināṭṭa vanta paṟaivuppāṭal; talantōṟum ceṉṟu makkaḷait tiraṭṭic civaṉatu perumaiyaiyum tiruvaruḷaiyum icaiyoṭu kuḻaittup pāṭip parappiya maṉpataip pāṭal.
maṉaiyaṟattil iṉpamuṟu makappeṟuvāṉ virumpuvār
aṉaiyanilai talainiṉṟē āṭiyacai vaṭikkamalam
niṉaivuṟamuṉ paracamayam nirākarittu nīṟākkam
puṉaimaṇippūṇ kātalaṉaip peṟappōṟṟum tavampurintār
eṉṟu cēkkiḻār ñāṉacampantariṉ piṟappai ivvulakil ōr iyakkam naṭatta vanta piṟappākavē, paracamayat tarukkoḻiyac caivamutal vaitikamum taḻaittōṅka, vanta piṟappākavē, ayalvaḻakkiṉ tuṟaivella vanta tamiḻp piṟappākavē, civam perukka vanta piḷḷaiyārākavē eṭuttuk kāṭṭutalaik kāṇkiṉṟōm nāṭṭil enta iyakkam parappum periyavarkaḷum makkaḷ muṉ tammai aṭikkaṭi ciṟiyavar kaḷākat tūṟṟik koḷvārkaḷ eṉṟu etirpārkkamuṭiyātu. appaṭit tūṟṟik koḷḷiṉ atu makkaṭku iṉikkātu, puriyavum puriyātu. ātalālaṉṟō,
cantamē pāṭa valla tamiḻ ñāṉacam
pantaṉ coṟpāṭi yāṭakkeṭum pāvamē	(campantar)
poyyāt tamiḻūraṉ uraittaṉa vallār
meyyē peṟuvārkaḷ tavaneṟi tāṉē	(cuntarar)
eṉṟu tirukkaṭaikkāppuc ceyyuṭkaḷil campantarum cuntararum tam peyar varavum perumai tōṉṟavum pāṭiyuḷḷaṉar. ippōkku taṟperumaiyaṉṟu; makkaḷ uḷḷattup patiyamāṟu pāṭiya patikamarapu eṉṟu cuṭṭivarukiṉṟōm.
tiruvācaka marapu
tiruvācakam eṉpatu taṉineṟippāṭal; uyirppāṭal. aḵtu uyiriyakkap pāṭalaṉṟu; uyiroṭukkap pāṭal. `iṉpē aruḷi eṉaiyurukki uyiruṇkiṉṟa emmāṉē’ eṉavum `ūṉ keṭṭu uyirkeṭṭu uṇarvu keṭṭu eṉ uḷḷamum pōy’ eṉavum varutal kāṇka. tiruvācakattiṉ pala pattukkaḷuḷ uyiruṇṇippattu eṉa oṉṟu uṇṭu eṉpatum niṉaiyattakum. `uṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ ūr vēṇṭēṉ pēr vēṇṭēṉ’ eṉṟapaṭi, tiruvācac ceyyuṭkaḷ taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟum paṭarkkai naṭaiyil amaiyātu, nāṭaka naṭai eṉappaṭum taṉmai naṭaiyil, peyar cuṭṭik kūṟātu amaintuḷḷaṉa. uyiraiyē oṭukka niṉaittavarkkup peyaroṭukkam emmāttiram? ātaliṉ maṇivācakar tammai yāriṉum yātiṉum ciṟuporuḷākap pāṭikkoṇṭār. `ulakattār tūciyaik kāliṉ kīḻ mitikkiṉṟaṉar. uṇmai nāṭi attūciyum taṉṉait talaimēl mitikkum aḷavukkup paṇintu kiṭakka vēṇṭum’ eṉpar perumāṉ kāntiyaṭikaḷ. aruḷāḷarkaḷil maṇi vācakarpōl tammai iḻivācakam pēcikkoṇṭavar yāruḷar?
ciṭṭa ṉēciva lōka ṉēciṟu
	nāyi ṉuṅkaṭai yāyaveṅ
kaṭṭa ṉēṉaiyum āṭkoḷ vāṉvantu
 kāṭṭi ṉāykaḻuk kuṉṟilē
mūrkkaṉ, kaḷvaṉ, kaṭiyaṉ, kalati, pēyēṉ, āḷvārilimāṭu, kaṇkeṭṭa ūrēṟu, caḻakkaṉēṉ, ūṟṟaiyēṉ, pulaiyaṉēṉ eṉṟu kaṇṭavāṟu tammait tiṭṭik koḷkiṉṟār maṇivācakar. ulakil iṟappa iḻivākak karutum poruḷ nāy. mikamika iḻinta tammai annāyoṭum oppiṭṭuk koḷḷa virumpavillai. cila vakaiyil nāyiṉam uyarntatu; ellā vakaiyilum tām iḻintavar. ātaliṉ namakku evvakai nāy oppākum eṉṟu kāṭṭa vēṇṭi, nāykkup palvēṟu aṭaikoṭuttu oppākkik koḷkiṉṟār. nāy peṟṟa iṭam tiruvācakattil yār peṟṟār?
1. `yātum oṉṟallāp pollā nāyāṉa nīcaṉēṉai’
2. `ūrnāyiṟ kaṭaiyāṉēṉ’
3. `pollā nāyāṉa puṉmaiyēṉai’
4. `nāṇamillā nāyiṉēṉ’
5. `ēṇ nāṇillā nāyiṉēṉ’
6. kīṟilāta neñcuṭaiya nāyiṉēṉ’
7. `kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅku’
8. `kallā maṉattuk kaṭaippaṭṭa nāyēṉai’
9. `ātamili nāyēṉai’
10. `puṟamē kiṭantu pulaināyēṉ pulampukiṉṟēṉ’
11. `oṉṟum pōtā nāyēṉai’
12. `nāyiṟ kaṭaiyām nāyēṉai’
13. `puḻuttalai nāypōla iccai yāyiṉa.’
14. `nāṉār aṭiyaṇaivāṉ orunāykkut taviciṭṭu’
15. `nāyiṉum kaṭaiyāya veṅkaṭṭaṉēṉaiyum’
nāy oḻiyap piṟaporuḷ taṉakku uvamaiyākātu eṉavum, annāyaiyum tam iḻivukkēṟṟa aṭaikoṭuttu uvamaiyākap paṭaittuk koṇṭālallatu iyaṟkai nāy uvamaiyākātu eṉavum tiruvācakar karuttātal peṟappaṭum. nāyoṉṟaiyē uvamaiyāka ēṉ tērnteṭukka vēṇṭum? aṭināyēṉ, nāyaṭiyēṉ, nāyiṉēṉ eṉṟellām tammaiyē, ēṉ nāyāka ākkik koḷḷa vēṇṭum? ulakam aṟinta nāyiṉ paṇpu ceynnaṉṟiyuṭaimai. annāyp paṇpu tampāl illaiyē eṉpatu maṇivācakariṉ kavaṟci.
nāṉtaṉak kaṉpiṉmai nāṉuntāṉum aṟivōm
tāṉeṉṉai yāṭkoṇṭatu ellārum tāmaṟivār
īṟi lātanī yeḷiyai yākivantu
	oḷicey māṉuṭamāka nōkkiyum
kīṟi lātaneñ cuṭaiya nāyiṉēṉ
	kaṭaiya ṉāyiṉēṉ paṭṭa kīḻmaiyē
ivvāṟu ulakam aṟiyavantu taṉṉai eḷimaiyāka āṭkoṇṭa tiṟattait tāṉ matikkavillaiyē. nāykkut taviciṭṭāṟpōla, taṉakkut takutiyillāta perumpatattai aruḷiya pemmāṉait tāṉ naṉṟiyōṭu niṉaikkavillaiyē eṉṟu maṇivācakar tuṭikkum tiruvācakak kaṟatalai nām pala ceyyuṭkaḷiṟ pārkkiṉṟōm. naṉṟiyuṭaiya nāyāka irukka vēṇṭiya nāṉ naṉṟi keṭṭa nāyāka irukkiṉṟēṉē; eppōtu nalla nāyuṇarvu eṉakku varumō eṉṟu maṇivācakar iraṅkukiṉṟār. ceynnaṉṟiyuṇarvu ellāk kuṇaṅkaḷilum talaiyāya kuṇam eṉiṉ annaṉṟikkēṭu ellāk kuṟṟaṅkaḷilum talaiyāya kuṟṟam eṉpatu peṟappaṭum. kāmam mikka caccantaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam aracāṭciyaik koṭuttāṉ; nāypōl naṉṟiyuṭaiyavaṉāka iruppāṉ eṉṟu nampiṉāṉ caccantaṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉō nampikkaik kēṭu ceytu caccantaṉaik koṉṟu aracaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu nampikkaik kēṭiyākiya kaṭṭiyaṅkāraṉai,
ōti ṉārtamai vēṟukoṇṭa ṭōtiṉāṉ
kōtu ceykuṇak kōtiṉuṭ kōtaṉāṉ (cintā.240)
eṉṟu tiruttakka tēvar paḻittuk kūṟuvar. ātaliṉ maṇivācakar tammaic ciṟumaiyākap pāṭip paḻittataṟku orē oru kāraṇam iṟaivaṉukku naṉṟi kāṭṭāmai eṉṟu avar niṉaippatu. itaṉāl avarukku eḻunta oru muraṭṭut tuṇiviṉaip pāruṅkaḷ. naṉṟiyillāta nāyeṉṟu taṉṉait terintum āḷalāmā? aṅṅaṉam āṇṭavaṉ aṟivuṭaiyavaṉ illaiyām, pētaiyām, eṉṉa tuṇivu!
tātāy mūvēḻ ulakukkun tāyē
nāyēṉtaṉai yāṇṭa pētāy
eṉṟu iṟaivaṉaiyē paḻippatu pārttu maṇivācakariṉ tuṇivukku muṉ nām piṉvāṅkukiṉṟōm.
ñālam uḷḷaḷavum makkaḷuyir uḷḷaḷavum nilaikkattakka aṉpunūl aruḷiya māṇikkavācakarē tammai nāyeṉṟum pēyeṉṟum māṭeṉṟum iḻivupaṭuttik koḷvataip paṭikkumpōtu, nām nammuṭaiya ciṟumaiyai niṉaittup pārkka vēṇṭum. ituvē maṇivācakarukku nām kāṭṭakkūṭiya ceynnaṉṟi. vaḷamāka iruntu piṉ vaṟumai vāyp paṭṭavarkaḷaik kāṇuṅkāl neñcu urukukiṉṟatu allavā? aruḷ vaḷamuṭaiya tiruvācaka aṭikaḷ tammai nallatu oṉṟum illāp pollā vaṟiyavarākac collik koḷḷumpōtum avvurukkavuṇarvu tōṉṟukiṉṟatu. ataṉāltāṉ `tiruvācakattiṟku urukātār oru vācakattiṟkum urukār’ eṉṟa paḻamoḻi eḻuntatupōlum. aṭikaḷār tammai ivvaḷavu eṉṟu illāmal iṟappap paḻittuk koṇṭālum,
pēcum poruḷuk kilakkitamām pēcciṟanta
mācil maṇiyiṉ maṇivārttai
eṉṟu nām aṟiyōmā? `taṉperumai tāṉ aṟiyāt taṉmaiyaṉkāṇ’ eṉṟu aṭikaḷ āṇṭavaṉukkuk kūṟiyatait tiruvācaka aṭiyōrkaḷākiya nām nam maṇivācaka āṇṭavaṉukkut tiruppik kūṟiṉāl poruntātā?


6. tēvarkaḷ paṭumpāṭu
tirumāl mutalāṉa tēvarkaḷiṉ nilaipaṟṟi māṇikka vācakariṉ uḷḷattaiyum tiruvācakattiṉ ōṭṭattaiyum veḷikkoṇarvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. tiruvācakam camaya nūlāyiṉum ikkaṭṭurai camayanōkkil eḻutappaṭa villai. āciriyariṉ uḷḷaṅ kāṇum tiṟaṉ muṟaiyil eḻutappaṭuvatu. itaṉai uḷaṅkoṇṭu inta āyviṉaip paṭikkumāṟu vēṇṭukiṉṟēṉ.
cantiraṉait tēyttaruḷit takkaṉtaṉ vēḷviyiṉil
intiraṉait tōḷnerittiṭ ṭeccaṉ talaiyarintu
antaramē cellum alarkatirōṉ pal takarttuc
cintit ticaiticaiyē tēvarkaḷai ōṭṭukanta
centārp poḻilpuṭaicūḻ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ
mantāra mālaiyē pāṭutuṅkāṇ ammāṉāy 	(tiruvammāṉai)
cantiraṉaiyum, intiraṉaiyum, eccaṉaiyum, ñāyiṟṟaiyum, ēṉait tēvarkaḷaiyum palvēṟu uṟuppukkaḷait tēyttum nerittum takarttum nālāṟu ticaiyāka ōṭumpaṭi ceytu ataṉaip pārttu uvappaṭaintāṉ civaṉ eṉṟu tiruvācakam pāṭumēl, attēvarkaḷiṉ aṭippaṭaik kuṟṟaṅkaḷ eṉṉa, aṉṉōraip pāṭṭil vaittup pāṭākappaṭuttum tiruvācakattiṉ uṭkiṭai eṉṉa eṉpaṉa paṟṟi nām oru teḷivu peṟavēṇṭum.
talaivar mūvar
mutaṟkaṇ tiruvācakattil tēvarkaḷaik kuṟittu varum ceytikaḷaiyum avviṭaṅkaḷil āḷum moḻinaṭaikaḷaiyum kāṇpōm. purāṇappaṭi, tēvarkaḷ intiya nāṭṭiṉ tokai pōlap pala kōṭiyar āka iruntālum, akkūṭṭattukkut talaivar āvār mūvarē.
1. `vāṉvanta tēvarkaḷum mālayaṉōṭu intiraṉum’
2. `mālayaṉō ṭintiraṉum eppiṟaviyun tēṭa’
3. `intiraṉum mālayaṉum ēṉōrum vāṉōrum’
4. `koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu’
eṉṟapaṭi tirumāl, nāṉmukaṉ, intiraṉ eṉṉum mūvarkaḷaiyē vitanteṭuttuk kuṟippākap pāṭupaṭuttukiṉṟatu tiruvācakam. `purantaraṉ māl ayaṉpāl iruḷāyirukkum oḷi’ (73) eṉṟa tirukkōvaiyārilum immuppeyart toṭaraik kāṇkiṉṟōm. immūvaruḷḷuṅkūṭa, intiraṉ cila iṭaṅkaḷil viṭappaṭukiṉṟāṉ. talaimait taṉmai ēṉaiyiruvaraip pōl avaṉ peṟuvatillai.
1. `ariyoṭu piramaṟ kaḷavaṟi yoṇṇāṉ’
2. `piramaṉ mālaṟiyāp peṟṟi yōṉē’
3. `pūmēl ayaṉoṭu mālum pukalariteṉṟu’
4. `arikkam piramaṟkum allāta tēvarkaṭkum’
ivvāṟu tirumālum, piramaṉumē tiruvācakattiṉ tākkutalukku muṟpaṭa āḷākiṉṟaṉar. tirukkōvaiyārilum `nāṉmukaṉ mālaṟiyāk kaṭaṉām uruvattu’ (77) eṉṟa iṭattu intiraṉai oḻitta irukūṭṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviruvaraik kūṟiṉāl ēṉait tēvarkaḷaiyum cuṭṭiya tākum eṉpatu karuttu. mālaiyum, ayaṉaiyum cērttē kūṟum peruvaḻakku ēṟpaṭṭamaiyiṉ peyar collāmalē iruvar eṉṟāl ivvirutēvaraiyum kuṟikkum tokai marapu tōṉṟalāyiṟṟu. `iruvarāl māṟu kāṇā empirāṉ’ eṉat tiruvācakamum, `iruvar aṟiyā aṇitillai yampalattu’ eṉat tirukkōvaiyārum ittokai marapai āṇṭuḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil mālum piramaṉum eṉa, piramaṉum mālum eṉa muṉ piṉṉark kūṟappaṭṭālum iruvaraiyum nikarāka vaittē tiruvācakam tākkutal toṭukkiṉṟatu.
`ayaṉmāl uḷḷiṭṭa mēlāya tēvarellām
`muṉṉāya mālayaṉum vāṉavarum tāṉavarum’
eṉa ivvāṟu tēvar kūṭṭattaik kuṟikkumpōtu, iruvaraiyumē mutaṟkaṇ moḻintu ēṉaiyōraip potuvākak kūṟutal niṉaiyattakum. purāṇappaṭi, tirumāl nāṉmukaṉukkut tantaiyātaliṉ, cila iṭaṅkaḷil tirumālai maṭṭum kuṟikkum marapu uṇṭu.
1. `muḻuvatuṅ kaṇṭavaṉaip paṭaittāṉ muṭicāyttu’
2. `ceṅkaṇ neṭumālum ceṉṟiṭattuṅ kāṇpariya’
3. `veḷivanta mālayaṉum kāṇpariya vittakaṉai’
4. `tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyai’
iṅṅaṉam tiruvācakattil cilaviṭaṅkaḷil nāṉmukaṉai viṭṭut tirumālai maṭṭum kuṟippatu pōvē, tirukkōvaiyum `karuṅkaṇṇaṉai aṟiyāmai niṉṟōṉ’ (53) eṉṟu kuṟikkum pōkkiṉaip pārkkiṉṟōm.
eṉiṉum poruṭpēṟṟāl nāṉmukaṉaiyum koḷḷa vēṇṭum eṉpatu katirmaṇi viḷakkap perum pērāciriyar paṇṭitamaṇiyiṉ karuttu. `muḻuvatum kaṇṭavaṉaip paṭaittāṉ’ eṉṟa tiruccatakap pāṭalukku `aṭitēṭiya tirumāl ceytiyai veḷippaṭaiyākak kūṟavē, muṭitēṭiya piramaṉ ceytiyum kuṟippākap pulappaṭuttiya paṭiyām’ eṉṟu moḻikuvar paṇṭitamaṇiyār. ātaliṉ tēvak kuḻuviṟkut tirumālum piramaṉum talaivar āvar eṉṟu teḷiyalām.
āṇava muṉaippu
tirumālaiyum nāṉmukaṉaiyum talaimaiyāka eṇṇit tiruvācakam tākkutaṟkuk kāraṇam eṉṉa? civaperumāṉaik kāṇuvōm eṉṟa muṉaippai mēṟkoṇṭu ēṉait tēvarkaḷ ceyta muyaṟcikaḷ veḷippaṭaiyākat teriyavillai. civaṉaik kaṇṭu kāṭṭuvōm eṉṟa āṇava muṉaippil tiḷaittavarkaḷ ariyum ayaṉumē. tirumāl paṉṟiyuruveṭuttuc civaṉ tiruvaṭiyaik kāṇa muṉaintāṉ. piramaṉ aṉṉamāki avaṉatu muṭiyaik kāṇap paṟantāṉ. taṉi muṉaippu payaṉaḷikkavillai eṉpatu purāṇamuṭivu, immuṉaippuc ceyalait tiruvācakam aḻuttamāṉa coṟkaḷāl tākkip pāṭukiṉṟatu.
1. 	`mālaṟiyā nāṉmukaṉum kāṇā malaiyiṉai’
2. 	`ceṅkaṇ neṭumālum ceṉṟiṭattuṅ kāṇpariya’
3. 	`tirumālum paṉṟiyāyc ceṉṟuṇarāt tiruvaṭiyai’
4. 	`piramam ariyeṉ ṟiruvarum tam pētaimaiyāl paramam yāmparam eṉṟavarkaḷ pataip poṭuṅka’
5. 	`nīṇṭa mālum ayaṉum veruva nīṇṭa neruppai’
6. 	tikaḻat tikaḻa aṭiyum muṭiyum
	kāṇpāṉ kīḻmēl ayaṉum mālum
	akaḻap paṟantuṅ kāṇa māṭṭā ammāṉ’
7. 	`paṅkayat tayaṉumāl aṟiyā nītiyē’
ittoṭarkaḷil āḷappaṭṭa kuttaṟ coṟkaḷait tirumālum nāṉmukaṉum paṭikkum vāyppiruntāl, evvaḷavō puṇpaṭuvar. tirumālāl aṟiyamuṭiyātavaṉum, nāṉmukaṉāl kāṇa muṭiyātavaṉum āya civaṉ ciṟuporuḷā? veḷḷiṭaimalai eṉpar. malaiyāka iruntum ēṉ kāṇamuṭiyavillai? māl taṉ peyarukku ēṟpa aṟiyā mayakkattavaṉ. oru mukam uṭaiyavaṉ kāṇpāṉ, nāṉku mukam uṭaiyavaṉ evvāṟu kāṇavallāṉ eṉṟu iruvar tam peyarkaḷilē kāraṇam amaintu kiṭappatākat tiruvācakam kuṟippiṟ pulappaṭuttukiṉṟatu. ceṅkaṇṇaṉ āka iruntālum neṭumāl ātalāl kāṇamuṭiyavillaiyām. tirumāl paṉṟiyāyk kīḻp piṟappeṭuttum uṇaramuṭiyavillaiyām. tammait tāmē paramam eṉṟu avviruvarum tammaic collik koṇṭatu pētaimaiyām. ōṅki vaḷarnta neruppiṉai neṭiyavaṉāka iruntum pārkka muṭiya villaiyām. nī ippakkam cel, nāṉ appakkam varukiṉṟēṉ; āḷukku oru vaḻiyākap pōyt tēṭip piṭittuviṭalām eṉpatu pōla, iruvarum akaḻntu paṟantu muyaṉṟum pēroḷip piḷampāka viḷaṅkum aṭi muṭiyaik kāṇa māṭṭātavar. āyiṉarām. ayaṉālum ariyālum civaṉ aṟiyappaṭāmai nītiyām. aṭimuṭi tēṭiya nikaḻcci paṟṟit tirukkōvai yuraiyāciriyar `aṉṉam tiruvaṭit tāmaraiyaiyum paṉṟi caṭaik kāṭṭaiyum tēṭutal muṟai; avvāṟu tēṭātu tamatu akaṅkārattiṉāl māṟupaṭṭup paṉṟi tāmaraiyaiyum aṉṉam kāṭṭaiyum tēṭiṉatāl kaṇṭila’ eṉavum viḷakkam taruvar.
iru talaivarkaḷum mēṟkaṇṭavāṟu coṟṟākkam peṟṟaṉar eṉiṉ, ēṉait tēvariṉ paricaḻivu colla vēṇṭumā? aṭimuṭi tēṭiya nikaḻcci arikkum ayaṉukkum uriyatu. kaṭalil eḻunta nañcu kaṇṭu añciyatu ellāt tēvarkkum potu. nañcukku añci alaṟiyataṉāl irutalaivar mutalāka ellāt tēvarkaḷum āṟṟal aṟṟavarkaḷ eṉpatu veḷippaṭaiyākiṉṟatu. annañcai amutampōl uṇṭu avarkaḷaik kāttaḷittāṉ civaṉ eṉpataṉāl avaṉ muḻumutal eṉpatum veḷippaṭai yākiṉṟatu.
1. 	`nañcam añci āva entāy eṉṟu avitā iṭum nammavaravarē’
2. 	`ciṟṟuyirk kiraṅkik kāyciṉa ālamuṇṭāy
3. 	`ālālam uṇṭilaṉēl aṉṟayaṉmāl uḷḷiṭṭa
	mēlāya tēvarellām vīṭuvarkāṇ cāḻalō’
ittiruvācaka aṭikaḷilum coṟ kuttalkaḷ uḷa. maṉitarkaḷpōl, nañcaip pārttatum veruṇṭu ōṭṭa miṭṭavarkaḷ tēvarkaḷ āvārkaḷā? illai, nammavarkaḷām. yārukkākac civaṉ ālam uṇṭāṉeṉiṉ nam pōṉṟa ciṟṟuyirkkām. nañcālam civaṉ uṇṇāviṭṭāl mēṉmai yāṉavar eṉṟu niṉaittu iṟumāntirukkum tēvarellām cettoḻivarām.
civaperumāṉ ettēvarkkum ariyavaṉ, eṭṭātavaṉ eṉṟa karuttukkōḷ tiruvācakam muḻutum paravik kiṭakkiṉṟaṉa. tēvarkaḷ civaṉai vaḻutta villaiyā? vaṇaṅkavillaiyā? paravavillaiyā?
pōṟṟicey katirmuṭit tiruneṭu mālaṉṟu
aṭimuṭi yaṟiyum ātara vataṉiṟ
kaṭumuraṇ ēṉam āki muṉkalantu
ēḻtalam uruva iṭattu piṉeyttu
ūḻi mutalva cayacaya eṉṟu
vaḻuttiyum kāṇā malaraṭi yiṇaikaḷ
eṉṟa pōṟṟit tiruvakavalāl, tirumāl mutaṟkaṇ taṉmuṉaippōṭu paṉṟivaṭiveṭuttuc civaṉaṭiyaik kāṇamuyaṉṟu iḷaittāṉ eṉavum piṉ taṉ muyaṟci payaṉpaṭātatu kaṇṭu pōṟṟi vaḻuttiṉāṉ eṉavum aṅṅaṉam vaḻuttiya piṉṉum malaraṭikaḷaik kāṇamuṭiyavillai eṉavum aṟikiṉṟōm. taṉmuṉaippukku malaraṭiyaik kāṭṭātatu poruttam. toḻuta piṉṉum kāṭṭātatu poruttamā? eṉpataṉaic cintikka vēṇṭum. iṟaivaṉai aṭaitaṟku aṉpu neṟitāṉ takkatu eṉṟu terintiruntum, mutaṟkaṇ ataṉaiyaṉṟō piṉpaṟṟi yirukkavēṇṭum? maṉita iṉattukku itu teriyāmal irukkalām. uyarnta vāṉavarkkut teriyātu eṉṟu collamuṭiyumā? oruvaḻi payaṉpaṭātapōtu, iṉṉoru vaḻiyai mēṟkeḷvatu viṉaiceyalvakai eṉṟu ākumēyaṉṟip pattineṟiyākātu.
taṉṉalat tēvarkaḷ
tēvarkaḷai maṇivācakar ēṉ iṭamellām iḻivupaṭuttukiṉṟār? iṉṉāccol toṭukkiṉṟār? iḷimai pēcukiṉṟār eṉpataṟkup puṟattē kāraṇaṅkaḷ tēṭa vēṇṭuvatillai. tiruvācakattilē kāraṇappāṭalkaḷ uḷa. aṭimuṭi tēṭiya purāṇattāl āṇavak kuṟṟamum, takkaṉ vēḷviyil kalantu koṇṭataṉāl civaṉai matiyāk kuṟṟamum veḷippaṭukiṉṟaṉa. iṉṉoru peruṅ kuṟṟamum tēva iṉattukku uṇṭu. taṇṇīr uyaruntōṟum karaiyai uyarttavēṇṭum; maram nīḷuntōṟum aṭiyaik kaṉappaṭutta vēṇṭum. uyarntōr uyaravuyarat tāḻntavarkaḷaiyuṅ kūṭa uyarttik koṇṭu cellavēṇṭum. ivvāṟu kīḻ nilaiyaiyum cērttu uyarttāviṭṭāl veṟṟuyarvu vīḻcciyait tantuviṭum. ivvuyar paṇpu tēvarkaḷ pāl illai.
vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tāmvāḻvāṉ maṉaniṉpāl
tāḻttuvatum tāmuyarntu tammaiyellām toḻa vēṇṭic
cūḻttamatu karamuralum tārōyai nāyaṭiyēṉ
pāḻttapiṟap paṟuttiṭuvāṉ yāṉumuṉṉaip paravuvaṉē
ittiruvācakam vāṉavarkaḷai muḻut taṉṉalattār eṉṟu kuṟṟam cāṭṭukiṉṟatu. ikkuṟṟam taṉittaṉṉalam eṉavum piṟarvaḻit taṉṉalam eṉavum iruvakaippaṭum. vāṉavarkaḷ tām vāḻa vēṇṭum eṉa moḻiyāl pōṟṟukiṉṟārkaḷ. `vēṇṭa muḻutum taruvōy nī’ eṉa maṇivācakarum’ `vēṇṭuvārkku vēṇṭuvatē īvāṉ kaṇṭāy’ eṉa nāvukkaracarum vaḻikāṭṭiyiruttaliṉ taṉṉala vēṇṭukōḷ kuṟṟamākātu eṉṟu oruvāṟu koḷḷalām. tām vāḻavēṇṭum eṉṟa ōraḷavil tēvarkaḷiṉ iṟaivaṇakkam irukkumāyiṉ maṇivācakar viṭṭu viṭuvār. tām eṉṟum uyarntu koṇṭē cella vēṇṭum eṉavum piṟavuyirellām tamakkuk kīḻāka niṉṟu toḻutu koṇṭē irukkavēṇṭum eṉavum ōr atikāra veṟi tēvarkaṭku iruppatait tiruvācakam eṭuttukkāṭṭukiṟatu. maṉamoḻi meykaḷāl toḻumpōtu, `aintupēraṟivum kaṇkaḷē koḷḷa’ eṉṟapaṭi mukkaruvikkum oru nōkkamē iruttal vēṇṭum. nām vāṉavariṭattuk kāṇpatu eṉṉa? moḻiyāl iṟaivaṉaip pōṟṟum pōtu tām vāḻavēṇṭum eṉpatu avarkaḷiṉ nōkkam. moḻiyiṉum ciṟanta maṉakkaruviyāl iṟaivaṉaip paṇiyumpōtu ellā uyirum tamakku aṭipaṇintu tam muyarvukkākap pāṭupaṭa vēṇṭum eṉpatu avar tam nōkkam. vaḻipāṭṭil moḻiyoṉṟum maṉam oṉṟum vēṇṭum ippōkku vañcakam ākum. iṟaivaṉait tām vaḻipaṭuvatai viṭuttu, piṟavuyirellām tammai vaḻipaṭa vēṇṭum eṉṟu niṉaippatum, civaṉ ataṟku uṟutuṇaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu paravuvatum kayamaiyilum kayamai.
tēvar aṉaiyar kayavar avaruntām
mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ	(kuṟaḷ. 47)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ikkuṟaḷiṉ virivē tiruvācakattiṉ oru pakuti eṉṟu koḷḷalām. tiruvācakappaṭi āṇavam, matiyāmai, taṉṉala atikāram eṉṟa mukkuṟṟaṅkaḷ uṭaiyavarkaḷē tēvarkaḷ ātaliṉ icciṟumaiyuyirkaṭku iṟaivaṉ muṉ vantu kāṭciyaḷippāṉ eṉṟu etirpārkka muṭiyumā? `kaṉavilum tēvarkku ariyāy pōṟṟi’ `kaṉavēyum tēvarkaḷ kāṇpariya kaṉaikaḻalōṉ’ eṉṟu tēvarkaṭku iṟaivaṉatu muṟṟarumai pēcappaṭukiṉṟatu.
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟan tiḷaittēṉ
eṉṟa piṟappup paṭṭiyalāl maṇivācakar tēvaṉākap piṟanta aruñceytiyaiyum nām aṟikiṉṟōm. eṉavē tēvaraip paṟṟi avar pāṭumpōtu appiṟappiṉ aṉupava aṟivum avarkku uṇṭu eṉpataṉai nām uṭampoṭu puṇarttalākak koḷḷa vēṇṭum.
māṉiṭap piṟappu
iṟaiyaruḷ peṟutaṟkut tēvup piṟappu muṟṟum iṭaiyūṟākum. appiṟappukku iṟaivaṉ orunāḷum kāṭci yaḷiyāṉ. avaṉ veṟuppukku uḷḷāṉa piṟappu vāṉappiṟappu; avaṉ veṟuppukku uḷḷāṉa ulakam vāṉulakam. avaṉ virumpum piṟappu maṉitap piṟappu; virumpum ulakam maṇṇulakam eṉṟu tiruvācakam teḷivu ceytirukkiṉṟatu. tēvarkaḷiṉ iru talaivarkaḷākiya tirumālum nāṉmukaṉumē maṇṇulakiṟ piṟakka ācaippaṭṭārkaḷ eṉiṉ, avarkaḷum avarkaḷaic cārnta potut tēvarkaḷum tēvup piṟappil iṟaivaṉāl eṉṉeṉṉa avatikku uḷḷāṉārkaḷō?
`paṇpaṭṭa tillaip patikkaracaip paravātē
eṇpaṭṭa takkaṉ arukkaṉeccaṉ intuvaṉal
viṇpaṭṭa pūtap paṭaivīra pattirarāṟ
puṇpaṭṭa vāpāṭip pūvalli koyyāmō`’


7. tiruvācaka niṉaippu
yāruṭaiya nalvāḻvukkum oru periyavar toṭarpō oru periya nūliṉ toṭarpō iṉṟiyamaiyātatu. iru toṭarpum oruṅkē oruvarkkuk kiṭaikkumāyiṉ vāḻkkaik kaṭal irukaraiyuṭaiya tākum. ittoṭarpukkum vāḻkkai yuyarvukkum uṟavuṇṭu.
vāḻvāṅku vāḻtal eṉpatu eṉṉa? niṉaippāṅku niṉaittal ākum. niṉaivu oru piṟappōṭu aṟṟu viṭuvatillai eṉavum oru piṟappiṉ eṇṇaṅkaḷ varum piṟappukkaḷilum toṭakkuṟṟu vāḻviṉai iyakkum eṉavum camaya nūlkaḷ pakarkiṉṟaṉa. `ētu nikaḻcci’ eṉṟu maṇimēkalaik kāppiyam itaṉaik kuṟikkum. taṅkaḷ tuṉpattait tuṭaittōriṉ naṭpiṉai ēḻu piṟappukkaḷilum niṉaivu koḷvar eṉavum oru piṟappiṟ kaṟṟa kalvi eḻumaiyum toṭarum eṉavum eṇṇap paṭarcciyait tirukkuṟaḷ palaviṭaṅkaḷilum aṟivuṟuttukiṉṟatu. uyir iruntāṟkūṭa, niṉaiviḻantu viṭṭāl vāḻkiṉṟāṉ eṉṟu avaṉaic colvatu vaḻakkillai. eṉavē niṉaiviyakkamē vāḻviyakkam eṉpatu teḷivu.
etu cintaṉai
`uṇmaiyē kaṭavuḷ’ eṉṟu perumakaṉ kānti aṟutiyiṭṭatupōl, niṉaivē vāḻveṉṟāl, anniṉaivu evvaṇṇam iruttal vēṇṭum, eṅṅaṉam iruttalākātu eṉa uṭaṉpāṭākavum etirmaṟaiyākavum makkaḷ cintikkak kaṭamaippaṭṭuḷḷaṉar. `uṇṭu uṭuttu iṅku iruppatāṉēṉ’ eṉavum ‘ūṉār puḻukkūṭu itukāttu iṅku iruppatāṉēṉ’ eṉavum ūṇ vāḻkkaiyai ūṉ vāḻkkaiyākat tiruvācakam ikaḻkiṟatu. `tēṭic cōṟu nitantiṉṟu pala ciṉṉañ ciṟukataikaḷ pēcum vēṭikkai maṉitaraip’ pāratiyār vacai pāṭuvar. ātaliṉ uṇpatu uṟaṅkuvatu ūṭuvatellām eṇṇamoṉṟō niṉaiveṉṟō collamuṭiyātu. inta nāḷ naṭappellām cintaṉaip peyar peṟṟāl, maram, ceṭi, koṭi, paṟavai, vilaṅkiṉam ellām cintaṉaiyāḷikaḷāy viḷaṅkāvā? oruvaṉ uṇṇal tiṉṉal uṟaṅkal ivaṟṟaik kuṟitta nērattiṟ ceyvataṟku `eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa’eṉṟu tirukkuṟaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiṉāl kēliceyvatu ākumaṉṟō? ātaliṉ, eṇṇam niṉaivu cintaṉai eṉṟu nām kuṟikkum pōtu, nāṭkaṭamaikku appāṟpaṭṭa maṉattāṇṭutalkaḷaik karutukiṉṟōm eṉṟa varampaip purintu koḷvōmāka.
maṉavaḷam
nilattiṟku mēl ellāmē vāṉantāṉ. eṉiṉum vāṉattiṟ paṟantatu. vāṉaḷaviyatu eṉṟu kūṟuṅkāl, kuṟippiṭṭa ōrellaikku mēṟpaṭṭa uyaraḷavaiyē cuṭṭukiṟōm. im maṉavaḷarcci perumpālōrkku illai. meymmai kāṇiṉ, perumpālōr tammaṉavaḷam paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. oru cilarkku maṉameṉum ōr uḷporuḷ iruppatāṉa eṇṇac cuvaṭē illai. neñcuvali varumpōtu niṉaippārkaḷō eṉṉavō? ataṉāṟṟāṉ tolkāppiyam icciṟiya māntarai aiyaṟivuṭaiya mākkaḷ eṉṟu aḻaikkum, tamiḻiyaliṉpaṭi māṉuṭa vaṭivu uyartiṇaiyākātu. uṇarmaṉam uṭai yōrē uyartiṇai eṉṟa mēṟṟiṇaikku uriyar; makkaṭ kulam eṉṟa taṉimatippup peṟuvar. ātaliṉ nam piṟappu uyartiṇaip piṟappāka uruppaṭa vēṇṭiṉ, nalla tūya uyarnta eṇṇa vitaikaḷai nam maṉap paṇṇaiyil vitti vaḷarttu vaḷamār katirkaḷaip peṟal vēṇṭum. ivvuṇmaiyai uṇarttavē,
meymmaiyām uḻavaic ceytu
	viruppeṉum vittai vittip
poymmaiyām kaḷaiyai vāṅkip
	poṟaiyeṉum nīraip pāyccit
tammaiyum nōkkik kaṇṭu
	takaveṉum vēli yiṭṭuc
cemmaiyuḷ niṟpa rākiṟ
	civakati viḷaiyu maṉṟē
eṉa apparaṭikaḷ uḻavuppāṭal iyaṟṟiṉār.
nilapulaṅkaṭku vittukkaḷ tēvaippaṭiṉ aracu vaittirukkum vittu viṟpaṉaikkiṭaṅkukaḷai nāṭip peṟuvar uḻavar. cintaṉai vittukkaḷ eṅkē kiṭaikkum? viṟpavar yār? vilai eṉṉa? itō tiruvācakam!  nikaraṟṟa, vilai vēṇṭāc cintaṉaik kiṭaṅku; eṇṇa viyalā eṇṇak kaḷañciyam; yārum naṇṇattakka nāṟṟaṅkāl; `kaṭaliṉuḷ nāy nakkiyāṅku’ eṉavum `veḷḷattuḷ nāvaṟṟiyāṅku’ eṉavum colliyapaṭi, evvaḷavu cintikka aḷḷik koṇṭālum, appāṟpaṭṭa cintaṉaiyuyarccikku uriya vērāḻamum vērpparappum vērppaṉmaiyum tiruvācakak kuḷattil uṇṭu.
niṉaivē vāḻvātaliṉ, nalvāḻpup payiṟci peṟavirumpuvār, tiruvācaka eṇṇaṅkaḷai aṭikkaṭi maṉakkaḷattup payilavēṇṭum. ellōrkkum periyōrkaḷ toṭarpum uṟavum kiṭaippatillai. yāṉ eṉṉum cerukkāla oru cilar yāraiyum periyōrāka ēṟṟukkoḷva tillai. aṅṅaṉam koḷvatu tam perumaikkuk kuṟaivākum eṉṟa uṭkaruttāḷarum ulakil illāmal illai. āṉāl tiruvācakam pōṉṟa ariya periya nūlkaḷ, kāṭcikku eḷimaiyākavum kaikku aṭakkamākavum nammuṉ kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu oru cila noṭikaḷ naṭpāṭiṉāṟkūṭa, vāḻvil kalakkam kalaṅkik kavalai nīṅkit teḷivu kiṭaikkum. innūlkaḷai `ilaṅkunūl’ eṉpar tiruvaḷḷuvar; `oṇmaicāl nūl koṭu veṇmai kaḷaika’ eṉṟu vaḻikāṭṭuvar va.u.ci.; attaku nūlkaḷuḷ talaiyāyatu vaḷḷalār pōṟṟiya tiruvācakam.
tiruvācaka vāḻvu
tiruvākac cāṇaiyil nam aṟivait tīṭṭiṉāl eṉṉa piṟakkum? ekkālattil etaṉai etaṉai viṭa vēṇṭum, ekkālattil etaṉai etaṉaik koḷḷavēṇṭum eṉkiṟa kālappakkuvam nam maṉattil viḷaiyum. palar tavaṟāka eṇṇuvatu pōlat tiruvācakam ulaka nalvāḻvai veṟukkum nūlaṉṟu; kuṭumpam, iṉpam, celvam, kalvi, pukaḻ eṉṟa vāḻvup pāṅkukaḷaiyellām paḻikkum nūlaṉṟu; ulakattai viṭṭu ōṭuka eṉṟu turattum nūlaṉṟu. atu poruḷāyiṉ, tiruvempāvai tiruvammāṉai tiruppoṟcuṇṇam mutalāṉa patikaṅkaḷukku iṭam eṅkē?
uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm
	āṅkavarkkē pāṅkāvōm
aṉṉavarē eṅkaṇavar
	āvār avarukantu
coṉṉa paricē
 toḻumpāyp paṇiceyvōm
eṉṟa illaṟa vēṇṭutalukku iṭam eṅkē? tillaic ciṟṟampalavaṉ peṇpāl ukantu kuṭumpiyāka viḷaṅkik kāṭṭukiṉṟāṉ eṉṟa tiruccāḻal nōkkukku iṭam eṅkē? ātaliṉ tiruvācakam tirumaṇa vācakattiṟku etiraṉṟu; uṭaṉpāṭu eṉṟu aṟaiyiṉum mikaiyaṉṟu.
vaittaniti peṇṭir makkaḷkulam kalviyeṉṉum
pitta vulakil piṟappō ṭiṟappeṉṉum
citta vikārak kalakkan teḷivitta
vittakat tēvarkkē ceṉṟūtāy kōttumpī
uṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ
	ūrvēṇṭēṉ pērvēṇṭēṉ
kaṟṟārai yāṉvēṇṭēṉ
	kaṟpaṉavum iṉiyamaiyum
kuṟṟālat tamartuṟaiyum
	kūttāvuṉ kuraikaḻaṟkē
kaṟṟāviṉ maṉampōlak
  kacinturuka vēṇṭuvaṉē
ittakaiya tuṟavuk karuttukkaḷ, tiruvācakattil vaḻintōṭukiṉṟaṉa eṉpatai nāṉum aṟivēṉ; yāvarum uṇarvar. nīttal viṇṇappam eṉṟa pakutiyil ivai mikavum veḷippaṭai. āṉāl, ivviṭattuttāṉ cila aṭippaṭai ulakiyalai nām cintikka vēṇṭum.


uyirp pakkuvam
aimpatu vayatil oruvaṉ marappāvai vaittup parumaṉ ūti viḷaiyāṭalāmā? ciṟu tēr uruṭṭi vītiyil tiriyalāmā? vayatuk kiḻavi ciṟṟāṭai kaṭṭic cataṅkai yolikka naṭai paḻakalāmā? kallūrikkuc ceṉṟavaṉ, uyarnilaip paḷḷi nūlkaḷaiyum paḻakkaṅkaḷaiyum viṭṭuviṭukiṉṟāṉ. uyarnilaip paḷḷi māṇavaṉ, toṭakkap paḷḷip paḻakka vaḻakkaṅkaḷai viṭṭuviṭukiṉṟāṉ. tāyāṉavaḷ kaṉṉit taṉmaikaḷaiyum, pāṭṭiyāṉavaḷ aṉṉait taṉmaikaḷaiyum kuṟaittuk koṇṭu paruvattikkēṟṟa naṭaimuṟaikaḷaik koḷpa. āciriyaṉāṉavaṉ, māṇavak kuṟumpukaḷaik kuṟaittuk koḷkiṉṟāṉ. paṭaiyiṟ cērnta maṟavaṉ, vīṭṭiṉai maṟakkap paḻakik koḷkiṉṟāṉ. vaṇikaṉ taṉ kaṭaiyil oṉṟiṉait taṉ vīṭṭiṟku eṭuttālum eḻutik koḷkiṉṟāṉ. ulakiyaliṟ paruvattukku ēṟpavum nilaikku ēṟpavum, kaḻivaṉa kaḻittuk koḷvaṉa koḷḷavēṇṭum. ivvāṟṟāl kaḻippavai vēṇṭātaṉa eṉṟō, veṟukkat takkavai eṉṟō poruḷalla. viṭa vēṇṭiya kālattu viṭa vēṇṭiyavaṟṟai viṭa vēṇṭum. piccaikkāraṉ pōlavum kuppaikkāraṉ pōlavum ellāvaṟṟaiyum viṭātu cumantu koṇṭu tiriyakkūṭātu. ulakiyalil nukarporuḷkaḷaik kālak kaḻippuc ceytu koṇṭu varuvatupōla, uḷḷattiṉ ācaikaḷaiyum uṇarccikaḷaiyum ovvoru kālattilum viṭṭum, kuṟaittum, aṭakkiyum, mēṉmēl uyarntavai pukavum vaḷaravum iṭaṅkoṭukka vēṇṭum. tiruvācakam kūṟum vēṇṭāmaip pāṭalkaḷai, veṟuppup pāṭalkaḷākak karutāmal, avvakkālattu iṉṉiṉṉavaṟṟai viṭṭoḻikka vēṇṭum eṉṟu, paṭimuṟai kāṭṭum vāḻkkai vaḻinaṭaik kalviyākak karutavēṇṭum. ituvē ulakiyalukkum uḷaviyalukkum ottatu.
vāḻviṉ ōṭṭattil eṇṇip pārttāl nām nammaiyaṟiyāmalē evvevaṟṟaiyō viṭṭuc celkiṉṟōm. palar viṭṭuc cellavum kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟai niṉaivu paṭuttuvatutāṉ tiruvācakam. tiruvācaka niṉaippu mēṉmēlum nam uḷḷattu vaḷarntāl, viṭātu vaittukkoṇṭiruppa vaṟṟai uriya uriya kālattil viṭṭuviṭṭu uyarnta uyirp pakkuvam peṟuvōm. immaip peruvāḻvukkē tiruvācaka niṉaippu ellōrkkum vēṇṭum.


8. tiruvācakamum paṇṭitamaṇiyum
irupatām nūṟṟāṇṭil eḻunta urai varalāṟṟil eṉ āciriyar makāmakōpāttiyāya paṇṭitamaṇi katirēcaṉār eḻutiya tiruvācakak katirmaṇi viḷakkam eṉṟa pērurai centamiḻukku uṟutiyāṉa celvamākum. nuṇmaiyāl oṇmaiyāl naṭainayattāl naṭait tūymaiyāl urainaṭaiyāḷark kellām ivvurai vaḻikāṭṭi. mātavaccivañāṉa muṉivarkkup piṉṉar, caiva meyyiyalai naṉṉaṭaiyil pulappaṭuttum colvaḷam mikka pērurai itu. nūliṉ nōkkam, iṟaiyeḷimai, aṭiyavarpaṇi, paṉṉūṟ kalaikaḷ. paltuṟaic cāṉṟukaḷ, ilakkaṇavamaitikaḷ, oppāyvu, vāḻvaṟaṅkaḷ eṉṟa kūṟaṉaittum taḻuviya pērurai itu.
vaiyakam pōṟṟutiru vācakattiṉ uṭporuḷaik
kaiyiṟ kaṉiyākak kāṭṭiṉaṉāl - ceyyatamiḻp
pērā ciriyar perumāṉ katirēcaṉ
ārāyntu muṟṟum aṟintu
eṉpatu kavimaṇiyiṉ pārāṭṭu.
potumarapu
tiruvācakattiṉ uṭporuḷaip palarum eḷitiṟ purintu koḷḷum vaṇṇam paṇṭitamaṇiyār kaiyāṇṭa orumuṟai ulakiyal viḷakkamākum. tiruvācakam iṟainūlātaliṉ tōttiraṅkaḷ cāttiraṅkaḷ kāṭṭi viḷakkuvatē ciṟappu marapu. eṉiṉum tiruvācaka vamaippukkaḷ tiruppoṟcuṇṇam, tiruvempāvai, tiruvuntiyār, tiruvammāṉai, tiruppaḷḷi yeḻucci, tiruccāḻal, tiruppoṉṉūcal, tirukkōttumpi eṉṟa ulakiyal vaṭivuṭaiyaṉavātaliṉ, makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷōṭu oṭṭiyum urāyntum teḷivāka viḷakkum potumarapaiyum paṇṭitamaṇiyār taḻuvik koṇṭaṉar. meyyiyalum ulakiyalum iṇainta ēṟṟam ippēruraikku uṇṭu.
“aṭikaḷ araciyal viṉaittiṟamai paṭaittavarātaliṉ, ulakat talaivar paṇiyāḷar vāṇikat toḻilāḷar mutaliyōriṉ kuṇañceyalkaḷaiyum maṟṟai ulakiyalkaḷaiyum uriya iṭaṅkaḷil taḻuviyum, oru cila iṭaṅkaḷil avaṟṟukku māṟākak koṇṭu iṟaiyaruṭ ceyalkaḷaip pulappaṭuttum iruttal aṟintu iṉpuṟattakkatu”eṉṟu tam uraineṟiyaip paṇṭitamaṇiyē cuṭṭik kāṭṭuvatai eṇṇuka.
urainiṟai
paṇṭitamaṇiyiṉ urai tiruccatakam, nīttal viṇṇappam, tiruvempāvai eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷukkum muḻumaiyāka vuṇṭu. ivai avar tam kālattilē accāki veḷivantuḷa. tiruvammāṉai iraṇṭu pāṭalkaṭku maṭṭum eḻutiyavurai kaippaṭiyākavuḷatu. ciṟuparuvan toṭṭē arumaruntaṉṉa tiruvācakattaic ciṟappu muṟaiyil payiṉṟu avaikkaḷaṅkaḷil pllāṇṭu paṉṉūṟu coṟpoḻivukaḷ nayampaṭap poḻintiruntālum, paṇṭitamaṇiyār katirurai eḻutat toṭaṅkiya kālam avar tam 65 ām mutumai āṇṭilākum. 73 ām akavaiyil iṟaiyaṭi niḻal eytiṉar. eṉavē mēṟcuṭṭiya mūṉṟu pakutikaḷum ēḻāṇṭaḷavil iṭaiviṭā muyaṟciyāl valinōykkiṭaiyē varaiyap paṭṭavai.
muḻumai nōkkil immūṉṟiṟkē urai iruppiṉum, tiruvācakattiṉ uṇmaikaḷaiyum maṇivācakariṉ aṉpup paṇinilaikaḷaiyum paḻutaṟa nām uṇarntu koḷvataṟku, ivvurai viḷakkaṅkaḷil nūl muḻumai cāṉṟa kuṟippuc celvaṅkaḷ paravikkiṭakkiṉṟaṉa. oru vācakattukku urai kāṇumpōtu aṭikaḷāriṉ pala vācakaṅkaḷ mēṟkōṭpaṭu kiṉṟaṉa. `niṉvācakattil oru moḻiyē eṉṉaiyum eṉṉuṭaiyaṉaiyum oṉṟuvittut tarumoḻiyām’ eṉṟa vaḷḷalār vākkil icceṟivu kāṇka. perumpulavaṉiṉ oru pāṭalukku nallurai kāṇpataṟkuk kūṭa avaṉtaṉ muḻunūṟ payiṟciyum niṉaivut toṭarcciyum kaivarap peṟutal vēṇṭum. aṟupatāṇṭu paḻutta payilaṟivu katirmaṇi viḷakkattil 170 pāṭalkaḷil tēkkamāki niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟōṭu paṇṭitamaṇiyār eḻutiya urainaṭaik kaṭṭuraikaḷilum tiruvācakap paṭivaṅkaḷ poṉpaṭu vairam pōla ilaṅkak kāṇkiṉṟōm. uraiyeḻutāta cila pakutikaḷiṉ viḷakkaṅkaḷ ikkaṭṭuraikaḷiṟ kiṭaikkiṉṟaṉa. eṉavē tiruvācaka muḻumaikkum paṇṭitamaṇiyiṉ urainiṟai illai eṉpatu nam tavakkuṟaiyāyiṉum, tiruvācakavuṇmai kaḷaik kacaṭaṟa aṟitaṟku uḷḷavurai niṟaiyākum eṉpatil aiyamillai. ataṉālaṉṟō,
teyva maṟaiyām tiruvā cakapporuḷai
aiyamaṟak kāṭṭum aṇiviḷakkam
eṉṟu, tiruccatakavuraiyaḷaviṟkē ivvaḷavu pāraṭṭiṉār kavimaṇi tēcika vināyakar.
ulakiyal
paṇṭitamaṇiyār tiruvācaka uraiyiṉ orutaṉi vīṟu ulakiyal paṟṟiya viḷakkam ākum eṉṟu kāṭṭuvatu ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam. talaimai, paṇimai, uyarvu, paṇivu, arumai, eḷimai, celvam, nalkuravu, piṟappu iṟappu, ēkkam aḻukai, poṟumai, ciṟumai, kāmaviḻaivu, pirivuttuṉpam eṇṇappuraṭci, ceyal māṟṟaṅkaḷ ellām makkaḷ vāḻviṟ kāṇappaṭum ulakiyaṅkaḷ allavā? makkaḷoṭu toṭarpuṭaiya iṟaiyulaka vaḷarcciyilum ivaiyē niḻaṟ paṭukiṉṟaṉa. uṇarccit taḷaṅkaḷ māṟuvatillai. nōkkaṅkaḷē māṟukiṉṟaṉa. ituvē ulakiyalukkum  iṟaiyiyalukkum uriya vēṟupāṭu. itaṉai vēṟupāṭu eṉṟu colvataiviṭa kuḻavi iḷamai mutumai pōṉṟa ōr uyar vaḷarcciyāka iṟaimaiyaik karutuvatē paṭimuṟaiyākum.
	“poruḷ pulappāṭṭiṟkākavum teḷivukkākavum aṉṟāṭa ulakiyaliṟ kāṇappaṭum vaḻakkukaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷum pōkku paṇṭitamaṇiyiṭam ciṟappākak kāṇappaṭukiṉṟatu. ippōkku avaratu camayak kaṭṭuraikaḷilum tiruvācaka uraiviḷakkaṅ kaḷilum mikutiyākak kāṇappaṭuvatu kuṟippiṭattakka tākum.”
eṉṟu ciṟappunilai cuṭṭuvar. `paṇṭitamaṇi naṭainayam’ eṉṟa nūlāciriyar aṟiñar irā.mōkaṉ. `paḻutta ilakkiyac cuvaiyum paranta ulakiyalaṟivum’ eṉap pāṭiṉār muttamiḻmaṇi aru™hcalampiḷḷai. attakaiya ulakiyal oḻukkaṅkaḷ cilavaṟṟaic cōṟṟuppatam, uppuppatam pōlak kāṇpōm.

tiruccatakattil
kiṟṟa vāmaṉa mēkeṭu vāyuṭai
	yāṉaṭi nāyēṉai
viṟṟe lāmika āḷvataṟ kuriyavaṉ
	viraimalart tiruppāta
muṟṟi lāviḷan taḷirpirin tiruntunī
	uṇṭaṉa ellāmuṉ	
aṟṟa vāṟuniṉ aṟivuniṉ perumaiyum
 aḷavaṟuk killēṉē
eṉṟa tiruccatakam (34) iṟaivaṉ urimaiyaiyum neñciṉ ciṟumaiyaiyum cuṭṭukiṉṟatu. nāṉku ulakiyalkaḷaik kāṭṭi iccatakak karuttai viḷakkuvar paṇṭitamaṇiyār.
(a)	kuṟṟappaṭṭa oruvaṉaik kaṇṭavāṟu avaṉ kuṟṟamellām collikkāṭṭik kūppiṭuvatu aḻakaṉṟu. tiruttuvataṟkumuṉ aṉpu tōṉṟa avaṉai aḻaikka vēṇṭum. appōtutāṉ avaṉ nammiṭam neruṅki varuvāṉ. iḵtu ulakiyal. kiltavāmaṉamē - eṉṉa vellām keṭutal ceytuviṭṭāy neñcamē eṉṟu curukkamākac collum naṭaiyil ivvulakiyal amaintuḷatu.
(ā) oru poruḷai vilai koṭuttu vāṅkiṉāl payaṉ paṭuttalām. piṟarukku viṟṟapiṉ apporuḷai āḷutal muṭiyātu. iḵtu ulakiṭaik kaṇṭatu. āṉāl iṟaivaṉai avviti kaṭṭuppaṭuttumā, kaṭṭaṭuppaṭutta muṭiyumā? ulakiyalukku avaṉ ceyalmuraṇ. viṟṟelām mika āḷvataṟku uriyavaṉ viṟṟapiṉṉum ataṉai āḷum urimaippāṭu iṟaivaṉukku uṇṭu. mēlum īṇṭu viṟṟal, āḷutal eṉpataṉai ulakiyal pil vaittup poruḷ ceyyakkūṭātu. avaṉ yārukku viṟpāṉ, avaṉiṭam uyirai vāṅkavallār yār? ātaliṉ ivviṉaic coṟkaṭku meypporuḷ uṇṭu eṉṟu karutiya paṇṭitamaṇiyār uyirai viṉaikkīṭāka maṟupiṟappuc ceyvatē viṟṟal eṉavum viṉai yoḻivil tiruvaṭikkaṇ cērttuk koḷvatē āḷutal eṉavum caiva meymmaiyait teḷivippar. it teḷivāṉaṉṟō ivvuraikkut taṉip perumai yuṇṭu.
(i) 	oru cila paramparaiyiṉar tammuṉṉōr cottiṉ varuvāyai maṭṭum nukarap pāttimaiyuṭaiyarēyaṉṟi aṭaku vaittal mutaliyaṉa ceyyavilā. itu pativiyal. iṟaivaṉukkum aṉṉa kaṭṭuppāṭu uṇṭō? viṟṟu āḷvataṟkuriyavaṉ eṉṟu curukkamākap pāṭāmal, `viṟṟu elām mika āḷvataṟkuriyavaṉ’ eṉṟu virittup pāṭiṉamaiyāl, uyirai evvitamum ceytaṟkup pāttiyaṉ eṉpatu peṟappaṭum. ivviḷakkattiṟkut tiruvācakattilē cāṉṟiṭaṉ uṇṭu. `irunteṉṉai āṇṭukoḷ viṟṟukkoḷ oṟṟivai eṉṉiṉal lāl viruntiṉaṉēṉai’ eṉṟa ceyyuḷ uṭaimaiyiṉ, ellā nilaiyaiyum kuṟikkak kāṇkiṉṟōm.
(ī)  	aṟivup perumaiyum āṇmaiyum vāynta oru pēraracaṉ yārkkum kīḻppaṭāmal, talainimirntu iruppatu  virumpat takum. itu araculakiṟ kāṇappaṭum iṟaimāṭci. eṉ neñcē, nī uṉṉai aracaṉākak karutik koṇṭu iṟumāntu naṭakkalāmā? iṟaivaṉatu aṭiyai nī vaṇaṅkātiruppatu evvaḷavu kēṭu teriyumā? niṉaṟivum niṉ perumaiyum aḷavaṟuk killēṉē - uṉ aṟiviṉ ciṟappum uṉ perumaiyiṉ ciṟappum civaperumāṉaiyum paṇiyāta avvaḷavukku uyarntu viṭṭaṉa, illaiyā? eṉṟu maṇivācakar pukaḻvatu pōl iḻitturaik kiṉṟār.
eṉavē `kiṟṟavā’ eṉṟa oru tiruvācakattil nāṉku ulakiyalkaḷ viḷakkamāka varuvataik kaṇṭu iṉpuṟukiṉṟōm. ivviḷakkaneṟiyaip paṇṭitamaṇiyam eṉṟu kuṟiyiṭalām.
nīttal viṇṇappattil
ceḻikiṉṟa tīppuku viṭṭiliṟ ciṉmoḻi yāriṟ paṉṉāḷ
viḻukiṉṟa eṉṉai viṭutikaṇ ṭāyveṟi vāyaṟukāl
uḻukiṉṟa pūmuṭi yuttara kōcamaṅ kaikkaracē
vaḻiniṉṟu niṉṉaru ḷāramu tūṭṭa maṟuttaṉaṉē
eṉṟa tiruvācakattil (5) tāṉ evvaḷavu puriyāmal naṭantu koṇṭālum, otuṅkiṉālum, taṉṉai viṭṭuviṭak kūṭā eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭuvar nam aṭikaḷār.
oruvaṉai oruvaṉ vaḻimaṟikkiṉṟāṉ eṉṟāl tuṉpuṟuttip poruḷ kavarntu vaḻippaṟi ceyvataṟkallavā? `poruḷ koṇṭu puṇ ceyiṉ allatai yārkkum aruḷil eyiṉar eṉac cilampum koḷḷum poruḷila rāyiṉum, vampalar tuḷḷunark kāṇmār toṭarntu uyir vavvaliṉ’ eṉap pālaikkaliyum vaḻippaṟiyiṉ koṭumaikaḷaic cuṭṭum. iḵtu ulaka nikaḻcci. iṟaivaṉ ceyalō itaṟku māṟāṉatu. maṇivācakar ceṉṟapōtu iṟaivaṉ vaḻiyiṭai niṉṟatu uṇmai. niṉṟatu paṟippukkaṉṟu. vaḻiniṉṟa iṟaivaṉ eṉṉa ceytāṉ? vēṟu yāriṭamum peṟaviyalāta aruḷ niṟainta amutai valintu vaḻaṅkiṉāṉ. ulaka vaḻippaṟiyil paṟiñaṉ naṭaiyāḷiyait tollaippaṭuttip poruḷ vāṅkuvāṉ. iṟaivaṉatu vaḻi maṟiyalilō avaṉ nayantu aruṭperum poruḷai iṉimaiyāka vāymaṭukkiṉṟāṉ. piṟavic celaviṉarākiya maṇivācakar ataṉaip peṟa maṟuttu iṟaivaṉait tollai ceykiṉṟār.
`vaḻiniṉṟu niṉ aruḷāramutu ūṭṭa maṟuttaṉaṉ’eṉṟa tiruvācakattukku vaḻippaṟiyulakiyalai uṭkoṇṭu eḻutiya katirmaṇi viḷakkam cuvaiyuṭaiyatu maṭṭumaṉṟu, aṭiyār kaḷai āṭkoḷḷum iṟaivaṉatu vaṉmai nilaiyaiyum pulappaṭuttukiṉṟatu.
tiruvempāvaiyil
ceṅkaṇavaṉpāl ticaimukaṉpāl tēvarkaḷpāl
	eṅkum ilātatōr iṉpam nampālatāk
koṅkuṇ karuṅkuḻali nantammaik kōtāṭṭi
iṅkunam illaṅkaḷ tōṟum eḻuntaruḷi
eṉṟa tiruvempāvai (17) civaperumāṉiṉ arumaiyaiyum eḷimaiyaiyum pulappaṭuttum. itaṉai ōr ulakiyaṟkāṭciyil vaittuk katirmaṇiyurai nammaik kavarum.
pēraracaṉ oruvaṉ taṉakkuriya talai nakaraiviṭṭup piṟitōriṭam ceṉṟālum, ceṉṟu taṅkiyirukkuṅ kālam ciṟitāka iruntālum, talainakar pōṉṟa vacatikaḷaiyum cuṟṟu vaṉappukkaḷaiyum amaittāka vēṇṭum. iṭam māṟiyataṟkāka iṉṉilai māṟakkūṭātu. pataviyiṉ matippu attakaiyatu. atuvum avaṉ taṉ araciyōṭu iṭam peyarntāṉāyiṉ, mēlum maṉaiccūḻnilai avviṭattum pōṟṟappaṭa vēṇṭum. iḵtu āṭciyulakil kāṇappaṭum muṟai.
civaṉō tirumāl nāṉmukaṉ tēvarkaṭkellām ariyavaṉ. avaṉ taṉakkuriya iṭattiliruntu aṉparkaḷiṉ illantōṟum cellumpōtu, avaṉ perumaikkuttaka ēḻaiyaṭiyavarkaḷ aṭiccikaḷiṉ kuṭilkaḷai aḻakupaṭutta iyalumā? `ciṟaivāṉ puṉaṟ ṟillaic ciṟṟampalattum eṉ cintaiyuḷḷum uṟaivāṉ’ eṉṟa kōvaippaṭi, iṟaivaṉ tāṉ aṉparkaḷ puṟattakutikku iṟaṅki vantu uṭaṉuṟaintu aruḷceyya vēṇṭum. ‘iṅku nam illaṅkaḷ tōṟum eḻuntaruḷi’ eṉṟa toṭar civaṉār āṭciyulakiyalaip piṉpaṟṟavillai eṉṟa pēruṇmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟatu. `nam illaṅkaḷukku eḻuntaruḷiya aḷavilaṉṟi apperumāṉ taṉ pōṉṟa tiruvaṭikaḷaiyum tantaruḷiṉāṉ’ eṉṟa karuṇai mikutiyaip pārāṭṭukiṉṟatu ippāvaic ceyyuḷ eṉpar katirmaṇi viḷakkattār.
paṇṭitamaṇiyiṉ ulakiyal viḷakkattukku mēlē kāṭṭappaṭṭavai mikac cilavē. ciṟiyavum periyavumāṉa ulakaneṟikaḷ ivvuraiyil nirampavuḷa. paṇṭitamaṇiyiṉ coṟpoḻivukaḷum maṉpataip paḻakka vaḻakkaṅkaḷait taḻuviyaṉa eṉpataṉaiyum ataṉāl ariyaṉavum eḷiyaṉa vāyp purintaṉa eṉpataṉaiyum appoḻiviṉaik kēṭṭār uṇarvar. `arumaiyil eḷiya aḻakē pōṟṟi’eṉṟa vaṉappu nilai paṇṭitamaṇiyiṉ tiruvācakavuraikkum poruntum.
caivattiṉ oḻukkaṅ kāṭṭic camayaṅkaḷ kaṭantu niṟkum
teyvattiṉ viruppaṅ kāṭṭit teḷiyārum oppavēṇṭi
vaiyattiṉ vaḻakkaṅ kāṭṭi vakuttanal luraiyaik kaṇṭēm
kaiyottut toḻutu colvēm katirmaṇi viḷakkam vāḻka
eṉpatu ācāṉuraikku im māṇavaṉ eḻutiya paḻam pāyiram.
9. tirukkōvaip puraṭci
tirumuṟaik karuttaraṅku eṉpatu camayattuṟaiyil kālattiṟku ēṟṟa putiya araṅkākum. tirumuṟaikaḷai aṉpōṭu maṭṭumaṉṟi ārāycciyōṭu paṭippataṟkum kalantu  uraiyāṭutaṟkum ikkaruttaraṅku vaḻikōlukiṉṟatu. nam periyōrkaḷ iyaṟṟiya teyvap pācuraṅkaḷaip palvakaiyil ārāyvatu aṉpukku muraṇākātu; ūṉṟukōl ākum. tiruppāvai tiruvempāvaikaḷai mārkaḻit tiṅkaḷil parappuvatupōla, ovvoru tirumuṟaiyaiyum parappuvataṟku ovvoru mātattai vakuttuk koḷḷalām. kaṇakkākap paṉṉiru tiṅkaṭkup paṉṉiru tirumuṟaic celvaṅkaḷ namakku uḷa.
maṇivācariṉ pāṭal eṭṭām tirumuṟaiyāka iruntālum kālaiyil tiruvācakak karuttaraṅku nikaḻntatu. ippōtu mālaiyil kōvaik karuttaraṅku naṭaipeṟukiṉṟatu. ivvāṟu oru tirumuṟaikkuḷ aṭaṅkiya oruvariṉ irunūlkaḷukkut taṉittaṉi karuttaraṅku vakuttiruppatu tiruvācakampōlat tirukkōvaiyum ciṟappuṭaiyatu eṉpataṉaip pakarum.
tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟaimuṭivum
mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai
tiruvā cakamum tirumūlar collum
oruvā cakameṉ ṟuṇar
eṉṟa nalvaḻiyil maṇivācakariṉ irunūlkaḷum taṉittaṉi yākac cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kōvaiyai muṉcuṭṭit tiruvācakam piṉ cuṭṭappaṭum varaṉmuṟaiyum nōkkattakum.
muntiyatu etu?
mutaṟkaṇ pāṭappeṟṟatu. tirukkōvaiyā, tiruvācakamā? irunūlkaḷiṉ ārāyccikkum maṇivācakariṉ maṉanilai varalāṟṟai aṟitaṟkum itaṉ muṭipu iṉṟiyamai yātatu. tiruvācakam palkāl pala talaṅkaḷiṟ pāṭappeṟṟa pāṭalkaḷiṉ tokai nūl. oru cilavaṟṟait tavirap perumpālāṉavai iṟaivaṉāl āṭkoḷḷappeṟṟa piṉṉar ceyyap peṟṟavai. periyōṉāka vantu iṟaivaṉ kaḻalkāṭṭip pirintuviṭṭāṉ. pirivu poṟātum taṉimai poṟātum maṇivācakar pulampiya ēkkap pāṭalkaḷē tiruvācakam. `ellaiyil kaḻal kaṇṭum pirintaṉaṉ’eṉavum,  `iṉṉaruḷ purinta talaivaṉai naṉikāṇēṉ eṉavum, `kaṇṭuṅ kaṇṭilēṉ eṉṉa kaṇ māyamē’ eṉavum `kāṇumāṟu kāṇēṉ uṉṉai annāṭ kaṇṭēṉum pāṇēpēci eṉ taṉṉaip paṭuttateṉṉa parañcōti” eṉavum, `ettaṉai yāṉum yāṉ toṭarntu uṇṇa iṉip pirintāṟṟēṉē’ eṉavum aṭikaḷ pāṭaltōṟum pulampuvatai uṇarkiṉṟōm. akattuṟaikkaṇ pālaip pāṭal pōlac camayattuṟaiyil tiruvācakam pālaippāṭal eṉpatu eṉ karuttu.
kayalmāṇṭa kaṇṇitaṉ paṅkaṉeṉaikkalan tāṇṭalumē
ayalmāṇṭu aruviṉaic cuṟṟamumāṇṭu avaṉiyiṉmēl
mayalmāṇṭu maṟṟuḷḷa vācakamāṇṭu eṉṉuṭaiya
ceyalmāṇṭa vāpāṭit teḷḷē ṇaṅ koṭṭāmē
eṉṟa tirutteḷḷēṇattil `maṟṟuḷḷa vācakam māṇṭu’ eṉṟa toṭariṉ uṇarcci niṉaiyattakum. ivvēkavuṇarkkup piṉ tolkāppiyattaiyum caṅka akappāṭalkaḷaiyum akavilakkaṇaṅkaḷaiyum tokuttu ārāyntu tuṟaikaḷai niralpaṭa vakuttut toṭarnilaic ceyyuḷ eṉat takum nāṉūṟu pāṭal yāttu oru kōvaippaṭa eḻutum ulaka maṉaviyal aṭikaḷārukku vārātu. caṭṭeṉap pirintu maṟainta periyōṉ cuḻalaik kāṇuvatē tuṭippākak koṇṭa maṇivācakar alaṟi ulaṟi evviṭattāṉ civaṉ, evarkaṇṭaṉar eṉṟu ōṭippāṭit tirinta aṭiyavarēyaṉṟi ataṉ piṉṉar ōriṭattu amarntu oru toṭar nūl eḻutiya pulavar allar. ātaliṉ iṟaiyuṇarvu arumpi vaḷarum nilaiyil kōvai iyaṟṟappaṭṭatu eṉavum, tiruvācakap pakutikaḷ iṟaivaṉ taṉṉaik kāṭṭip pirintapiṉ, tēṟutal oḻinta aṉpiṉ miku tiṟattālum mikka aṉpiṉ miṭalālum maṇivācakap peṇṇuyirāl pulampip pāṭap peṟṟavai eṉavum uṟutiyākak koḷḷalām eṉiṉum tiruvempāvai pōṉṟa oru cila tiruvācakap pakutikaḷ kōvaikku muṉṉum pāṭappaṭṭirukkalām eṉṟu koḷvataṟkuk kuṟṟamillai.

kōvai āciriyar
tirukkōvai maṇivācakarāl pāṭiyirukka iyalātu eṉpatu orucārār eṇṇam. tiruvaḷḷuvar kāmattuppālaip pāṭavillai eṉpatu pōṉṟa karuttukku oppāṉatu itu. nam cāṉṟōhr pāṭiyatu kaṟpuṭaik kāmam ātalāṉum aṉpuṭaik kāmam tamiḻ ilakkiyattiṉ uripporuḷ ātalāṉum, kāmam pāṭuvatu eppulavarkkum niṟaivākumē yaṉṟik kuṟaivākātu. akattiṇai pāṭāmai kuṟaivākak karutappaṭṭa kālamum oṉṟu uṇṭu eṉpataṉai niṉaiyavēṇṭum. vaḷḷuvarum maṇivācakarum aṉpuṭaik kāmattaip pāṭiṉār eṉiṉ matippuk kuṟaivākum eṉṟu  colluvamēl, paraṇar kapilar nakkīrar iṟaiyaṉār oḷavaiyār mutalāṉa caṅkac cāṉṟōrkaḷ matippuk kuṟaivuṭaiyarō? nam teyva ilakkiyaṅkaḷ ellār tam uḷḷattaiyum koḷḷai koḷḷuvataṟku oru peruṅ kāraṇam akavilakkiyattiṉ kātaṟpōkkukaḷai aḷḷik koṇṭamaiyēyākum. akattamiḻ kalantamaiyāl teyvat tamiḻ makkaḷilakkiyam āyiṟṟu. `kaṟpuṭaik kāmam eṉṉum akam pāṭuvatu kuṟṟam eṉiṉ akanaṭaiyait taḻuvip pāṭuvatu kuṇamākumā?’ `kāmammiku kātalaṉ taṉ kalaviyiṉaik karutukiṉṟa ēmamuṟu kaṟpuṭaiyāḷ iṉpiṉum iṉpeytu vatē’ eṉṟu irāmaliṅka vaḷḷal kaṭavuṭ puṇarccikkuk kaṟpup puṇācciyai uvamippar. `uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷuṅ kālai” eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭi āḷum uvamai ciṟappuṭaiyatākak karutappaṭum.
mōkam aṟuttiṭiṉām mutti koṭuppateṉa
ākamaṅkaḷ coṉṉa avartammait - tōkaiyarpāl
tūtākap pōkaviṭum vaṉtoṇṭaṉ toṇṭutaṉai
ētākac colluvēṉ yāṉ
eṉṟa tirukkaḷiṟṟuppaṭiyāl kāmam nutalutalum kāmanaṭai āḷutalum tamiḻc camayaṅkaḷukku iyaṟkai eṉpatu peṟappaṭum.
pāṭṭuṭait talaivaṉ
iṉi ciṟṟampalak kōvaiyiṉ poruḷum naṭaiyum paṟṟic caṅka ilakkiyattōṭu cila kūṟukaḷil oppiṭṭuk kāṇpōm. `makkaḷ nutaliya akaṉ aintiṇai’ eṉṟu tolkāppiyam kūṟutaliṉ, akappāṭalil mutal karuvuri mūṉṟilum makkaḷē iṭam peṟuvar. talaivaṉ talaivi tōḻi aṉṉai mutalāṉa kiḷavip pāttiraṅkaḷ iyaṟpeyar peṟuva tillai eṉpatu terinta marapu. piṟkālak kōvaikaḷilum immarapu māṟavillai. āṉāl mutal karuppakutikaḷilum pērum piṟavum makkaḷ toṭarpuṭaiyaṉavē iṭampeṟuvatu caṅka vaḻakku.
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
taiit tiṅkaḷ taṇṇiya tariṉum
veyya uvarkkum eṉṟaṉir
aiya aṟṟāl aṉpiṉ pālē	(kuṟun.196)
oḷiṟuvāṭ ṭāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ
piṇṭa nelliṉ aḷḷu raṉṉaveṉ
oṇṭoṭi nekiḻiṉum nekiḻka	(akam.146)
ikkuṟuntokai akappāṭalkaḷil vēḷpāriyum avaṉ paṟampum, koṟṟac ceḻiyaṉum avaṉ aḷḷūrum karupporuṭ pakutiyil vantuḷḷaṉa. tirukkōvaiyilō ivvulakattiṉ tillai pēcappaṭṭālum, pāṭṭuṭait talaivaṉāka varupavaṉ māntaṉallaṉ, iṟaiyōṉ.
varuṅkuṉṟam oṉṟurit tōṉtillai yampala vaṉmalayattu
iruṅkuṉṟa vāṇar iḷaṅkoṭiyē	(15)
āvā iruvar aṟiyā aṭitillai yampalattu
mūvā yiravar vaṇaṅka niṉṟōṉai	(72)
pāṭṭuṭait talaivaṉ tillaik kūttappirāṉ eṉpatu maṭṭumaṉṟu attillai. `varuṅkuṉṟam oṉṟurittavaṉatu tillai’, `ālattiṉāl amirtākkiyakōṉtillai’, `pallilaṉākap pakalai veṉṟōṉ tillai’, `māyavaṉ varaṅkiṭantāṉ tillai’ eṉṟu kūttappirāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷōṭu iṇaittup pēcappaṭum tillai eṉṟu aṟiyavēṇṭum. pāṭṭuṭait talaivaṉ ceyalkaḷ perumpālum tillaikku aṭaiyāka varukiṉṟaṉa. caṅkap pāṭalkaḷiṟpōl iyaṟkaiyaṭaiillai eṉṟu collum aḷavukkuk kuṟaivākum. eṉavē kōvaiyiṉ karuppakuti allatu cempākam iṭaikkālattu vaḷarnta camayanilaikku ēṟpat teyvappāṉmai yākavum urippakuti muṉpōl maṉitappāṉmaiyākavum amaintaṉa eṉṟu aṟiyavēṇṭum. itu kālamāṟṟattāl viḷainta ilakkiya māṟṟam.
camayak kātalarkaḷ
immāṟṟam itaṉoṭu amaiyavillai. camayappuyal meyyāṉa akappakutiyaiyum tākkiyatu. talaivaṉ talaivi tōḻimutalāṉa akamāntarkaḷ iṉṉa tiṇaiyiṉar iṉṉa nāṭṭiṉar eṉṟa aḷavilē cuṭṭappaṭutal caṅka vaḻakku. tiṇaippāṅkē caṅkappāṅku; iṭaikkālattu ippāṅku camayanilaikku muṉṉiṟka iyalavillai. karupporuḷil varum makkaṭkum urip poruḷil varum māntarkaṭkum uṟavē irātu caṅkappāṭalkaḷil. mutaṟkōvaiyāṉa tirukkōvai yil ivvakaiyilum oru māṟṟam kāṇkiṉṟōm. pāṭṭuṭait talaivaṉai iṟaivaṉākak koṇṭatu maṭṭumaṉṟi attalaivaṉukkum kiḷavit talaivaṉukkum ēṉai akamāntarkkum nīṅkā uṟavu valiyuṟuttuppaṭukiṉṟatu.
īcarkku yāṉvaitta aṉpi ṉakaṉṟavaṉ vāṅkiyaveṉ
pācattiṟ kāreṉṟa vaṉtillai yiṉṉoḷi pōṉṟavaṉtōḷ
pūcat tirunī ṟeṉaveḷut tāṅkavaṉ pūṅkaḻalyām
pēcat tiruvārttai yiṟperu nīḷam peruṅkaṇkaḷē	 (109)
ciṟaivāṇ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumem cintai yuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntaoṇ tīntamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō	(20)
kōvait talaivaṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya civaṉaittoḻutu pārāṭṭum aṭiyavaṉ ākiṉṟāṉ; avvāṟē pāṅkaṉum tillaikkūttaṉai neñcattil vaitta aṭiyāṉ ākiṉṟāṉ. talaiviyatu uṭaṉpōkkil varuntit tēṭiyalaiyum cevili curattiṭai etirvaruvārai nōkkit taṉ makaḷ oruvaṉōṭu ceṉṟatu paṟṟi viṉavukiṉṟāḷ. oru kālil kaḻal iruntatu; oru kālil cilampu iruntatu; oru pakkam veṇpaṭṭāṭai, oru pakkam cempaṭṭāṭai. ivvāṟu iṇaipiriyā uruvattaip pārttōm; pārttu umaiyoru pākaṉ eṉṟē anta eḻiṟkāṭciyait toḻutōm; toḻum naṟpēṟu peṟṟōm eṉṟu etirvaruvār maṟumoḻikiṉṟaṉar.
miṉtot tiṭukaḻal nūpuram veḷḷai cem paṭṭumiṉṉa
oṉṟot tiṭavuṭai yāḷoṭoṉ ṟāmpuli yūraṉeṉṟē
naṉṟot teḻilait toḻavuṟṟaṉa meṉṉatōr naṉmaitāṉ
kuṉṟat tiṭaikkaṇ ṭaṉamaṉṉai nīcoṉṉa koḷkaiyarē 	(246)
iṅku kiḷavit talaivaṉum talaiviyum pāṭṭuṭait talaivaṉ talaiviyākavē pārkka peṟuvatu akavilakkaṇattil oru periya puraṭciyākum.
kōvaiyiṉ putumai
iḷaṅkō kāppiya marapil puraṭci ceytavar. eṉpatu pōla maṇivācakarum akattiṇai marapil aṭippaṭaip puraṭci ceytavar. iḷaṅkō puraṭci ceytavar eṉṟu kūṟiṉālum, ceyta puraṭcikaḷ eṉṉa? eṉṟu urāyntu pārppataṟku avarukku muntiya kāppiyaṅkaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum nām peṟṟiruppatāl tirukkōvaiyil maṇivācakar ceyta māṟupāṭukaḷai ottiṭṭut teḷikiṉṟōm. akattuṟaikaḷ pala eṉpatum, avaṟṟait taṉittaṉi nikaḻcciyākavē karuta vēṇṭum eṉpatum, kātal nikaḻccikaḷai varicaiyāka kōvaip paṭuttak kūṭātu eṉpatum tolkāppiyamum caṅka ilakkiyamum kāṭṭum akamarapu. kapilar akappāṭal pala pāṭiyapōtum, nikaḻccikaḷai varicai ceytilar. aiṅkuṟunūṟu kalittokai ivaṟṟil oru pulavarē toṭarntu pala ceyyuṭkaḷait toṭutta kālaiyum tuṟaikkōvaiyākat toṭukkavillai. mutaṟpāṭṭu oru kaikōḷāka oru tuṟaiyāka, aṭutta pāṭṭu vēṟoru kaikōḷāka vēṟoru tuṟaiyāka iṅṅaṉ toṭarpiṉṟit toṭarpiṉṟic celluvatai aṟikiṉṟōm. tuṟaittaṉimai caṅkap pāṅku; tuṟaikkōvai caṅkap pāṅkaṉṟu.
maṇivācakar tamiḻ akattiṇaiyil peritum īṭupāṭṭiṉar; ataṉaip parappum ārvattiṉar. `uyarmatiṟkūṭaliṉ āynta oṇtīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō’ eṉṟu pāṅkaṇai viṉavac ceyyum mukattāl, akat tamiḻil tām ceyta ārāycciyaip pulappaṭuttiyavar. akat tamiḻai māṇavarkaḷukku oḻuṅkupaṭak kaṟpikkum nōkkaṅkoṇṭum, caivamum tamiḻum iṇaintu taḻaittu iṉitu paravavēṇṭum eṉṟa vēṭkai koṇṭum pāṭanūl eṉṟu collattakka tirukkōvai iyaṟṟiṉār. kōvai eṉṟa nūṟpeyarē tolkāppiyat taṉimuṟaikku māṟupāṭu eṉpataṉai veḷippaṭuttik koṇṭirukkiṉṟatu.
matac cārpu
tiruvempāvaip peṇkaḷ civaṉpāl vēṇṭuvaṉa pala, pāvai pāṭuvōr caivak kumariyar ātalāl, taṅkaḷ paruvattukku ēṟṟa oru vēṇṭukōḷiṉaiyum īcaṉiṭam aṟivikkiṉṟaṉar. 
uṉṉaip pirāṉākap peṟṟavuṉ cīraṭiyōm
uṉṉaṭiyār tāḷpaṇivōm āṅkavarkkē pāṅkāvōm
aṉṉavarē eṅkaṇavar āvār avarukantu
coṉṉa paricē toḻumpāyp paṇiceyvōm
iṉṉa vakaiyē emakkeṅkōṉ nalkutiyēl
eṉṉa kuṟaiyum ilōmēlōr empāvāy.
kātalarkaḷ oru matattaic cārntavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉṟa piṟkālak karuttuvaḷarcciyai ippāṭal kāṭṭukiṉṟatu. (oru matattaic cārntum ammatattiṟku uṭpaṭṭa oru cātiyaic cārntum iruttal vēṇṭum eṉṟa karuttu maṇivācakar kālattu vaḷaravillaipōlum) ivvāṟu matavūṟṟam iruppiṉum, kiḷavit talaivi civaṉaip paṇintāḷākat tirukkōvai pāṭavillai. ‘kulamakaṭkut teyvam koḻunaṉē’ eṉpatum, teyvam toḻāḷ koḻunaṉait toḻuteḻuvāḷ eṉpatum tamiḻ maṉpataiyiṉ karutturaiyātaliṉ, maṇivācakar talaiviyaic caivacciyākak kāṭṭiṉālum, kaṇavaṉait toḻupavaḷāka, avaṉai yaṉṟip piṟateyvam toḻātavaḷākavē kāṭṭuvar.
teyvam paṇikaḻa lōṉtillaic ciṟṟam palamaṉaiyāḷ
teyvam paṇintaṟiyā ḷeṉṟu 	(304)

teṉṉavaṉ ēttuciṟ ṟampalat tāṉmaṟṟait tēvarkkelām
muṉṉavaṉ mūvalaṉ ṉāḷummaṟ ṟōrteyva muṉṉalaḷē 	(306)
ciṟṟampalam pōṉṟa ciṟappuṭaiya taṉ maṉaivi taṉṉait tavira vēṟoru teyvattaip paṇivatu teriyātavaḷ eṉṟu illaṟa vāḻvil kaṇavaṉ pārāṭṭukiṉṟāṉ.
taṉ makaḷiṉ ilvāḻkkaiyaik kāṇacceṉṟa ceviliyum maṟṟōr teyvattai maṉattālum niṉaiyātavaḷ eṉṟu pulappaṭuttukiṉṟāḷ. kōvaip puraṭcikku ōr ellaiyuṇṭu pōlum.
camayap piṉpulam
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai
eṉṟa tolkāppiyattiṉpaṭi, akappāṭal mutal karu uri eṉṟa mukkūṟuṭaiyatu eṉpatu peṟappaṭum. mutalum karuvum iyaṟkai paṟṟiyaṉa. uri eṉpatu makkaḷiṉ kātal nikaḻcci paṟṟiyatu. camaya eḻuccikkup piṉṉart tōṉṟiya akattuṟaic ceyyuṭkaḷil mutal karu eṉṟa iraṇṭiṉ iṭattaic camayam kaippaṟṟik koṇṭatu. ippakutiyil camaya meymmaikaḷum purāṇak kataikaḷum pukalāyiṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil kaṟpaṉaikaḷum colnayaṅkaḷum puṉaiyappaṭṭaṉa. mēlum, talaivaṉ talaivi mutalāṉa akamāntarkaḷum oru neṟi taḻuviya makkaḷākak koṇṭamaiyiṉ, uripporuḷilum camayam kalappatāyiṟṟu. eṉavē caṅkattuppiṉ eḻunta akacceyyuṭkaḷ akam eṉṟa ilakkaṇap peyaraip peṟṟiruntālum neṟi mutaṉmaip pāṭalkaḷāyiṉa. camayam mutaṟporuḷāyiṟṟu. ataṉaic collip parappuvataṟku uripporuḷ cārpup poruḷāyiṟṟu. ivvakaip poruḷ māṟṟattiṟku muṉṉōṭiyākat tikaḻpavar maṇivācakar. camayattuṟaiyil aṉpup puraṭci kaṇṭa aṭikaḷār ilakkiyat tuṟaiyilum nīṭiya poruṭpuraṭci ceytār. appuraṭci piṉṉaippulavar ellām mēṟkoḷḷattakka marapāyiṟṟu. kōvai marapu maṇivācakar kaṇṭa putiya ilakkiya marapu.
10. kōvait tiṟaṉ
`yāvaiyum pāṭik kōvai pāṭuka’ eṉpatu paḻamoḻi. immoḻikkiṇaṅka, kalittokai akanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu mutalāṉa caṅkanūṟ coṟpoḻivu kaḷum, patiṉeṇ kīḻkkaṇakkuc coṟpoḻivukaḷum, ulā kalampakam, tūtu paṟṟiya ciṟunūṟ coṟpoḻivukaḷum nikaḻnta piṉṉar, intak kōvaic coṟpoḻivu iṉṟu naṭakkiṉṟatu.
ticaiyellām centamiḻaip parappi varum caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam āṟṟum nilaitta paṇikaḷ pala; kaṭaippiṭikkum pututtuṟaikaḷ pala. avaṟṟuḷ oṉṟu ic coṟpoḻivu iyakkamākum. itukāṟum pattukku mēṟpaṭṭa ilakkiya mānāṭukaḷ kūṭiyuḷḷaṉa. aimpatiṟkum mēṟpaṭṭa pulavar perumakkaḷ kalantu coṟpoḻintuḷḷaṉar. ivvakaip paṇipuriyum kaḻakattiṉ tiṟam mutaṟkaṇ pōṟṟaṟ kuriyatu. itaṉiṉum pōṟṟattakum kaḻakattiṉ tiṟam oṉṟu uṇṭu. pulavarkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷai uṭaṉaṭiyākak kēṭṭu viṭṭuviṭum iṟanta kālap poruḷākkāmal nikaḻarum, etirarum payaṉkoḷḷa accuyir ēṟṟi nūṟpiṟaviyākki vāḻ vikkiṉṟaṉar kaḻakattār. ataṉāl tamiḻ vaḷarkiṉṟatu. yātoru nilaiyam tamiḻai vaḷarkkumō, vāḻttumō, annilaiyam vaḷarka vāḻka eṉṟu pārāṭṭuvatu nam tamiḻp piṟappiṉ paṇpākum. ippoḻivukaḷait tamiḻukkut toṭakkat tiṟaṉāyvukaḷ eṉṟu kūṟalām. ivaṟṟāl tamiḻilakkiyaṅkaḷ paravum eṉavum, tiṟaṉkalai vaḷarum eṉavum etirpārkkalām.
coṟpoḻivu eṉpatu ākupeyarāy iṉṟu oru nūl vakaiyaic cuṭṭum vaḻakkup peṟṟuviṭṭatu. kōvaic coṟpoḻivaik kēṭṭēṉ eṉṟa naṭaiyōṭu kōvaic coṟpoḻivaip paṭittēṉ eṉṟa putiya naṭaiyum innāḷ tōṉṟalāyiṟṟu. kalampakam, ulā, tūtu mutalāṉa ceyyuḷ vakai pōla, coṟpoḻivu eṉpatu urainaṭai vakaiyil oru kūṟākat tōṉṟiyatu kaṇṭum, ataṉaic caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattār vaḷarppatu kaṇṭum, ataṉāl tamiḻum tamiḻarum vaḷarvatu kaṇṭum, avvaḷarcciyiṉ paṅkāḷikaḷāka nīṅkaḷ ivaṇ vantu kūṭiyiruppatu kaṇṭum perumita uvakai koḷkiṉṟēṉ. iv vaḷar paṇikku eṉṉai oru paṇiyāḷaṉ ākkiya kaḻakattārkku naṉṟiyaṉ.
maṉai nūl nilaiyaṅkaḷ
iruvar mūvar viralviṭṭu eṇṇattakka cila kōvai nūlkaḷē iññāṉṟu namakkuk kiṭaittuḷa. kōvai pāṭum vaḻakkam āyirattu nāṉūṟu āṇṭukaṭku muṉṉarē toṭaṅkiviṭṭatu. ippaṉṉūṟāṇṭuk kālattu eḻunta kōvaikaḷ eṇṇiṟantaṉa eṉṟu cāṉṟupaṭa aṟikiṉṟōm. avaikaḷ iṟantaṉa eṉavum uṭaṉ aṟikiṉṟapōtu, piḷḷaip pēṟu kēṭka vantōr cāvu kēṭṭa uṇarcci tōṉṟu kiṉṟatu. akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ iṭaikkālattup pala tōṉṟiyiruttaliṉ, kōvaikaḷiṉ eṇṇikkaiyum kuṟaiviṉṟiyiruttal vēṇṭum. kiḷavit teḷivu, kiḷavi mālai, kiḷavi viḷakkam, ciṟṟeṭṭakam, tamiḻ muttaraiyar kōvai, tamiḻk kōvai, (iraṇṭām) kulōttuṅkaḷ kōvai, acatik kōvai, palcanta mālai, poruḷiyal, vaccat toḷḷāyiram, kāṅkēyaṉ nālāyirakkōvai, viñcaik kōvai, vaṅkarkōvai, nantikkōvai, kumāracēṉāciriyar kōvai, tāṉakkōvai, kārikkōvai, irāmīcuvarak kōvai, araiyar kōvai, aṇṇāmalaik kōvai, akattiṇai eṉṟiṉṉa kōvai nūlkaḷ iruntaṉa eṉṟu piṟanūṟkuṟippukkaḷāl aṟikiṉṟōm. piḷḷai iṟappiṉum ataṉ peyarēṉum oruvāṟu āṟutal tarumaṉṟō? iṉippuk kaṭṭiyiṉiṉṟum utirnta cīṉittūḷkaḷpōla, maṟainta nūlkaḷiṉ cila pāṭalkaḷ kiṭaikkap peṟṟuḷḷōm.
ittamiḻc celvaṅkaḷ ēṉ aḻintoḻintaṉa? `vāraṇam koṇṭatu antō vaḻi vaḻip peyarum māḷa’ eṉṟu palar kāraṇam kūṟuvar. nīrum neruppum tamiḻiṉ cuvaiyai nukara virumpiṉa eṉṟu cilar nayaṉuṟap pēcuvar. vāḻvup pōriṭaip pukuntu vella māṭṭāt takutiyil nūlkaḷ aḻivatiyaṟkai eṉṟu iṟṟait tiṟaṉikaḷ viḷakkuvar. ivaiyellām nam moḻi nūṟcelvaṅkaḷ kālantōṟum aḻivuṇṭamaikkuk kāraṇaṅkaḷ ākā. tamiḻar tam moḻit tāyai eṉṟum eppaṭiyum pēṇa muṉaiyāp perum pētaimaiyai tamiḻnūlkaḷiṉ maṟaivukku aṟivuṭaik kāraṇamākum. itaṉai nām uṇaravum uṇarttavum vēṇṭum. iṉṟuḷḷa kōvaikaḷēṉum piḻaikka vaḻiyuṇṭu kol eṉṟu niṉaikka añcukiṉṟēṉ. muṉṉōr tamiḻakattil peṟumavaṟṟuḷ ivaipōl yām aṟivatillai. eṉṟu peṟṟa nūṟ kuḻantaikaḷai uvantu puṟantārātu, ivai eṉṉa pēṟu eṉṟu piṉṉōrkaḷ pētaippaṭuvarēl, akkuḻantaikaḷ tāmē kataṟi aḻutu kaṇṇīr vaṭittut tuṭittu maṭiyum. ikkuḻavik kolai araciyaṟ koṭuṅkōṉmaiyiṉum āḻntakaṉṟa iṉakkoṭuṅkōṉmaiyākum. āyiram āyiram āṇṭukaḷākap perukit taṭittu varum moḻi pēṇāp pētaimaiyai, aḻivuk kūrṅkaruvikaḷ perukiyuḷḷa ikkālattuk kaṭṭāyam aḻittāka vēṇṭum; vaḷarap pārttal kūṭātu.
vaḻi eṉṉa? karuvi eṉṉa? palkalaik kaḻakaṅkaḷilum, kallūrikaḷilum, uyarnilaippaḷḷi, toṭakkappaḷḷikaḷilum irukkum nūlnilaiyaṅkaḷ pōtā. potu nūlnilaiyaṅkaḷ paṭṭikaḷ tōṟum perukiṉum avai nalla nūlkaḷai vāṅkik kāvā ātaliṉ tamiḻaṉ eṉpāṉ ovvoruvaṉ illattilum aṭukkaḷaipōla oru tamiḻ nūlnilaiyam vēṇṭum. tirumaṇac caṭaṅkukaḷuḷ tamiḻ nūl nilaiyam amaippatum oṉṟātal vēṇṭum. tamiḻ nūl illā illattai maṅkalanūl iḻanta illamāka avamatikkum maṉpatai uṇarcci peruka vēṇṭum. vīṭṭakatōṟum tamiḻ ēṭṭakam iruttal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttic colla viḻaikiṉṟēṉ. vīṭutōṟum tamiḻk kalaiyiṉ viḷakkam ilaṅkumāyiṉ, iṉṟu uḷ nūlkaḷ aḻiyā; iṉi eḻum nūlkaḷ vāḻum. mēlum ittamiḻakattu nūlkaḷ eḻutalām eṉṟa nampikkaiyum piṟakkum.
tamiḻppaṟṟu
kōvai pāṭiya pulavarkaḷ ciṟanta tamiḻp paṟṟiṉar. muṉṉūlkaḷaik kaṟṟut tamiḻiṉ perumaiyait tuṇivāka aṟintavarkaḷ. muttamiḻiṉ perumai, tamiḻppaṉuvalkaḷiṉ perumai, tamiḻp pulavarkaḷiṉ perumai yellām ikkōvaikaḷil iṭaimaṭuttu varukiṉṟaṉa. akapporuṭ ceyyuṭkaḷil tamiḻaip paṟṟic colla vēṇṭum eṉpatu ilakkaṇamaṉṟu; colvatu nēraṭiyāṉa iyalpum aṉṟu. aṉṟāyiruntum vēṇṭumeṉṟē colliyiruttaliṉ, kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ tamiḻaṉpiṉait teḷivākak kāṇkiṉṟōm. maṟantum tamiḻppuṟam toḻā moḻik kaṟpiṉai uṇarkiṉṟōm.
vāṇaṉ kōvait talaivaṉ, ivaḷ ceṅkaṉi vāyuṇavu tēruntōṟum iṉitām tamiḻ pōṉṟatu’ eṉat talaivi nukarcciyait tamiḻ nukarcciyākap pārāṭṭukiṉṟāṉ. `ciṟantār terinta ceḻuntamiḻ’(145) `yāṇart tamiḻ’ (148) `varaippāl maturattamiḻ’ (217) eṉṟellām tañcai vāṇaṉ kōvaiyāciriyar amutūṟi moḻikuvar. talai makaḷiṉ iṭai kūṭal oṇ tīntamiḻ pōlvatu (217) eṉavum avaḷ viḷaiyāṭṭiṭam īrntamiḻiṉ poruḷpōl iṉiyatu (166) eṉavum pāṇṭikkōvai tamiḻai uvamappaṭuttum. `manta mārutam vaṇ tamiḻ nāṟum malaiya veṟpā’ (277), `muccaṅka vaṇ tamiḻpōl moḻi yāy’(302) eṉat talaivaṉaiyum talaiviyaiyum vaṇ tamiḻarkaḷākak kāṇpar ampikāpati.
celvattuḷ centamiḻām celvam ciṟantatu. tamiḻiṉ mēṉmai karutiyaṉṟō ārūrt tiyākar cuntararkkut tūtākap paravaiyāriṭam naṭantu ceṉṟār. ātaliṉ tamiḻk kalviyiṉ poruṭṭu nam talaivar pirintatu ēṟkattakum (483) eṉa ārūrkkōvait tōḻi talaivikkut tamiḻiṉ teyvat taṉmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟāḷ. `yārē kallāmal uyarntār, teṉ kūṭal iṟaiyavaṉum cīrēy caṅkattil iṉitiruntu āyntaṉaṉ’ (424) eṉṟu viyācak kōvaiyil mīṉāṭci cuntarampiḷḷai caṅkat tamiḻk kalviyaip pōṟṟuvar. `centamiḻk kalaiyaik kaṟkac ceṉṟa kātalar aruḷvēṇṭum eṉṉum ōr aṟavurai kaṟka māṭṭārā?’ (410) eṉṟu tiruveṅkaik kōvai tamiḻukkum aruḷukkum uḷḷa toṭarpai iyampukiṉṟatu.
iyaṟkaip puṇarccikkuppiṉ talaivaṉ pāṅkaṉaik kāṇkiṉṟāṉ. niṉ meliviṟkuk kāraṇam ituvō - ituvō? eṉṟu pāṅkaṉ viṉavukiṉṟāṉ. pāṅkaṉ karutiyuraikkum kāraṇaṅkaḷ pala kōvaikaḷil tamiḻk kāraṇaṅkaḷāka uḷa.
vaṇṭuṟai vārpoḻil cūḻnaṟai yāṟṟumaṉ ōṭavaivēl
koṇṭuṟai nīkkiya teṉṉavaṉ kūṭaṟ koḻuntamiḻiṉ
oṇṭuniṟai mēluḷḷa mōṭiya tōvaṉṟi yuṟṟatuṇṭō
taṇṭuṟai vācintai vāyeṉ ṉāṅkol taḷarkiṉṟatē 				(pāṇṭikkōvai - 25)
ciṟaivāṇ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntavoṇ tīntamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi yēḻicaic cūḻalpukkō
iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko lāmpukun teytiyatē. 				(tirukkōvai -20)
teṉceyta paṇṇiṉ tiṟanterin tōteyvap pāvalartam
muṉceyta nūliṉ muṟaiterin tōcem mukaṅkarukip
poṉceyta mēṉiyum pulleṉṟu vāṭip pulampaveṉṉō
eṉceyta tōvaṟi yēṉtiru mēṉi iṟaivaṉukkē. 
		(ampikāpati - 25)
pōtaip potintiṭ ṭiruḷtūṅ kaḷakap poruppimaya
mātaik kalanta tiruveṅkai vāṇar maturaiccaṅka
mētaip pacuntamiḻp pāṟkaṭal nīntiya vīramoru
pētaik kuṭaintuniṉ ṟāytaku mōcol peruntakaiyē
	(tiruveṅkaik kōvai - 45)
kottuṟu muttamiḻ vēlaiyiṉ vāyttaṉaiyō
	(kalaicaik kōvai - 45)
māvēṭṭam ceytaṉai yōmaṉṉar pōrcey tuvantaṉaiyō
nāvēṭṭa muttamiḻ āyntaṉaiyō 	
		(viyācak kōvai - 142)
talaivaṉai ivvakaiyāl viṉāvutal mūlam tamiḻ kaṟṟa melivum tamiḻicai kēṭṭa melivum pārāṭṭaṟkuriyaṉa eṉpatu kōvaip pulavarkaḷiṉ kuṟippuraiyākum. iṅṅaṉamē iṭaikkālattil tōṉṟiya ciṟu peru nūlkaḷil ellām tamiḻiṉ māṭci paṟaicāṟṟappaṭukiṉṟatu. ātaliṉ pulavarkaḷ pōlavē  makkaḷum tamiḻp paṟṟuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu koḷḷalām. ippaṟṟiṉ viḷaivu eṉṉa? iv viḷaivāl tamiḻukku vanta ākkam eṉṉa? eṉṟu kāṇpōm.
iṭaik kālat tamiḻvaḷarcci
tolkāppiyattaiyum caṅkat toṉṉūlkaḷaiyum paṭikkavum parappavum vēṇṭum eṉṟa vēṇavā iṭaik kālattut tīkkoḻuntu pōlap paṟṟiyatu. toṉṉūlkaḷai nēraṭiyākak kaṟka muyaṉṟaṉar; ammuyaṟciyiṉāl uraikaḷ perukiṉa. tolkāppiyattiṟkup palar uraiyeḻutiṉar. caṅkavilakkiyaṅ kaḷukkuk kuṟippuraikaḷum pēruraikaḷum kiḷaittaṉa; itaṉāl paḻantamiḻ ilakkiyap payiṟci iṭaikkāla makkaḷiṭai eḷitākkappaṭṭatu. tolkāppiyat tiṟkum caṅkap paṉuvalkaṭkum uraiyāciriyarkaḷ perumpālum piṟkāla nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷkaḷ taruvatillai. paḻantamiḻ nūlkaḷai avaṟṟiṟkuriya perumaiyōṭu parappa virumpiṉārkaḷ uraiyāciriyarkaḷ eṉṟa neṟiyai itaṉāl aṟikiṉṟōm.
iṟaiyaṉarākap poruḷ, nampiyakap poruḷ, veṇpā mālai, naṉṉūl, yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalakkārikai, taṇṭiyalaṅkāram mutalāṉa ettuṇaiyō ilakkaṇa nūlkaḷ iṭaikkālattu vevvēṟu yāppu vaṭivil tōṉṟiṉa. muṉṉūlkaḷai naṉku kaṟpataṟku iṭaittamiḻōr mēṟkoṇṭa maṟṟoru muyaṟci ituvākum. kālattiṟkēṟpac ciṟuciṟu ilakkaṇa nūlkaḷ ovvoru kūṟupaṟṟi eḻuntaṉavām. ivvilakkaṇa nūlkaḷiṉ pāyiraṅkaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ. muyaṟciyiṉ nōkkamum tolkāppiyattaik kaṟpataṟkup piṉvanta ilakkaṇa nūlkaḷ vāyilkaḷē eṉṟa karuttum viḷaṅkik kiṭakkum.
tolkāp piyaṉaruḷ olkāp perumporuḷ
akapporuḷ ilakkaṇam akappaṭat taḻīi
ikapparuñ cāṉṟōr ilakkiyam nōkkit
tokuttu muṟainiṟīic cūttiram vakuttāṅku

akapporuḷ viḷakkameṉ ṟataṟkoru nāmam
pulappaṭut tiruḷaṟap poruḷvirit teḻutiṉaṉ.
eṉpatu nampiyakapporuḷiṉ pāyiram. akapporuḷ viḷakkam eṉa nūṟkup peyariṭṭiruppatum kaṟpavar tam iruḷaṟap poruḷ virittu eḻutiṉaṉ eṉṟu kūṟiyiruppatum niṉaiyattakum.
uraivakai oru muyaṟci; cārpilakkaṇa nūlvakai oru muyaṟci; ciṟṟilakkiya vakai oru muyaṟci. immūvakai muyaṟciyālum toṉṉūlkaḷ iṭaik kālattup paraviṉa, paṭikkappeṟṟaṉa. ciṟṟilakkiya muyaṟciyē palvakaip pirapantaṅkaḷiṉ eḻucci yāyiṟṟu. kōvai eṉpatu ivvakaiyil oṉṟu. tolkāppiyattum caṅkat tokai kaḷilum mikuntu kiṭakkum poruḷ akap poruḷātaliṉ, ataṉaip parappat tōṉṟiya kōvaiyilakkiyam ciṟṟilakkiyaṅ kaḷuḷ oru pērilakkiyamāyiṟṟu; pēriṉpattiṟkut tuṭitta māṇikkavācakar pāṭum peṟṟiyuṭaiyatāyiṟṟu. vīṭum tuṟavum vēṇṭi vāḻnta iṭaikkālat tamiḻ maṉpataiyār ciṟṟiṉpaṅ kūṟum kōvaiyaip pēriṉpak kuṟikkōḷukkum payaṉpaṭuttiṉar. `ivaḷ tanta iṉpattaic ciṟṟiṉpam eṉpatu emperumāṉ naṭañceyyum ampalattaic ciṟṟampalam eṉpatu pōlum’ eṉṟu civappirakācar kātal iṉpattaip perumaip paṭuttuvār. tuṟavikaḷum kōvai pāṭiyuḷḷārkaḷ. ātaliṉ ciṟṟiṉpattai veṟuttālum avviṉpa ilakkiyaṅkaḷai veṟukkātu vaḷarttaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm. paṟṟaṟṟa kōvai vaḷarcciyiṉāṟṟāṉ tolkāppiyamum caṅka nūlkaḷum iṭaikkālattuk kākkap paṭṭaṉa; iṭaittamiḻōr muyaṟciyāl ipperuntamiḻc celvaṅkaḷai iṉṟu nām eytap peṟṟuḷḷōm.
caṅkanūṟ karuttukkaḷ
tolkāppiyak karuttum caṅkanūṟ ceytikaḷum kōvaikaḷil maṟupiṟavi yeyti viḷaṅkukiṉṟaṉa. akattiṇai māntarkaḷukkup peyariṭutal kūṭātu eṉpatu tolkāppiya ilakkaṇamākum. ivvuyirāṉa neṟiyai ellāk kōvai kaḷum puṟanaṭaiyiṉṟip pōṟṟiyuḷḷaṉa. yār pāṭṭuṭait talaivaṉākalām eṉṟu tamiḻ mutalnūl varampu ceyya villai. ātaliṉ kaṭavuḷarkaḷ pala kōvaikaḷukkup pāṭṭuṭait talaivarkaḷāka amaintiruppatu camaya kāla viyaṟkai eṉṟu nām koḷḷa vēṇṭum. aka māntarkaḷuḷ ciṟanta āḷ talaiviyē; avaḷ taṉ palvakaip paṇpukaḷuḷ ciṟantatu kaṟpē. `uyiriṉum ciṟantataṉṟu nāṇē nāṇiṉum, ceyirtīr kāṭcik kaṟpuc ciṟantataṉṟu’eṉat tolkāppiyar tamiḻneṟi kāṭṭiṉar. ittamiḻmaiyai ellāk kōvaikaḷum naṉmuṟaiyil valiyuṟuttukiṉṟaṉa. veṟiyāṭṭilum, uṭaṉ pōkkut tuṟaiyilum, parattaiyar pirivilum kaṟpuneṟikaḷaik kōvaippulavarkaḷ cālpupaṭap pulappaṭuttiyuḷḷaṉar.
kuḻiyil viḻunta kaḷiṟṟiṉai uyvikkum poruṭṭup peṇ yāṉai maraṅkaḷai oṭikkiṉṟatu; karaṭi uṇaviṟkākap puṟṟiṉai iravil tōṇṭukiṉṟatu; vēṅkai pūttatum tiṅkaḷ ūrvaṭṭam koṇṭatum tirumaṇanāḷaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟivai akanāṉūṟṟuk karuttukkaḷ. pirintu cella māṭṭār eṉṟu nāṉ vāḷā iruntēṉ; pirivaic coṉṉāl uṭaṉpaṭa māṭṭāḷ eṉṟu avar vāḷā iruntaṉar; kālam pārttup pirintaṉar eṉṟu kavalkiṉṟāḷ oru talaivi. talaivaṉ eṉṉai maṟaiviṟ kūṭiyapōtu yārumillai. aṅkirunta kurukum nīril ōṭum mīṉai iraikoḷḷap pārttiruntatu eṉṟu kalaṅkukiṉṟāḷ oru talaivi. cūlkoṇṭa pēṭaikkup pēṟu viṭuti amaikka āṇ kuruvi karumpiṉ pūvaikkoṇṭu varukiṉṟatu; eṉ talaivaṉ parattai vāyppaṭṭāṉē eṉṟu vetumpukiṉṟāḷ oru talaivi. eṉ māmaik kaviṉ eṉakkum utavātu eṉ talaivaṉukkum payaṉpaṭātu pacalainōykku ūṇākiṉṟatē eṉṟu piriviṭaip pulampukiṉṟāḷ oru talaivi. kaḷavuk kālattu eṉ tōḻi vēmpait tantālum umakku iṉittatu; ikkaṟpuk kālattup pāriyatu paṟampuc cuṉainīr tantālum uvarkkiṟatu eṉa iṭitturaikkiṉṟāḷ oru tōḻi. ivaṉ kālil vīrakkaḻal uṇṭu; ivaḷ aṭiyil cilampukaḷ uḷa. uṭaṉpōkku mēṟkoṇṭa innallavarkaḷ yār? eṉṟu aṉpu koḷḷukiṉṟaṉar kaṇṭōr. ivaiyellām kuṟuntokaik karuttukkaḷ, vēlaṉ aḻaikka veṟiyāṭum maṉaikku vanta murukaṉē nī kaṭavuḷāyiṉum maṭavai eṉpatu naṟṟiṇai.
cāntum, muttum, icaiyum piṟanta iṭattukkup payaṉpaṭā; ātaliṉ talaivi oruvaṉukku uriyavaḷē eṉṟu ceviliyai mukkōṟ pakavarkaḷ aṟivuṟuttukiṉṟaṉar. pālaiyil veyiliṉ koṭumaiyait tāṅkāta tuyar uṟum peṭaiyai āṇ puṟā taṉ ciṟakāl niḻal koṭuttuk kākkum.  inta aṉpuk kāṭciyaik kāṇum talaivaṉ niṉṉai niṉaintu viraivil varuvāṉ eṉat talaiviyait tōḻi āṟṟuvik kiṉṟāḷ. aṟamum iṉpamum vēṇṭip poruḷvayiṟ pirintār aṉpar eṉṟu tōḻi eṭuttuk kūṟukiṉṟāḷ. ivaiyellām kalittokaik karuttukkaḷ. uṭaṉpōya talaivaṉ eṉ maṉaikku varuvāṉā? taṉ maṉaikkē koṇṭu celvāṉā? talaivaṉiṉ tāy nam vīṭṭil maṇam naṭakka icaivāḷā? eṉṟu talaiviyiṉ tāy āval koḷkiṉṟāḷ. putalvaṉai īṉṟa emmēṉiyai muyaṅka vēṇṭā; tāyppāl niṉ mārpaḻakaic citaikkum eṉṟu pulampukiṉṟāḷ talaivi. ivaiyellām aiṅkuṟunūṟṟuk karuttukkaḷ. `vēliṉum veyya kāṉam, avaṉ kōliṉum taṇṇiya taṭameṉtōḷē’ eṉpatu paṭṭiṉappālai. iccaṅka nūṟ karuttukkaḷ ellām paṟpala kōvaikaḷil kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum putu yāppuppeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. caṅka nūlkaḷum kōvaikaḷum eṉpatu oru taṉikkaṭṭuraikku uriya poruḷākum eṉṟu koḷka. kuṟaḷ pāyntu vaḷañceyyāt tamiḻ nūlkaḷ illai. makaḷukku mālai cūṭṭiya varaivaik kaṇṭu īṉṟa poḻutiṟ peritu uvantāḷ tāy eṉpar civappirakācar. kōḻi kālaiyil kūvutal vāymaiyāyiṉum koḻunaṉoṭu kūṭiya taṉ iṉpattaic citaittut tīmai ceytaliṉ poyyām eṉṟu talaivi tirukkuṟaḷai niṉaikkiṉṟāḷ. (tiruveṅkai. 211)
pōtaviḻ meṉmalarp puṉṉaiyaṅ kāṉal poruntu minta
mātavi peṟṟa maṇimē kalainammai vāḻvippatē
eṉpatu (36) ampikāpatikkōvai. puṉṉaiyaṅkāṉal poruntum inta mātavi eṉṟa toṭar cilappatikārakkāṉal variyaiyum, maṇimēkalai eṉpatu nūlaiyum niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. kōvai eṉpatu caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ pāvai eṉṟu mēṟkāṭṭiya ceytikaḷāl valiyuṟum.
caṅka ilakkiyac ciṟappu
caṅka nūṟ karuttukkaḷ kōvaiyil nirampik kiṭappiṉum, kōvaikaḷ caṅka nūlkaḷukkuk kiṭṭa niṟkum takutiyuṭaiyaṉa valla. iruvakai nūlkaḷum akapporuḷaiyē pāṭukiṉṟaṉa eṉiṉum iraṇṭaṉ neṟiyum nōkkum vēṟāyavai. oruvaṉukku maṉaiviyum makaḷum pōlac caṅkappaṉuvalkaḷum kōvaikaḷum ām. caṅka ilakkiyaṅkaḷ nēraṭi vāḻviliruntu tōṉṟiya mūlap piṟavikaḷ. avai kaṟpavar neñcuṭpukuntu vāḻvai neṟippaṭutta vallavai. caṅkac cāṉṟōr akapporuḷait toṭarpuṭaiya tuṟaikaḷāka vaittup pāṭavillai. tamakkuṭpaṭṭa ovvoru kūṟupaṟṟit taṉippāṭal ceytaṉar ātaliṉ caṅka akanūlkaḷ tokaiyeṉap peyar koṇṭaṉa; kōvaip peyar peṟṟila. akattiṇaikkut toṭarpaṟṟa taṉippāṭalkaḷ eḻunta tolkāppiya neṟiyē vāḻvukkup poruntum. anneṟip paṭṭa pāṭalkaḷē uyiruṭaiya vāḻvup pāṭalākum.
kōvai eṉpatu caṅka ilakkiyam eṉṉum periya māḷikaiyaik kaṇṭu paṭiyeṭutta oru varaipaṭamākum; ammāḷikaikkuḷ cellap payaṉpaṭum vaḻikāṭṭiyākum; ilakkiyam tōṟṟiya ilakkiyamākum. `paṭittuṇarak kōvait tamiḻ nam tiruveṅkai vāṇarkkuk kūṟiṉē’ eṉpar civappirakācar. kōvai eṉpatu akattuṟai eṉṉum muttukkaḷellām muṟaiyāka amaintilaṅkum oru taṉi ilakkiya nūlākum. akattiṇaik kūṟukaḷai niralpaṭavum kōvaipaṭavum toṭarnilaic ceyyuḷ kōkkalām eṉṟu nam iṭaikkālap perumakkaḷ kaṇṭaṟinta nuṇmaiyaip - putuneṟiyai - nām pārāṭṭukiṉṟōm. inneṟit tōṟṟattāl tollaip paṉuvalkaḷ aḻiyātu kāppuṟṟa nalattai muṉṉē kuṟippiṭṭēṉ.
kōvaikaḷ caṅkavilakkiyam pōla akapporuḷaic colluvaṉa eṉiṉum, collum naṭaippaṇpiṟ cila peruṅkuṟaiyuṭaiyaṉa. ikkuṟaikaḷ iṭaikkālattut tōṉṟiya palvakai nūlkaḷukkum poruntum. `malariṉum mellitu kāmam’ eṉṟa nuṇṇiya akapporuḷaiyē tamakku nūṟporuḷākak koṇṭa kōvaip pulavarkaḷ ikkuṟaikaḷukku iṭaṅkoṭuttiruttalākātu kāṇ. nam akattiṇai nutalum kātaṟporuḷ naṉi nāṇuṭaiyatu; ciṟitu vaḻuviṉum niṟaivaḻuvāvatu. akacceyyuṭkaḷil avaiyal kiḷavi varutalākātu; iṭakkuc coṟkaḷ pukalākā; caṅkailakkiyaṅkaḷ ikkuṟṟaṅkaḷ illātaṉavātaliṉ ekkālattum peṇṇum, āṇum payilattakkaṉavākavuḷa; pēravaiyilum perumitavuṇarvōṭu pēcattakaiyaṉavākavuḷa. moḻi nāṇattaiyum, kaṟpaṉaik kaṟpaiyum kōvai nūlkaḷ ciṉṉañciṟu nayaṅkaruti paliyākkiviṭṭaṉa. peṇpāliṉ uṟuppukkaḷ innūlkaḷil paṭāta kaṟpaṉaippaṭṭuḷa. nāṇik kaṇ putaittal eṉṉum oru tuṟaikkōvai nūl paṭippār nāṇikkaṇ putaittaṟkuriyatāka niṟkiṉṟatu. nāṇil moḻiyum aḷavil kaṟpaṉaiyum potuvākat tamiḻ nūlkaḷilum kaṭṭuppāṭākak kātal nūlkaḷilum varutalākā; varuṅkālat tamiḻ vaḷarcciyil iṭaikkālak kuṟaikaḷ maṟumai eytalākā eṉpataṟkākavē, kōvai pārāṭṭa eḻuntatu immānāṭēṉum, īṇṭuc collat tuṇintēṉ. yāṇṭum nam nōkkam  naṟṟamiḻ vaḷarcciyākum.
camaya kāla ilakkiyam
piṟkālac ciṟṟilakkiyaṅkaḷuḷ kōvai taṉṉērillā ilakkiyamākum. itaṉait toṭarnilaic ceyyuḷ - ciṟukāppiyam - eṉpār taṇṭiyuraiyāciriyar. oru pulavaṉ oru taṉipporuḷai nīḷa niṉaintu pāṭum muḻuccintaṉaiyaik kōvaiyil pārkkiṉṟōm. pulavaṉ taṉ cintaṉaik kōvai eṉṉum peṟṟiyuṭaiyatu ivvilakkiyam. caṅkat tamiḻar iyaṟkaiyoṭu oṉṟiya vāḻviṉar. ataṉāl caṅka ilakkiyaṅkaḷ mutaṟporuḷ karupporuḷkaḷai nirampat taḻuvip pāṭukiṉṟaṉa. iḵtu akkālattiṟkup poruntum. kōvai piṟanta kālattut tamiḻar vāḻvu camaya vāḻvāka māṟiviṭṭatu. camayac cārpaṟṟa etuvum tamiḻc cārpaṟṟatākak karutappaṭṭatu. ilakkiyam maṉpataik kāṭṭiyātaliṉ, kōvaikaḷ perumpālum talakkōvaikaḷākat tōṉṟiṉa. ilakkiyam kālakkōṭpaṭṭatu eṉpataṟkuk kōvaip piṟavi oru cāṉṟu.
caṅkavilakkiyattiṉ iyaṟkaic cūḻnilaiyai iḻanta kōvaikaḷ camayac cūḻnilaippaṟṟi muṉṉēṟiṉa; putiya nilaiyāl muṉṉillāt tamiḻākkam ceytaṉa. camaya meymmaikaḷ, nāyaṉmār varalāṟukaḷ, purāṇakkataikaḷ mutaṟporuḷ karupporuḷukku īṭāka vantu kōvaip pulavarkku utaviṉa; uvamaikaḷākap payaṉpaṭṭaṉa.
poyyuṭai yārkkaraṉ pōlaka lumakaṉ ṟāṟpuṇariṉ
meyyuṭai yārkkavaṉ ampalam pōla mikanaṇukum 		(tirukkōvai: 48)
talaiviyaip piriyum talaivaṉ avaḷtaṉ tiṉaippulattut teyvappattiyai uvamap paṭuttukiṉṟāṉ. yāṉaikku añciya talaiviyait talaivaṉ iṭappakkattut taḻuvik koḷkiṟāṉ avaṉ valappakkam yāṉaiyiṉ, puṇṇumiḻ kurutiyāl cenniṟam ākiṉṟatu. `aṇṇalai āyiḻai pākaṉ eṉṟu añciṉam’ (tañcai vāṇaṉ: 302) eṉa aṟattoṭu niṟkum tōḻi cemmēṉi yemmāṉākat talaivaṉai uruvakañ ceykiṉṟāḷ. uṭaṉpōya makaḷukku oru naṟṟāy varuntiṉāḷ. eppaṭiyum makaḷait tēṭik koṇarvēṉ eṉṟu cevili āṟutal kūṟutal vaḻakkam. `nilattil maṟaiya muṭiyātu. vāṉattil ēṟamuṭiyātu, itaṟkuḷ kaṭalvaḻiyākac ceṉṟirutlum ollātu; aṭutta nāṭṭilō aṭutta ūrilō aṭutta vīṭṭilōtām uṭaṉpōkkiṉar maṟaintiruppar.  nāṭu nāṭāka, ūr ūrāka, vīṭu vīṭākat tēṭik kaṇṭu piṭippēṉ’eṉṟu kuṟuntokaic caṅkac cevili collukiṉṟāḷ. iḵtu iyalpāṉa pēccu.
arukāta aṉpuṭaṉ iṉpuṟa mēlvan taṭukaḷiṟṟaip
porukāḷai piṉcuram pōyiṉaḷ eṉṟu pulampinaiyēl
kurukār kamalak koṭitaṅku tēyam kuṟukiyavar
orukāli ṉukkum orukai yiṉukkum uṭpaṭṭatē	(ampikāpati - 369)
eṉpatu camayac ceviliyiṉ āṟutalurai. ulakam peritaṉṟu; kuṟaḷuruvākiya tirumāliṉ ōraṭiyāl aḷakkappaṭṭa ciṟiyatu; kaṭalaiyuṇṭa akattiyariṉ oru piṭikkuḷ aṭaṅkiviṭṭa kuṟiyatu. ataṉāl uṭaṉ pōkiyārai ōraṭi vaittāl oru kaiyāl piṭittuviṭalām eṉpatu ceviliyiṉ karuttu. iv vilakkiyaneṟi purāṇa kālattil eḻunta ilakkiyaṅkaṭkup poruntuvatē. ciṟanta kaṇṇappar iṟaicciyaic cuvaittu ilaiyil vaittuk kāḷattiyapparukkup paṭaittār eṉpatu varalāṟu. pakaṟkuṟivantu nīṅkum talaivaṉai viruntāka aḻaikkiṉṟāḷ kuṟakkuṭit tōḻi. `num vēṇṭukōḷai maṟuppaṭi eppaṭi? kuṟamakaṉ ūṭṭiya ecciṟ kaṟitāṉē iṟaivaṉukku uvappāyiṟṟu’ eṉṟu tiruveṅkaik kōvait talaivaṉ vāyūṟi uṭaṉpaṭukiṉṟāṉ.
tirumakaḷ tāmaraiyil vāḻkiṉṟāḷ eṉṟum katiravaṉ tāmaraiyait tiṟappāṉ, tiṅkaḷ ataṉai mūṭuvāṉ eṉṟum purāṇam puṉaintu kūṟum. ippurāṇac ceytiyaip poruṭpaṭuttik kōvaip pulavarkaḷ mēlum ceyta kaṟpaṉait tiṟaṅkaḷ eṇṇila. talaiviyait tirumakaḷākavum, avaḷ illattait tāmaraiyākavum koṇṭu talaivaṉ palapaṭap pārāṭṭuvāṉ. .iravukkuṟiyil vanta kātalaṉ talaiviyaik kāṇavillai. `iṅku avaḷ eppaṭi varamuṭiyum? avaḷ vāḻum tāmaraimaṉai mālaiyil aṭaikkappaṭum. yārum tiṟantuviṭṭāṟṟāṉē avaḷ veḷivara iyalum? eṉ kātaliyiṉ tirumaṉaiyait tiṟappār oruvar, aṭaippār oruvar’ eṉṟu alla kuṟippiṭṭa veṅkait talaivaṉ pulampukiṉṟāṉ. `iruvar tiṟantaṭaikkiṉṟa taṉṟō neñcamē nam tirumaṉaiyē’ eṉṟu avalikkum talaivaṉ karuttil tirumaṟaik kāṭṭiṉait tiṟantaṭaikkap pāṭiya nāyaṉmārkaḷ ceyal pulaṉākiṉṟatu. `iravil eṉṉaik kāṇavēṇṭu meṉṟu nī tāmarai māḷikaiyaip pakaṟkālattē viṭṭuvantāyō’ eṉṟu kaṉintu moḻikiṉṟāṉ oru kātalaṉ.
kaitti kirippuyal kāṇāta pāta rkamalaiyuṟai
meyttiru vēyiruṭ pōtuvan tāyanta veṅkatirōṉ
attiri mēṉiṉ ṟitaḻā yiramumaṭait tuvaṇṭām
muttirai yiṭṭataṉ ṟōveṉṟu nīvaikum muṇṭakamē
	(tiruvārūrkkōvai : 207)
`uṉṉait tāmaraiyil vaittuk katirōṉ itaḻāyirak katavaṭaittāṉ; mēlum vaṇṭu muttiraiyiṭṭāṉ. muttiraik katavai yuṭaittuk koṇṭu kālamallāk kālattu evvaṇṇam vantāy tiruvē eṉṟāṅku aṉput talaivaṉ iṉpac collāṭukiṉṟāṉ.
aṉpar varalāṟu, purāṇakkatai, camayavuṇmaikaḷ eṉṟiṉṉa vakaiyāl kōvaikaḷ poruḷvaḷam peṟṟuk kaṟpaṉai perukkik kātaṟcuvaiyai veḷippaṭuttiṉa. teyvak kātalum makkaṭ kātalum iṇainta putiya amaippiṉāl kōvaikaḷ nilaitta ilakkiyaṅkaḷāyiṉa. kōvaikaḷ piṟanta kālam tamiḻppaṟṟu mikunta kālam eṉṟum, urai, cārpilakkaṇam, ciṟṟilakkiyam eṉṟa munneṟiyāl iṭaikkālat tamiḻ vaḷarkkappeṟṟatu eṉṟum, inneṟiyil tōṉṟiya kōvai tolkāppiyam caṅka ilakkiyam mutalāṉa toṉṉūlkaḷai aḻiyāmaṟ kāttatu eṉṟum, camaya eḻucci kōvai ilakkiyattiṟku ūṭṭam tantatu eṉṟum, cila aṭippaṭaikaḷai viḷakkiṉēṉ; ataṟkuc cāṉṟākak kōvai amaippaiyum kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ pulamaiyaiyum tiṟaṅkāṇpōm.
kōvaiyiṉ ilakkaṇam
kōvai, talaivaṉum talaiviyum tāmē kaṇṭu tōḻiyiṉ tuṇaikoṇṭu kātaliṉpam tuykkum kaḷavoḻukka mutal, ūraṟiya maṇantu viruntōmpi makappeṟṟu vāḻum kaṟpoḻukkam varai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka niralpaṭa ellā nikaḻccikaḷaiyum oruṅku kūṟuvatu. kaṭṭaḷaik kalittuṟai eṉṉum yāppil amainta kōvaikaḷē mikappala. āciriyattālum veṇpāvālum pāṭiya cila paḻaṅ kōvaikaḷum uṇṭu. kōvaikku nāṉūṟu pāṭalkaḷ vēṇṭum eṉpatu oru potuvilakkaṇam. nāṉūṟṟukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ koṇṭa kōvaikaḷē pala. ōṭṭakkūttar pāṭiya nālāyirak kōvai pērellaikku eṭuttukkāṭṭu oru tutuṟaikku oru ceyyuḷ eṉṟa muṟaiyāl amainta kōvaikaḷum uḷa. cila tuṟaikaḷukkup pala pāṭalkaḷ uṭaiya kōvaikaḷum uḷa.
ampikāpatik kōvaiyil talaivaṉ pāṅkaṟku iraṅkal, talaimakaṉukku avaṉ naṟṟāy uraittal, pataṅkam (oruvakaip paṟavai) paḻiccal, yāṇaraik kāṇa virumpal eṉṟiṉṉa putiya tuṟaikaḷ kāṇappaṭuva. tiruvārūrk kōvaiyil vaḷampaṭavuraittal, naṟṟāytamarukku aṟattoṭu niṟṟal, kaḻaiyoṭu pulampal eṉṟa puttuṟaikaḷ kāṇappaṭuva. tōḻimuṉ talaivaṉ yāṉai viṉātal, kalaimāṉ viṉātal eṉṟa viṉākkaḷ kōvaikaṭkellām potu, cirāmalai, tiruvāvaṭutuṟai, kalaicai, tirukkaḻukkuṉṟak kōvaikaḷil vēṅkai viṉātal, vaṉṟi (paṉṟi) viṉātal, marai viṉātal eṉṟa pala viṉākkaḷ uḷa. mayūrakirik kōvaiyil ciṅkam viṉātal, karaṭi viṉātal, muyal viṉātal eṉa māṇavar viṉāttāḷ pōlap pala viṉākkaḷ varukiṉṟaṉa. ellā viṉākkaḷukkum naṉ māṇavipōlat tōḻi etirmoḻi poruntac collukiṉṟāḷ. pala kōvaikaḷ iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam eṉṟa muṟaiyāl amaintirukka tirukkōvai iyaṟkaippuṇarcci pāṅkaṟ kūṭṭam, iṭantalaippāṭu eṉṟa muṟaiyil nikaḻvukaḷaik kūṟukiṉṟatu. vaṟitu nakaitōṉṟal eṉṉum tuṟai kavik kūṟṟākum. muḷaikkum ciṟiya muṟuval eṉ ākam muṭivikkumē’ eṉa maturaik kōvaiyum, `eṉ cevvāy nakaikkiṭam tantatu iṉi yārkku nalkum nakaikkiṭamē’ eṉak kalaicaik kōvaiyum talaivaṉ kūṟṟākac ceyyuṭ paṭuttuva.
kōvai kōkkum nikaḻccikaḷukku ellai eṉṉa? talaimakkaḷ kaḷavu toṭaṅkik kaṟpāki makappēṟu eyti iṉpamāka irukkum illaṟa vāḻkkaiyē kōvaip poruḷākum. parattaiyiṟ pirivu kāraṇamāka vanta ūṭalait tīrttut talaivaṉ talaiviyai iṉmuyakkam ceykiṉṟāṉ.  eṉpatu tirukkōvai muṭipu. pōrkkuc ceṉṟu mīṇṭum vanta talaivaṉ talaiviyōṭu uṭaṉiruntu kārpparuvaṅ kaṇṭu, mukilē iṉip poḻiyat taṭaiyillai eṉṟāṉ eṉpatu tañcaivāṇaṉ kōvai muṭipu. ōtaṟku pirintu vanta talaivaṉ maṉaiviyōṭiruntu iṉpuṟṟu iṟaivaṉ aṭiyai niṉaikkiṉṟāṉ eṉpatu maturaikkōvai muṭipu. poruḷvayiṟ pirinta talaivaṉ kātaliyai akattiṭṭuc ceḻuṅ koṇṭalē tiruvaruḷpōl mummāri poḻika eṉṟu ēvukiṉṟāṉ eṉpatu kalaicaikkōvai tiruvāvaṭutuṟaik kōvai muṭipukaḷ. kātaliyaik kūṭiya kātalaṉ mukilai vāḻttukiṉṟāṉ eṉṟu mīṉāṭcicuntaram piḷḷai tām pāṭiya mūṉṟu kōvaikaḷilum moḻivar. kōvai eṉpatu akapporuṭ kōvaiyātaliṉ illaṟamāka muṭittalē nēritu. tuṟavaṟa muṭipu eṉṉāṉum kōvaikkup poruntātu.
allōṭu naṇpakal aimpula ṉālarumpō kantuyttu
valliyum mallal vaḷavaya lūraṉum mātarumē
colliya kēḷvit tuṟaimuṭi vāyntu tuṇaiviyarōṭu
illaṟaṅ kāttut tuṟavaṟan tāṅkal iyaintaṉarē
eṉpatu ampikāpatik kōvaiyiṉ iṟutic ceyyuḷ. kūṭṭuṟavup paṇṇaip pālil uppuviḻuntatu pōla illaṟakkōvaiyil tuṟavaṟat taṉimaiyaic colvatu neṟippiḻaiyākum. piṟa kōvaiyarellām illaṟa vāḻkkaiyākavē muṭittiruppatu ampikāpati muṭivu ēṟkappaṭavillai eṉpataṟku oru kari.
akapporuṭ ceyyuṭkaḷil pāṭṭuṭait talaivaṉ kiḷavittalaivaṉ eṉṟa iruvakait talaivarkaḷukku iṭaṉuṇṭu. pāṭṭuṭait talaivaṉ varalvēṇṭum eṉpatu vitiyumaṉṟu: vilakkumaṉṟu ampikāpatik kōvaikkup pāṭṭuṭait talaivaṉ illai. pāṇṭikkōvai tañcaivāṇaṉ kōvai kuḷattūrkkōvai nāṇikkaṇ putaittaṟ kōvaikku muṟaiyē pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ, cantiravāṇaṉ, vētanāyakampiḷḷai, taḷavāy irakunāta cētupati eṉpōr pāṭṭuṭait talaivarkaḷ. ikkōvai kaḷil iṉṉavartam maṉaiviyar iṇaittuk kūṟappaṭuta lillai. kiḷavit talaivaṉukkuk kiḷavittalaivi kōvaiyiṟ collappaṭutal pōlap pāṭṭuṭait talaivaṉakku maṉaiviyiruppiṉum pāṭṭuṭait talaiviyākap  pāṭupeṟutal vaḻakkāṟaṉṟu. talakkōvaikaḷil eṉṟāl pāṭṭuṭai iṟaivaṉōṭu iṟaiviyum piṇaittup pāṭṭup peṟutalaik kāṇkiṉṟōm. itu peru muraṇaṉṟu. camayakāla ilakkiyakkūṟu eṉṟu colliya yamaiyalām. pāṭṭuṭait talaimakkaḷ ilvāḻkkaiyaik kiḷavit talaimakkaḷ ilvāḻkkaiyōṭu oppiṭṭu uraippatum ēṟṟattāḻvu kāṭṭuvatum evvāṟṟāṉum kūṭātu. akattiṇai māntar peyar collutal kūṭātu eṉiṉ, ammāntarkaḷaip peyaruṭaiyavarkaḷōṭu iyaittu vāḻvaip poruttic colvatum kūṭātaṉṟē? tuṟaip poruṭkut takap pāṭṭuṭait talaivaṉatu ilvāḻkkaiyai amaittup puṉaiyum pōkkiṉait tiruveṅkaik kōvaiyiṟ kaṟkiṉṟōm.
puṇarntāruḷ veṅkai puranātar pākam puṇarntanaṟu
maṇantāḻ kuḻalumai maṅkaiyal lāmal makiḻnartamait
taṇantār amaikilar nītari yāmal taḷarntaṉaiyēl
paṇantāḻ akalal kulāynaku vārniṉaip pārttavarē
itu (158) talaiviyaip pāṅki kaḻaṟutal eṉṉum tuṟaiyākum. tōḻiyiṟ kūṭṭattut talaivaṉ kālam nīṭṭittamaiyāl talaivi mika varuntiṉāḷ. eṉṟum piriyāt taṉmaiyum piriya iyalāt taṉmaiyum uṭaiyavaḷ orē orutti. avaḷ tiruveṅkai nātar pākattu irukkum umaiyē. makkaḷuḷ puṇarntār yārkkum pirivu uṇṭu. ivviyal paṟiyātu nī varuntuvatu nakaippiṟku iṭamākum eṉṟu āṟṟu vikkiṉṟāḷ tōḻi. tiruveṅkai iṟaiyavaṉiṉ maṉaivi cāṉṟāka akapporuḷil varutal kāṇka.
kallaik kuḻaittup payiṉṟuḷa tākiya kalviyuṭait
tillaip patiyiṉ naṭamāṭum veṅkaic civaṉaiyallāl
collik koṭuniṉ maṉamnām kuḻaippat tuṇitaloru
pullaik koṭutaṇ kaṭalnīnta uṉṉutal pūṅkoṭiyē
pāṅkiyait talaivaṉ paḻittal eṉṉum tuṟaicceyyuḷ (12) itu. talaivaṉ taṉ kuṟaikaḷaiyellām tōḻiyiṭam eṭuttuc collukiṉṟāṉ; talaivi taṉakku iṉṟiyamai yātavaḷ eṉpataṉai viḷampukiṉṟāṉ. avaṉatu ārvamoḻi yellām kēṭṭapiṉ, tōḻi niṉ kuṟaiyai nīyē ceṉṟu talaivikkuc col eṉṟu taṉpoṟuppiṉṟic colkiṉṟāḷ. ippēccāl talaivaṉ kacantāṉ; ciṟitu ciṉantāṉ. `niṉmaṉattai eṉ collāl māṟṟa iyalātu. oru pullait tōṇiyākak koṇṭu kaṭalai nīnta muṭiyumā? kallaip picaintu kaṉiyākkavalla tiruveṅkaic civaṉē uṉ maṉattai iḷakka vallavaṉ’ eṉṟu talaivaṉ tōḻiyiṉ vaṉṉeñcattait tākkiṉāṉ. pāṭṭuṭait talaivaṉām veṅkainātaṉ tuṟaip poruḷukku uḷḷātal kāṇka.
kōvaip pulavarkaḷiṉ taṉittaṉmai
āciriyam, veṇpā, kalittuṟai eṉṟa yāppilum, ceyyuḷ eṇṇikkaiyilum, oru tuṟaic ceyyuṭkaḷilum, tuṟaivakaiyilum, kūṟṟilum, muṭipilum talaivar nilaiyilum kōvai nūlkaḷiṭai vēṟupāṭukaḷ uḷa eṉpataṉai mēlē cuṭṭikkāṭṭiṉēṉ. kōvaip pulavarkaḷ pāṭṭiyal ilakkaṇa nūlkaḷukku aṭimaippaṭavillai eṉṟu itaṉāl aṟiyalām. ilakkiyam kaṇṭu ataṟkēṟpak kōvaiyilakkaṇam eḻutappaṭa villai eṉṟu mēlum aṟiyalām. kōvai tōṟum vēṟupāṭu iruttaliṉ oru kōvai maṟṟoru kōvaikku muṟṟum aṭiccuvaṭākavillai eṉpatum aṟiyattakum. kōvaippulavar ovvoruvariṭam cila taṉippulamaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kalittuṟaik kōvai kaḷuḷḷum naṭainayaṅkaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa. tamakkeṉac cila putiya karuttukkaḷum yāppamaitiyum peṟṟamaiyāṟṟāṉ āḷukku oru kōvai pāṭattoṭaṅkiṉar. `iṭam aṇittu eṉṟal’eṉṉum orutuṟaiyil kōvaip pulavarkaḷiṉ vēṟupaṭṭa cintaṉaikaḷai oppiṭṭuk kāṇpōm. talaivaṉ talaiviyai mutalnāḷ kaṇṭupiriyum pōtu, talaivi kavalkiṉṟāḷ. `kavalātē, uṉ ūrum eṉ ūrum mikappakkam; pōvatum varuvatum eḷitu’eṉṟu talaivaṉ āṟutal ceytal ittuṟaiyiṉ poruḷākum. ivvoru tuṟaikkaṇṇē ovvoru pulavarum kāṭṭiya cintaṉaiyōṭṭam nuṇṇiyatu, iṉiyatu, ciṟantatu.
tiruvārūrk kōvait talaivaṉ `nam iruvar ūrkkum naṭuvē ellaikkal uḷḷatu. inta ellaikkal iṉṟēl iraṇṭu ūrārkkum ellaic caṇṭai ēṟpaṭum’ eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. kalaicaik kōvait talaivaṉ `eṉṉūr āṭu māṭukaḷ niṉṉūr malaikku vantu tiṉai mēyntu tirumpukiṉṟaṉa’ eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. cirāmalaik kōvait talaivaṉ’ `eṉṉūr miḷakukkoṭi uṉṉūrc cōlaiyil paṭarkiṉṟatu’ eṉṟu kaṭṭukiṉṟāṉ. tiruvāvaṭutuṟaik kōvait talaivaṉ `eṉṉūr iñcikkoṭi niṉṉūrukku niḻal tarum’ eṉṟu iyampukiṉṟāṉ. tirukkōvait talaivaṉ `eṉṉūr māḷikai veṇcāntiṉ oḷi niṉṉūril karuṅkuṉṟattai veṇkuṉṟamākkum’eṉṟu uraikkiṉṟāṉ. tiruveṅkaik kōvait talaivaṉ `iṟaivaṉ tirumēṉiyum ammai tirumēṉiyum oṉṟāy iruppatu pōla nammiruvar ūrum oṉṟē’eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. tañcaivāṇaṉ kōvait talaivaṉ `eṉ ūr vēṅkai maram niṉṉūriṉ kāntaṭkaiyil poṉ coriyum’ eṉṟu pēcukiṉṟāṉ. maturaikkōvait talaivaṉ `niṉ kātukkum viḻikkum evvaḷavu tolai’ eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ. viyācak kōvaittalaivaṉ `eṉṉūrk karumaṇic cōtiyaik kaṇṭu mukileṉṟu mayaṅki niṉṉūr mayilāṭum”eṉṟu kāṭṭukiṉṟāṉ. kuḷattūrk kōvait talaivaṉ `vētanāyaka vaḷḷaliṉ poruṭkum vaṟiyōrkkum neṭuntolaivā’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ. oru paḻaṅkōvait talaivaṉ `niṉṉuṭaiya kūntal niṟattāl niṟaivaḷaiyāy eṉṉuṭaiya ūrum iruḷākum’ eṉṟu muṭikkiṉṟāṉ.
kōvaiyiṉ collākkam
kōvaip poruḷārāycci, kōvaic collārāycci, kōvai naṭaiyārāycci eṉṟa vakaiyāl kōvait tiṟaṉkaḷai ārāyntu viḷakkip parapputal nallatu. kōvaic cāṉṟōrkaḷiṉ pulamait taṉikkūṟukaḷai mēlē oru tuṟaiyaḷavil vaittuk kāṭṭiṉēṉ.  poruḷum collum oru moḻikkuc cōṟum nīrum pōlvaṉa. oru moḻik kaṇṇē poruḷē māttiram vaḷarkkum aṟiñaṉ uṭaimait tīṭṭu iṉṟi nilam vaḻaṅkum aṉpaṉai yoppāṉ. moḻikku uṭaimaiyāvatu paṇpuṭaiya coṟkaḷē; poruḷalla. itaṉait tamiḻvaḷarppikaḷ niṉaivil vaikkavēṇṭum. tamiḻc coṟkaḷaiyum col vaṭivaṅkaḷaiyum putukki ākkip paṭaikkāta pulavaṉ tamiḻ moḻikku uṭaimaic celvam perukkātavaṉē eṉpatu eṉ tuṇipu.
kōvaippulavarkaḷ ikkuṟṟattiṟku āḷākavillai. `ōrāṭṭi pākar’ (kalaicai. 362) `poṉṉi nīr nāṭṭiluḷḷa taṇṇellām’ (paḻamalai. 103), `aṉpaṉ piṉ celum  vāṟu etuvō, (paḻamalai.339) eṉṟa iṭaṅkaḷil āṭṭi, taṇ, vāṟu eṉpaṉa mutaṟcoṟkaḷāka āṭci ceyyappaṭṭuḷa. `vaṭukkiṉṟa māntaḷir (tiruvārur. 510), `kuṉṟamaḻaikkak kuyil aḻaiyā niṟpar’ (ampikāpati.15) eṉṟa pakutikaḷil vaṭu, maḻai eṉṟa peyarccoṟkaḷ putiya viṉaiyecca vaṭivam peṟṟu, `vaṭucceykiṉṟa’ `maḻaipeyya’ eṉṉum poruḷait tarukiṉṟaṉa. ivvākkam tamiḻmoḻi marapiṟku ottatē. iṅṅaṉam ākkum āṟṟalaiyum, ākkavēṇṭum eṉṉum aṉpaiyum iṉṟu nām iḻakkalāmā? iḻakkattāṉ iṭaṅkoṭukkalāmā? tēṉamar colli, ampalamē pōli, tillaipōli, aṉpiṟ colli, kuyil maṉṉu colli, kāṭṭil niṉṟāṭi, viḷaiyāṭi eṉṟa peyarccol vaṭivaṅkaḷ tirukkōvaiyil naṉku kāṇappaṭum. murukaṉukku uriya muracai `murukiyam’ (662) eṉṟum pāvikaḷaic `cīr vaḻuttāp pāvar’ (337) eṉṟum ikkōvai curuṅkac collum. uvaḷai, uṅkuvai, uṅṅaṉ, untiṭam, intiṭam eṉṟa ariya cuṭṭu vaṭivaṅkaḷ ikkōvaikkaṇ payiṉṟuḷḷaṉa. tamiḻnar, kaṇimai, nāyiṉar (nāyuṭaiyār), maṉṉāmai, kaṟpu (muṟaimai), cōttu, maṭaviyaṉ, pērāṉ (pēraṉ) nayaṉi (nayaṉam uṭaiyavaḷ), kāḷaiyam (pōr), kūṇṭu (kūṭi), piṟavu (piṟappu) mutalāṉa coṟkaḷum, kuḻīi, verīi, taḻīi pōṉṟa aḷapeṭai vaṭivaṅkaḷum pala kōvaikaḷil putuvatāka varak kāṇkiṉṟōm.
kōvaiyiṉ naṭai
āciriyam, veṇpā mutalāṉa yāppiṉāl kōvai pāṭalāmāyiṉum, kalittuṟaiyē paḻakkappaṭṭa pāvākum. perumpālāṉa kōvaikaḷ ittuṟai yāppil pāṭap paṭṭiruntālum ovvoruvariṉ pānaṭaiyum taṉit taṉmaiyuṭaiyatāka viḷaṅkukiṉṟatu. ivveṇṇattōṭu kōvaikaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ.
kōṭaiyum koṇṭalum kaṇṭaṟi yāta kuḷirpoḻiṟkaṇ
vāṭaiyum teṉṟalum mēvaru mēvaril kāṇpataṉṉap
pēṭaiyum cēvalum cēlumvarālum piṟaṅkunaṉṉīr
ōṭaiyum kaṅkamum caṅkumi ḻāniṉṟa oṇmuttumē 
	(ampikāpatik kōvai - 10)
aruntum paciyum aṭumaṇaṟ cōṟum ayarntiṟaivaṉ
varuntum pacikku varuntumil vāḻkkaiyum vēṭkaiyuṭaṉ
poruntum viruntum puṟantaru nīrmaiyum pōṟṟiyavaṉ
tiruntum tiṟañceya luṅkaṟṟa vāniṉ tirumakaḷē	
	(ampikāpatik kōvai - 446)
ampikāpati ummai naṭaiyiṉ aṉpar eṉṟu pala pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. eṇṇummaiyum peyarecca vummaiyum ippāṭalkaḷil aṭukki varukiṉṟaṉa. `viḻiyum civanta moḻiyum taḷarvuṟṟu meyyuṅkaittu’ (346) eṉpatu pōla ummaiyum viṉaiyeccamum iṇainta naṭaiyum ivarkku uriyatu. tirukkōvai kōvaic celvaṅkaḷuḷ ciṟanta celvam eṉpataṉai yāvarum aṟivar. tiruvācakattiṉ maṇam tirukkōvaiyilum uṇṭu. `tēṉūṟu ceñcol tirukkōvai eṉkiṉṟa nāṉūṟum eṉ maṉattē nalku’ eṉṟa veṇpāvil `tēṉ’ eṉpatu tiruvācakattaik kuṟikkalām. `vātavūr eṅkōṉ tiruvācakam eṉṉum tēṉ’eṉṟu pārāṭṭappaṭutal kāṇka.
pēreṉṉa vōvurai yīrvirai yirṅkuḻaṟ pētaiyarē	(54)
toṭukkō paṇiyīr aṇiyīr malarnuñ curikuḻaṟkē	(63)
pāyciṉa māveṉa ēṟuvar cīṟūrp paṉaimaṭalē	(74)
meṉṉaṉai yāymaṟi yēpaṟi yēlveṟi yārmalarkaḷ	 (125)
uraiyeṉṉa vōcilam pānalam pāvi yoḷirvaṉavē	 (153)
āṉanta veḷḷam vaṟṟātu muṟṟātiv vaṇi nilamē	(307)

ivai tirukkōvaik kalittuṟaiyiṉ cila aṭikaḷ. ōraṭiyiṉ iṭaiccīrkaḷ tammuḷ etukai mōṉaiyaḻuttam ciṟantolikkak kēṭkiṉṟōm. avvaḻuttattāl karuttu valipeṟavum kāṇkiṉṟōm. kōvaitōṟum ōṭukiṉṟa taṉinaṭai nayattai ārāyntu pārppiṉ, iṭaikkālat tamiḻ nallōr tamiḻai iṉikkac ceyta pakkuvam peṟappaṭum.
kōvait tōṟṟam
kōvait tōṟṟam paṟṟiya oru karuttaic colli ivvuraiyai muṭittuk koḷval. caṅka aka ilakkiya mellām tuṟait toṭarpaṟṟa taṉippāṭalkaḷ koṇṭaṉa eṉpatu oru potup pēruṇmai. ārāyntu pārkkiṉ, aka nikaḻccikaḷai varaṉmuṟaiyākat tokuttuc collum kōvai muṟai caṅka kālattilēyē piṟantuviṭṭatu eṉa nām aṟiyavēṇṭum. āriyavaracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻai aṟivuṟutta virumpiya kapilar kuṟiñcip pāṭṭup pāṭiṉār. ippāṭṭu aṟattoṭunilai eṉṉum tuṟaittu. aṉṉai ēvattalaiviyum tōḻiyum tiṉaippuṉam kākkac ceṉṟatum, talaivaṉ keṭuti viṉāyatum, moḻi peṟātu varuntiyatum, yāṉaiyiṉiṉṟu kāttatum, puṉaliṉiṉṟu kāttatum muyaṅkiyatum, iravukkuṟiyiṉ iṭaiyūṟukaḷum, veṟiyāṭṭum, aṟattoṭu niṟṟalum eṉṟa kaḷavu, nikaḻccikaḷ varicaiyāka ippāṭṭil vantuḷḷaṉa.
eḷiyēm tuṇinta ēmañcāl aruviṉai
nikaḻnta vaṇṇam nīnaṉi yuṇara
ceppa lāṉṟiciṉ	(kuṟiñcip: 32)
eṉṟu nikaḻnta vaṇṇaṅkaḷai aṉṉaikkut tōḻi kūṟukiṉṟāḷ. ātaliṉ kuṟiñcip pāṭṭiṉaic caṅkattiṉ kōvaippāṭṭu eṉṟu kūṟalām. aiṅkuṟu nūṟṟil neytal pāṭiya ammūvaṉārum kōvaip pulavarāvar. toṇṭippattu (171 -810) eṉṟa talaippil varum pāṭalkaḷ iyaṟkaip puṇarcci, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭamākiya kaḷavuk kiḷavikaḷai muṟaipaṭak kūṟukiṉṟaṉa. caṅkavilakkiyattil oru neṭum pāṭṭilum oru pattup pāṭṭilum maṟaintu kiṭanta kōvai yamaippai oru nūṟkōvaiyākki vaḷartta nam iṭaikkālac cāṉṟōriṉ pututtiṟam meyyāṉa kalvit tiṟamēyākum. oru tuṟaikkōvaiyiṉ tōṟṟamum caṅkap piṟappu uṭaiyatu. maṭal pāṭiya mātaṅkīraṉār veṟi pāṭiya kāmak kaṇiyār eṉṟa aṭaikaḷai nōkkuḻi, ivarellām maṭaṟṟuṟaiyilum veṟittuṟaiyilum pāṭal pala yātta oru tuṟaik kōvaiyiṉar eṉṟu ūkikkalām. kayamaṉār, makaṭ pōkkiya tāy varuntum tuṟaiyil patiṉēḻu ceyyuṭkaḷ kōttirukkak kāṇkiṉṟōm. ātaliṉ iṭaikkāla oru tuṟaik kōvaiyum caṅka mūlam uṭaiyatu eṉpatu teḷivu.
moḻikkāppu
tamiḻmoḻi vaḷarum ikkālattu muṉṉūlkaḷai otukkip paṭikkum vaḻakkam vaḷarakkūṭātu. ellārum ellā nūlkaḷaiyum paṭippatu eṉpatu muṭiyātu. eṉiṉum cilar cila tuṟai nūlkaḷaik kaṟkalām; vēṟucilar vēṟu cila tuṟai nūlkaḷaik kaṟkalām. ākak kūṭiya ellā nūlkaḷum nāṭṭil kaṟkappaṭavēṇṭum. appōtutāṉ kuṟaivaṟṟa vaḷarcci tamiḻukku uṇṭākum. kaṟka muyaṟciyum aṉpum ārvamum perukiṉāṟṟāṉ nūlkaḷ vāḻum. tamiḻar vāḻvum uyarvum nilaiyum ellām tamiḻiṉ vāḻvaiyum uyarvaiyum nilaiyaiyum poṟuttaṉa eṉpaṉa kaṇkūṭu. moḻikkāppu eṉpatu ammoḻiyil tōṉṟiya nūṟkāppākum. ātaliṉ tamiḻaṉparkaḷē! tamiḻ iḷaiñarkaḷē! tamiḻk kuṭimakkaḷē! num illamellām tamiḻnūl illamāka viḷaṅkuka. num akamellām tamiḻoḷi paravuka. num maṉaiyellām tamiḻp puttakamāka ilaṅkuka eṉṟu vāḻttuvaṉ.


11. taippāvai
`iṉṉum eḻuta eṇṇaṅkaḷ atikam
etirkālattil iṟaivaṉ aruḷuvāṉ’
eṉpatu kaṇṇatācaṉ vēṇṭukōḷ. poṉṉāṇṭu eytiya kaviñar kaṇṇatācaṉukku nāmum iṟaivaṉiṭattu viṭukkum vēṇṭukōḷ ituvē. pāratiyār, pāratitācaṉ, kaṇṇatācaṉ mūvarum innūṟṟāṇṭil tōṉṟiya makkaṭ peruṅkaviñarkaḷ. urainaṭai veḷḷam parantu cāṭik kavitaik karaiyai iṭittut takarkkum innūṟṟāṇṭil tamiḻiṉattiṉ kavitaiyuḷḷam uṭaiyāmal ūṟupaṭāmal kāttut tanta perumai immūvarkkum uṇṭu. im mūvaruḷ iṉṟu nammoṭu vāḻum kaṇṇatācaṉār, kavitai vāḻak kālamellām vāḻka.
kaṅkainīr kāvirinīr pōlap peruṅkaviñarkaḷpāl ovvoru taṉinīrmaiyuṇṭu. taṉinīrmai allatu taṉittaṉmai eṉpatu piṟar piṉpaṟṟa muṭiyātatāy oruvariṭattē ilaṅkik kiṭakkum taṉiyuyirp paṇpākum. piṟarum piṉpaṟṟak kūṭiyatāka iruntāl appulamaik kūṟu pukaḻukkuriya kūṟākātu. `kaviñaṉiṉ payaṇamō taṉimai taṉimai’ eṉpatu kaṇṇatācam. kaṇṇatācaṉ pāṭiya tiraippāṭal mutalāṉa evvakaip pāṭalkaḷilum oru taṉiyōṭṭam uṇṭu. yāppilakkaṇattai niṉaivukoḷḷāmal ōcaiyiṉālēyē yāppamaiti viḻum vaṇṇam pāṭavalla iyalpāṉa tiṟamaiyai ivariṭam kāṇalām. ataṟkuk kāraṇam eppōtum kavitai yāttirai. `āya tamiḻōcai varap pāṭuvatil ācaivara āṉavarai pāṭukiṉṟēṉ’ eṉṟu ivarē uṇarntu kūṟuvar. ōcaivaḻip pāṭuvatil iṭaikkālap pulavarōṭu kaṇṇatācaṉ ottiruntālum appulavarkaḷ pāl irunta, poruḷōṭṭat tiṟkut taṭaiyāṉa yamakam, maṭakku, tiripu eṉṟa yāppu viḷaiyāṭṭukkaḷ ivarpāl illai. vāḻum maṉitarai vāḻttiyum vaitum neñcu tiṟantu pāṭum caṅkac cāṉṟōrkaḷiṉ cemmai iyaṟkaiyuḷḷam, mīṇṭum kaṇṇatācaṉ kavitaikaḷil maṟumai yeytiyuḷḷatu. ki.pi.iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ caṅka ilakkiyak koḷkai, irupatām nūṟṟāṇṭil ikkaviñariṉ pāṭalkaḷil talaiyeṭuttiruppatu eṉṟumuḷa teṉtamiḻ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu.
pāppukku muṟaiyiṉṟip paṇiviṉṟip poruḷiṉṟip
pāṭuvār vaḷarva tuṇṭō
eṉavē nalla pāṭaṟku muṟaiyum paṇivum poruḷum vēṇṭum eṉpatu kaṇṇatācam. ivar tam kavitaikaḷai ārāyvār immut taṭattil niṉṟu ārāyalām.
kaṇṇatācaṉ kālattiṉ mēṭukaḷilum, paḷḷaṅkaḷilum vēkamāka ōṭi viḷaiyāṭiya kaviñaṉ; caṅkapparaṇar kapilar pōla araciyalil vāṭaiyaiyum teṉṟalaiyum kaṇṭavar; tam uṇarccikku mūṭiyum pūṭṭum pōṭātavar; tam aṟivukkuc cuvarum katavum ceyyātavar; aracu, camayam, iṉavāyam ettuṟaiyilum kālantōṟum karuttu vaḷarcci peṟṟavar; taṉṉiyalpait tāṉaṟinta kavivalavar.
`koḷkaikaḷil māṟupaṭṭa kāraṇattāl kavitaikaḷil muraṇpāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoṉṟum aṉṟāṭa uṇarccikaḷil viḷainta kavitaikaḷātaliṉ palavakaiyāṉa uṇarccikaḷ koḻuntu viṭukiṉṟaṉa. vāḻum maṉitarkaḷaip paṟṟiya kavitaikaḷ atikam eṉpatāl muraṇpāṭukaḷ iyaṟkaiyākavē eḻuntuviṭṭaṉa.’
eṉpatu kaṇṇatācaṉ taṉ kavitaikaṭkut tāṉē vaḻikāṭṭum varalāṟṟup patikam. ivar eḻuttukkaḷil talaivarkaḷ varalāṟum, nāṭṭu varalāṟum, kaṭci varalāṟum, taṉ varalāṟum narampupōl piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa. ivvaḷavu varalāṟṟuk kuṟippup potuḷap pāṭiya taṟkāla kaviñarkaḷ kaṇṇatācaṉaip pōl yārumilar. varalāṟu eḻutum etirkālattiṉarkku ivar tam pāṭalkaḷ kuṟippuppāl nirampac curakkum.
kaṇṇatācaṉiṉ cila pāṭaṟṟokutikaḷil ippāṭṭu iṉṉa kālattu ivviṭattup pāṭappeṟṟatu eṉṟa kuṟipput tarappaṭṭuḷḷatu. ikkuṟippu eḻutāta pāṭalkaḷum palavuḷa. ovvoru pāṭṭukkum kālakkuṟippuk koṭuttāl maṭṭum pōtātu; pāṭṭukkaḷ pāṭiya kālamuṟaippaṭi aṭaivu ceyyappaṭṭa varicait tokutikaḷum varal vēṇṭum. appōtu tāṉ kaviñaṉiṉ  vāḻvu nōkkaṅkaḷum koḷkai vaḷarccikaḷum avaṟṟiṟkēṟpat tōṉṟiya kavitaip paṭaippukaḷum kāraṇam paṭappulaṉākum. uṇmaikkum āyvukkum uriya kāla niraṟpatippu kaṇṇatācaṉ aṉaiya kavipperu makkaṭku illāviṭṭāl ivar tam ciṟappiṉai varuṅkāla iḷaiñarkaḷ uṇaramāṭṭārkaḷ; poruḷ muraṇkaḷukku amaiti kaṇṭu kavitai vaḷattaip parukamāṭṭārkaḷ. ātaliṉ kaṇṇatācaṉāriṉ iṉi varum kavitait tokutikaḷ kālac cempatippāka varuka eṉpatu eṉ vēṇṭukōḷ.
kālapporuḷmēl eṇṇiṟanta pāṭalkaḷ pāṭiya kaṇṇatācaṉ, kālattoṭu cārā nilaipporuḷmēl yātta taṉippāṭalkaḷum kavitai nūlkaḷum palavuḷa. avaṟṟuḷ oṉṟu taippāvai eṉpatu. ippāvaiyai maṇivācakariṉ tiruvempāvaiyoṭum āṇṭāḷiṉ tiruppāvaiyoṭum ottiṭṭu ōraḷavu kāṇpōm. oppīṭu eṉpatu ēṟṟat tāḻvu kūṟuvataṉṟu; perumai ciṟumaippaṭa muṭippataṉṟu; ōriṉap paṭṭa nūlkaḷil vēṟupaṭṭa iyalpukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatē oppiyattiṉ nōkkam.
muṉṉiru pāvaikaḷait taḻuvit taippāvai iyaṟṟappaṭṭiruttaliṉ, kaṇṇatācaṉ marapu vaḻippaṭṭa kaviñar eṉpatu aṟiyappaṭum. marapu, puraṭci eṉṟa irucoṟkaḷ kalaiyulakil mikavum eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟukkoṉṟu muraṇ eṉap palar karuti varupa. naṉmai, tīmai, iravu,pakal,paḻi, pukaḻ eṉpaṉa muraṇpaṭṭavai. marapum puraṭciyum ivai pōlvaṉa alla. putuccālai mitikka mitikkap paḻantaṭam āvatupōla iṉṟu puraṭci nāḷai marapāyk kalantuviṭum. mukattiṉuḷ kaṇtuṭi pōlavum, puraṭciyum marapiṉuḷ oru pakuti nīrōṭṭattiṟ cuḻi pōlavum kaṇviḻiyil kātaṟkūṟu pōlavum  eṉpataṉai ilakkiyat tiṟaṉikaḷ uṇara vēṇṭum. ātaliṉ kaṇṇatācaṉ muṟaimaik kavi eṉṉumpōtu puraṭciyaiyum uḷḷaṭakkiyē kūṟukiṉṟēṉ.
tiruvempāvai 20 ceyyuṭkaḷ; tiruppāvai 30 ceyyuṭkaḷ; āṇṭāḷ pāvai pōlat taippāvaiyum, 30 ceyyuṭkaḷ. yāppu vakaiyil muppāvaiyum pārvaikku eṭṭaṭiyuṭaiyaṉa eṉṟu tōṉṟiṉālum muṉṉiru pāvaikaḷum muḻutum veṇṭaḷaip paṭṭavai. taippāvai oru cila pāṭalkaḷē veṇṭaḷai koṇṭavai. canta vēṟupāṭāṉa pāṭalkaḷ palavuḷa.

(a)	meyvāykaṇ mūkkuc
		ceviyāy viḷaintirukkum
		aivāyi luḷḷum
		arumait tirumakaḷē
(ā) 	vāveṉṟaṉa imaikaḷ
		maṇ nōkkiṉa viḻikaḷ
		tā veṉṟaṉa itaḻkaḷ
		taḻuveṉṟatu mēṉi
(i) 	ampoṉ maṇimāṭat
		taraciruntāṉ eṅkōmāṉ
		tampoṟ patam varuṭit
      taṭaṅkaṇṇāḷ  tuṇaiyiruntāḷ
ivvāṟu pāvaiyāppil veṇṭaḷaiyum, piṟataḷaiyum viravap putiya cantak kalappuk kaṇṭavar kaṇṇatācaṉār. ōriru muṟai paṭittālē paḷḷattuḷ nīrpōla uḷḷattuḷ kavitaikaḷai viḻac ceyyum ōcaip pāṭalkaḷ ikkaviñar pāl nirampavuḷa. ataṉālaṉṟō ivar tam pāṭalkaḷai matalaic ciṟu kutalaikaḷ viraintu pāṭippāṭik kaḷippūṭṭak kāṇkiṉṟōm. it taippāvaiyil ōr ōcaippāṭṭu.
kāḷai maṇiyōcai kaḷattumaṇi nellōcai
vāḻai yilaiyōcai vañciyarkai vaḷaiyōcai
tāḻai maṭalōcai tāyartayir mattōcai
kōḻik kuralōcai kuḻaviyarvāyt tēṉōcai
āḻi yalaiyōcai attaṉaiyum maṅkalamāy
vāḻiya paṇpāṭum māyamoḻi kēṭṭilaiyō!
tōḻiyar kaitāṅkat tūkkiyapoṉ ṉaṭinōka
mēḻiyartam illattu mēleḻuvāy taippāvāy
ā eṉṟa toṭakka neṭṭoli, aṭuttu ḻakarat tamiḻoli, iṟutiyil ō eṉṟa neṭṭoli eṉṟu ūñcal pōṉṟa cantak kiṭappil varum icceyyuḷ taippāvaikkut tālāṭṭup pāvāy amaintiruppatai uṇaralām. paṭṭuppōl nel viḷaiyum pāṭivarum kāvēri eṉpar kaviñar. ivar tam ceyyuṭkaḷum aṇai tiṟantu maṭaitiṟanta kāvēri naṭappuppōlac celvataic cevi kaḷaṉāka nukarkiṉṟōm.
ītē entōḻi paricēlōr empāvāy	(tiruvempāvai)
āliṉ ilaiyāy aruḷēlōr empāvāy	(tiruppāvai)
muṉṉirupāvaikaḷum pāṭaltōṟum `empāvāy’ eṉa muṭikiṉṟaṉa. appāṭalaip pāṭum makaḷir tam kūṟṟākap pāṭutaliṉ `em’ eṉṟa aṭaiporuntuvatākum. mēlum iṅku varum pāvaiyaip peṇpāvai eṉavum nōṉpu eṉavum poruḷ koḷvar. kaṇṇatācaṉiṉ taippāvai kavikkūṟṟu, tōḻi kūṟṟu, tāy kūṟṟu, makkaḷ kūṟṟu eṉap pāṭaltōṟum vēṟupaṭak koḷḷum nilaiyil celkiṉṟatu.
mārkaḻikkup peṇṇāka
	mācikkut tāyākap
pērkoḻikka vanta
	peṭṭakamē taippāvāy
eṉṟu viḷittaliṉ, taittiṅkaḷaiyē oru pāvaiyākak kaṇṇatācaṉār uruvakappaṭuttuvatu teḷivu. ēlōr ēlōr eṉa muṉṉiru pāvaikaḷilum iṟutiyil varum poruḷaṟṟa acaic coṟkaḷ ivar tam taippāvaiyil iṭam peṟavillai. iccoṟkaḷ muṉṉiru pāvaikaḷiluṅ kūṭat teḷivukku iṭaiyūṟāka iruntaṉa eṉṟa karuttiṉai,
`ēl ōr eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷum tiruvempāvai irupatu pāṭṭilum tiruppāvai kaṭaicippāṭal oḻinta irupattoṉpatilum īṟṟaṭiyil varukiṉṟaṉa. ēl eṉpataṟku ēṟṟukkoḷ eṉṟum, ōr eṉpataṟku ārāyntu pār eṉavum cila pāṭalkaḷil poruḷ paṭukiṉṟatu. maṟṟum cila pāṭṭukkaḷil avvāṟu poruḷ koḷḷa muṭiyavillai. aṅku ivaṟṟaip poruḷ tarātu niṟkum acaic coṟkaḷākavē koḷḷa vēṇṭuvatākiṟatu’
eṉa varum tamiḻkkaṭal irāya. co.viṉ viḷakkattāl teḷiyalām. acaic coṟkaḷai viṭṭatu taippāvaiyiṉ oru puraṭcik kūṟākum.
tiruppāvai tiruvempāvaikkum taippāvaikkum pāṭa mēṟkoṇṭa poruḷil muḻutum vēṟṟumaiyuṇṭu; muṉṉiru pāvaikaḷum camayap pāvaikaḷ. oṉṟu vaiṇavap pāvai; maṟṟoṉṟu caivappāvai. kaṇṇaṉaiyum, civaṉaiyum mutaṟporuḷākak koṇṭu avar tam perumaikkuriya kataikaḷai amaittuk kaṉṉiyarkaḷ nōṉpu nōṟṟu nīrāṭi vaikaṟaiyil tuyil eḻuppum poruṭ pōkkuṭaiyavai. ivviru camayap pāvaikkuḷ cila vēṟṟumaikaḷ iruppiṉum potupporuḷ nōkkil vāykkāliṉ irukaraipōla neruṅkiyavai. ataṉālaṉṟō pāvai mānāṭukaḷ iṇaintu naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
aṉpar kaṇṇatācaṉiṉ taippāvai oru tamiḻppāvai. ivvuṇmaiyaik kaviñariṉ vāḻttuppā veḷippaṭap pakarkiṉṟatu.
entamiḻar kōṭṭat tiruppār uyirvara
entamiḻar uḷḷat tiṉimaip poruḷmalara
entamiḻar kaivēl iṭuveṅ kaḷañcivakka
entamiḻar nāvāḻ iḷamait tamiḻ ceḻikka
entamiḻar illat tilaṅkum oḷiviḷaṅka
muntutamiḻp pāvāy muṉṉēṟṟan tāṉtaruvāy
tantaruḷvāy pāvāy taivaṭivat tiruppāvāy
vantaruḷvāy kaṇṇāl vāḻtturaippāy taippāvāy
vāḻttuppāvil varum koḷkaik kēṟpavē taippāvaip pāṭalkaḷ perumpālum akapporuḷmēl amaintuḷa. tait tirumaṇam tamiḻar virumpum tirumaṇam ātaliṉ kaḷavu vaḻi oḻukum kātalarkaṭku avaṉōṭu avaḷ cēra it taittiṅkaḷil ōr nāḷ eṭuttuk koṭukka māṭṭāyā taippāvai eṉṟu oru pāṭṭu kēṭkiṉṟatu. tai piṟantāl vaḻi piṟakkum eṉpatu oru paḻamoḻi. ātaliṉ kaṇavaṉaip pirintu tuyil koḷḷātu taṉi neñcē tuṇaiyākak kaiyē pōrvaiyākat talaiyaṇaiyiṟ kaṇmūṭi iravu pōkātō? avaṉ varum nāḷ vārātō? it taittiṅkaḷil vaḻi piṟavātō? eṉṟu nampiyirukkum maṉaiviyarkku avaṉai varacceytu uṟakkam nalkuvāy taippāvāy eṉṟu oru pāṭṭu aṟivuṟuttukiṉṟatu. pirintu varuntuvāḷiṭam tūtu cel; kātalukku itu kālam eṉṟu iyampu; kuḻantai aḻukiṉṟa nilaiyilum maṉaiviyaik kaic ciṟaiyil vaitta kaṇavaṉait taḷḷiyirukkac col; ūrulakam kāṇat tirumaṇattukku utavuvāy; vāṭai tavirkka varuvāy; poṟṟāli kāṭṭi muṭippāy; mettai viritta naṅkaipāṟ ceṉṟu tēṟṟāy eṉṟu pala pāṭalkaḷ kaḷavu nilaiyilum kaṟpu nilaiyilum taip pāvaiyai viḷittu varukiṉṟaṉa. iṉpattuṟai paṟṟip pāṭuvatu muṉṉiru camayap pāvaikaṭku muraṇillai. appāvaipāṭum peṇkaḷ `aṉṉavarē eṅkaṇavar āvār’ eṉavum, `nī uṉ maṇāḷaṉai ettaṉai pōtum tuyileḻa voṭṭāy kāṇ’ eṉavum illaṟam paṟṟik kūṟum karuttukkaḷai oppiṭuka.
ettuṇaiyō āṭcikaḷ vantu pōkiṉum ekkālattum tamiḻakattaiccēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷāka vaittup pāṭuvatu oru vaḻakku. `teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ cīrppuyaṅkaḷ varakkūvāy’ eṉṟu tiruvācakak kuyiṟpattu pāṭukiṉṟatu. im marapukku nam kaviñarum vilakkallar.
ampaṉaiya kaṇṇāḷ aruḷviḷaṅka mīṉāḷum
teṉmaturai maṇṇil tiraṇṭeḻuvāy taippāvāy
kaṭṭāṉa mēṉiyoṭum kaḷampōn tuyarnta nilam
paṭṭāḷat tañcaiyilum pāṭāyō taippāvāy
taruñcēraṉ peṟṟaṟiyāṉ taḻaikkuṅkōṉ vañciyilum
niṟaiyāyō ulavāyō nilavāyō taippāvāy
ippāvai camayap pāvaiyāka iṉṟit tamiḻppāvaiyāka iruntālum tamiḻum oru teyvap pāvaiyallavā? ātaliṉ,
aṉṉaṅkēḷ ñāṉam aruḷvāṉai muṉṉirutti
muṉṉaṅkāl cērttu muḻantāḷil maṇṭiyiṭṭu
taṉṉaṅkai kūppit talaicāyttu yāṉvaṇaṅka
eṉṉaṅkēḷ īcaṉ eṉakkaḷittāṉ meyññāṉam
eṉa varum ariya taippāvai nalla oru meyppāvai yākum.
kaviñar kaṇṇatācaṉ araciyal pōlum tuṟaikaḷil māṟupaṭṭu māṟupaṭṭuc celliṉum tamiḻ eṉṟa tāyt tuṟaiyil eṉṟum neṟipiṟaḻāt tava makaṉākak kavi makaṉāka viḷaṅki varukiṉṟār. `tarumattil vantatāl tāyāriṉ ācaiyāl tamiḻil nāṉ vāḻukiṉṟēṉ’ eṉṟu taṉ vāḻkkai tamiḻ cārntatu eṉpataṉaik kaviñar perumitat tōṭu pāṭiyirukkiṉṟār. kaṇavaṉ mēṟkoṇṭa kaṟpuṭai naṅkaiyiṉ paṟṟu eṉṟum oru cīrāka iruppatu pōlat tamiḻaṉṉaipāṟ koṇṭa kaviñariṉ paṟṟu cūḻnilaiyāl kūṭiyatu kuṟaintatu eṉpataṟku iṭamiṉṟi eṉṟum kuṟaivilā niṟaivāka iruppatai nām uṇarkiṉṟōm. `collukkuc collōr cuvaiyirukkum centamiḻ’ eṉavum, `tāyāṇai tamiḻāṇai’ eṉavum, `taṉaip pukaḻat taṉṉiṭat tōr collillāta tamiḻ’ eṉavum eṇṇiṟanta tamiḻmālai kaviñariṉ iyaṟkait tamiḻaṉpukkut taṉiccāṉṟukaḷ. tiruvempāvai pāṭuvataṟkuc civaṉ tāṉē vantu āṭkoṇṭa maṇivācakar takutiyuṭaiyavar; tiruppāvai pāṭuvataṟkuc cūṭik koṭutta āṇṭāḷ takutiyuṭaiyavar; atupōl taippāvai eṉṉum tamiḻppāvai pāṭuvataṟkut tamiḻē niṉaintu tamiḻāl vāḻum kaviñar kaṇṇatācaṉār takutiyuṭaiyavar eṉpatu eṉ oppīṭṭiṉ muṭivu.
niṟaivāka iṉṉumōr patiṉāyiram pāṭal
neyka eṉ ēḻai vaḷamē
eṉpatu kaviñariṉ ācai. paintamiḻp piṉceṉṟa pacuṅkoṇṭalukku aṭimaiyāṉa ikkaṇṇatācaṉiṉ ācainiṟaivēṟat tamiḻtteyvam nalla neṭiya iṉiya uṭal nalam aruḷuka.


12. caṅkat tamiḻ mālai
āṇṭāḷ aruḷiya tiruppāvai `caṅkat tamiḻ mālai’ eṉṟu peyar peṟum. `paṭṭarpirāṉ kōtai coṉṉa caṅkat tamiḻ mālai muppatum’ eṉpatu tiruppāvaiyiṉ muppatāvatu pāṭalil varum toṭar. tiraḷ tiraḷāka anupavikka vēṇṭiya tamiḻmālai eṉṟu poruḷ ceyyum marapuṇṭu. caṅkam eṉpataṟku makkaḷ kūṭiyiruttal eṉṟa poruḷ iruttaliṉ, ivvāṟu karuttuk kūṟappaṭṭatu. `caṅkamiruppārpōl vantu talaippeytōm’ (22) eṉṟa tiruppāvait toṭarukkut tiṟaḷ tiraḷāka iruppatu eṉap poruḷ ceytiruppatu poruntum. attoṭariṉ amaippu attakaiyatu. caṅkat tamiḻ mālai eṉṟa vaṇṇat toṭaril tamiḻukku aṭaiyākac caṅkam varumpōtu, tiraḷ eṉṟa poruḷ marapum illai, nayamum illai. tīntamiḻ, centamiḻ muttamiḻ eṉpatu pōlac caṅkattamiḻ eṉṟa toṭarāṭcikkup paṇṭait tamiḻc caṅkaṅkaḷaik kuṟikkum neṟiyuṇṭu. `caṅkat tamiḻ mūṉṟuntā’ eṉpar oḷavaiyār. caṅkappulavar, caṅkappalakai eṉṟu colvataiyum oppunōkkuka. ātaliṉ tiruppāvaiyil varum caṅkat tamiḻmālai eṉṟa iṉiya toṭarukkup paṇṭaic caṅkat tamiḻvaṉappu amainta pācurat tokuti eṉap poruḷ ceyvatē takum. iṅṅaṉam kōṭal valinturaiyaṉṟu; muppatu pācuraṅkaḷiṉ tiṇaiyamaippum karupporuṭ kāṭciyum mullaip piṉpulamum caṅkat teṉṟalai vīcukiṉṟaṉa. nācciyār tirumoḻiyum itaṟku vilakkaṉṟu.
iru maṭaikaḷ
tiruppāvaikkum maṇivācakar aruḷiya tiruvempāvaikkum yāppu mutaliya cila vakaiyil oṟṟumaiyuṇṭēyaṉṟip pāttiraṅkaḷilum piṉpulaṅkaḷilum nōkkaṅkaḷilum collāṭcikaḷilum peritum vēṟṟumaiyuḷa. tiruppāvaikkup piṉputāṉ tiruvempāvai tōṉṟiyatu. āṇṭāḷ maṉanilai vēṟu; maṇivācakar maṉanilai vēṟu; nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum nāyaki nāyakaṉ pāṇiyiṟ pāṭiyiruntālum. atu mēṭṭu maṭaiyākum eṉavum, kāma meyppāṭṭiṟkākap peṇṇuṭaiyuṭuttup pēciṉārkaḷ eṉavum iyalpiṉmai kāṭṭuvar uraiviḷakkikaḷ. āṇṭāḷ kāmam paḷḷamaṭai eṉavum iyalpāṉa peṇṇuṭaiyōṭum uṭalōṭum uḷḷattōṭum ēṟpaṭṭa teyvakkātal eṉavum kōtaiyār varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu. `māṉiṭavarkkeṉṟu pēccuppaṭil vāḻakillēṉ’eṉpatu ēṟṟikkoṇṭa uṇarvaṉṟu; piṟantanāḷ toṭṭu vaḷarnta uḷḷuṇarvu. itaṉai māṉiṭap peṇṭir nayanta pakkam eṉṟu pāṭāṇ pakutiyākap poruḷilakkaṇam vakaippaṭuttum. āṇṭāḷ kātaluṇarvu `caṅkeṉṉum cakkaram eṉṉum tuḻāy eṉṉum eṉpatu pōlavum, `talaippaṭṭāḷ naṅkai talaivaṉ tāḷē’  nāyakaṉ nāyaki pāṇiyākātu eṉṟu teḷika. tamiḻilakkiya varalāṟṟil kaṭavuḷ māṭṭu māṉiṭap peṇṭir. nayatta tuṟaikku orēyoru eṭuttukkāṭṭut tāṉ uṇṭu. aḵtu āṇṭāḷ kātalām.
pāṭic cūḻnilai
tiruppāvaiyai nalluruttiraṉ pāṭiya mullaik kaliyōṭum cilappatikārattiṉ āycciyar kuravaiyōṭum oppāṭu ceyyiṉ, tiruppāvai caṅkat tamiḻmai koṇṭatu eṉpatu teḷivākum. kōtaiyai eṭuttu vaḷarttaviṭṭu cittaṉ kulam iṭaikkulam illai. tuḷavac ceṭikkaṇ kaṇṭeṭukkappaṭṭavaḷ eṉpatu kataiyātaliṉ, kōtaiyiṉ piṟappukkulamum aṟitaṟkillai. āṉāl periyāḻvār tirumoḻi,
vaṇṭamar pūṅkuḻal āycci makaṉākak
koṇṭu vaḷarkiṉṟa kōvalak kuṭṭaṟku
kaṟṟiṉam mēyttuk kaṉikkoru kaṉṟiṉaip
paṟṟi yeṟinta paramaṉ tiruvaṭi
eṉa vāṅku kaṇṇapiṟappaiyum āyppāṭic cūḻnilaiyaiyum nantakōpālaṉ acōtai kuṭumpattaiyum puṉaivataik kaṟkiṉṟōm. ātaliṉ putuvaip paṭṭar pirāṉ makaḷāka vaḷarnta kōtaiyum tiruppāvaiyilum tirumoḻiyilum tantaiyiṉ taṭattaiyē piṉpaṟṟiṉāḷ. tantai - makaḷ pācuraṅkaḷai oppiyam ceyyiṉ, kāṇakkiṭakkum potuk kūṟukaḷ pala. periyāḻvār tirumoḻiyiṉ piṟpakuti kōtai teṉṉaraṅkaḷiṉ cōlaik kiḷiyāṉa piṉ pāṭappeṟṟatō eṉṟu karuta iṭaṉuṇṭu.
orumakaḷ taṉṉai yuṭaiyēṉ, ulakam niṟainta pukaḻāl
tirumakaḷ pōla vaḷarttēṉ ceṅkaṇmāl tāṉ koṇṭu pōṉāṉ
perumakaḷ āykkuṭi vāḻntu perum piḷḷaipeṟṟa acōtai
marumakaḷaik kaṇṭukantu maṇāṭṭup puṟañ ceyyuṅ kollō
eṉṟa pācuram periyāḻvāriṉ ēkkattaik kāṭṭum. itaṉāl kōvalac cūḻalilum kaṇṇaṉ īṭupāṭṭilum kōtai tantaiyāl vaḷarkkappaṭṭavaḷ eṉpatu pōtarum. paṭṭarpirāṉ piṟappuk kulam vēṟāka iruntālum, avar tam illam āyppāṭiyāka viḷaṅkiṟṟu eṉavum ataṟkēṟpac curumpār kuḻaṟkōtai nallāḷum āyar kulac celvac ciṟumiyarkaḷ cūḻa viḷaiyāṭi vaḷarntāḷ eṉavum eṇṇalām.
kōtaiyāycci
āṇṭāḷ taṉṉai iṭaikkula makaḷākavum taṉṉoṭu viḷaiyāṭum tōḻiyarai āyarkula maṅkaiyarākavum taṉ illattai āyppāṭiyākavum karutik koṇṭu pāvaiyum tirumoḻiyum pāṭiṉāḷ eṉa vaḻaṅki varum. pāvaṉaik karuttup poruntātu. pāvaṉaic ceyyuḷāka iruntāl, cūṭikkoṭutta nikaḻccikkō, `vēṅkaṭavaṟku eṉṉai vitikkiṟṟiyē’ eṉṟa toḻukaikkō poruḷillātu oḻiyum. cilappatikāra āycciyar kuravaiyil iṭaikkulamē kuravaiyāṭuvatu pōlat tiruppāvaiyilum iṭaikkulamāka vaḷarntu vanta kōtai akkulattuḷ oruttiyākavē āykkulap piṟa ciṟumiyaroṭu pāvai nōṉpu koḷkiṉṟāḷ:
vāyil kāppāṉē maṇikkatavam tāḷtiṟavāy
āyar ciṟumiya rōmukku aṟaipaṟai
māyaṉ maṇivaṇṇaṉ neṉṉalē vāynērntāṉ
kaṟavaikaḷ piṉceṉṟu kāṉañcērn tuṇpōm
aṟivoṉṟu millāta āykkulattu uṉṟaṉ
piṟavi peṟuntaṉai puṇṇiyam yāmuṭaiyōm
kuṟaivoṉṟumillāta kōvintā uṉṟaṉṉōṭu
uṟavēl namakkiṅ koḻikka voḻiyātu.
eṉṟa pakutikaḷ kōtaiyai āycciyaruḷ oruttiyākavē cuṭṭukiṉṟatu. āṇ āḻvārkaḷ tammai nāyakiyākap pāvittup pāṭuvatu mēṭṭumaṭaiyeṉṟu oruvakaik kuṟṟam collukiṉṟōm. appaṭiyāṉāl paṭṭarpirāṉ makaḷākap pārppaṉak kulattu vaḷarnta kōtai āyarkula nāyakiyākat taṉṉaip pāvittup pāṭiṉāḷ eṉpatum mēṭṭumaṭai yākātō? cintiyuṅkaḷ. aṅṅaṉam collāmal kōtai kuḻavip paruva mutal iṭaikkula makaḷākavē vaḷarntāḷ; vēṟu kulappaḻakkam avaḷukku illai eṉṟu tuṇivatē ciṟappākum. `avarappirāyantoṭaṅki eṉṟum ātaritteḻunta eṉtaṭamulaikaḷ’eṉpatuṅ kāṇka.
nācciyār
āṇṭāḷ, kōtai eṉṟa peyar vaḻakkup peritāka iruntālum, nācciyār tirumoḻi eṉpatē pirapanta vaḻakku. itaṉai mēlum cintippōm. āycci eṉpatu iṭaikkulap peyar. `ceṟivaḷai āycciyar’eṉac cilappatikāramum, `āycciyar iṉpuṟṟayarvar’ eṉa mullaikkaliyum ivvāṟē nampiyakap poruḷ mutalāṉa ilakkaṇaṅkaḷum kūṟum.
ūṭal kūṭal uṇartal puṇartalai
nīṭu niṉṟa niṟaipukaḻ āycciyar
eṉpatu nācciyār tirumoḻi. āycci eṉpatil iṭaiyakaravoṟṟuk keṭṭu ācci eṉa varutal ulakavaḻakku. vāycci - vācci; kāycci - kācci; pāycci - pācci eṉṟa marūukkaḷai oppunōkkuka. mēlum taṉṉōṭu uṟavākak kūṟumpōtu, cuṟṟaccoṟkaḷ tamiḻmoḻiyil nakaramākat tirital uṇṭu. itu tamiḻiṉ ciṟappiyal. āttāḷ - nāttāḷ; appacci - nappacci; āyāḷ - nāyāḷ; aṇṇaṉ - naṇṇaṉ; akkāḷ - nakkāḷ eṉa varum uṟavu moḻikaḷai nām nāḷtōṟum collukiṉṟōm, kēṭkiṉṟōm. nakaramutal mey ivviṭaṅkaḷil varum. nāttāḷ - eṉ āttāḷ eṉpatu poruḷ. nācci - eṉ ācci eṉpatu poruḷ. ivvakaiyiṟ pārkkuṅkāl, iṭaikkulattukku uriya āycciyār eṉpatu nācciyār eṉa vantatākak koḷḷavēṇṭum. neruṅkiya piṇaippaik kāṭṭuvataṟku, nammāḻvār nampiḷḷai nañcīyar eṉa varum marapukaḷaiyum cērttuk koḷka. eṉavē nācciyār tirumoḻi eṉpatu kōtai eṉṉum iṭaicciyār, nam vaṇakkattukkuriya āycciyār pāṭiya pācuram eṉap poruḷpaṭum. ār eṉpatu ciṟappu vikuti.
mutaṟkaṇ kūṟiyapaṭi, tiruppāvai caṅkat tamiḻc cāyaluṭaiyatu. tolkāppiyam māyōṉai mullainilak kaṭavuḷākak kāṭṭum. `māyaṉai maṉṉu vaṭamaturai maintaṉai’ eṉavum, `māmāyaṉ mātavaṉ’ eṉavum tiruppāvai pāṭukiṉṟatu. `vāṅkakkuṭam niṟaikkum vaḷḷaṟ  perumpacukkaḷ, `māṟṟātē pāl coriyum vaḷḷaṟ perum pacukkaḷ’eṉa varum paṇṇai vaḷam mullaikkali kūṟum kuṭañcuṭṭiṉattaik kuṟikkiṉṟatu. māmallapurattil pāl coriyum pacuviṉ kāṭcic ciṟpamum oppākum.
cilappatikāra āycciyar kuravaiyē āṇṭāḷ tiruppāvaikku muṉṉōṭi, iḷaṅkōviṉ tamiḻ āṇṭāḷ tamiḻmālaiyāka malarkiṉṟatu. `kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ’eṉṟa cilampiṉ maṟuvaṭivamē `kaṉṟu kuṇilā eṟintāy kaḻalpōṟṟi’ eṉṟa pāvaiyaṭi.  `kōvalar vāḻkkai ōr koṭumpāṭillai’ eṉṟa cilampiṉ karuttē `kuṟṟam oṉṟillāta kōvalar tam poṟikoṭiyē’ eṉṟa pāvait toṭarāyiṟṟu. iṅṅaṉam toṉṉūṟ cuvaṭum mullaip piṉpulamum āycciyar vāḻvum amaintiruttaliṉ, caṅkat tamiḻmālai eṉṟu perumitamākap peyar koṭuttār kōtaiyār. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarātiyum caṅkat tamiḻ eṉṟa toṭarāṭcikku ittiruppāvait toṭarai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷatu. mu.irākavaiyaṅkār, vai.mu.kiruṭṭiṇamāccāriyār eṉṟa vaiṇavap pulamaip perumakkaḷ ivvakarātiyiṉ uṟuppiṉarkaḷ eṉpatu niṉaiyattakum.


13. tāyumāṉavar ciṉam
āḻvār nāyaṉmārkaṭkuppiṉ tōṉṟiya camayap periyārkaḷai niṉaikkumpōtu, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar, irāmaliṅka vaḷḷalār eṉṟa mūvar niṉaivu namakku iyalpāka varukiṉṟatu. paṭṭiṉattār kaṭuntuṟavu eṉṟa iyakkattait tōṟṟuvittavar. tāyumāṉavar potuneṟi eṉṟa iyakkattukku vittiṭṭavar. vaḷḷalār camayattiṭai uyirttoṇṭu eṉṉum iyakkattaik kalantavar. im mūvar tam pāṭalkaḷil paṭimuṟai vaḷarcciyaik kāṇkiṉṟōm. paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ pāṭalil tuṟavuvēkam uṇṭu; tāyumāṉavar pāṭalil tuṟaviṉ amaitiyuṇṭu; irāmaliṅkar pāṭalil tuṟavu nalam uṇṭu. ikkaṭṭuraikkaṇ tāyumāṉavariṉ uḷḷuṇarccikaḷil ōr uṇarcciyai viḷaṅkik koḷvōm.
tāyumāṉavar 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil vāḻntavar. muṟaiyākat tirumaṇañ ceytukoṇṭu illaṟam naṭatti ōr āṇmakavukkut tantaiyāṉavar. maṉaivi iṟantapiṉ akkuḻantaikkut tāyum āṉavar.  cāramāmuṉivar maṭantaic cārnta mauṉakuru tēcikarai aruṭkuruvākak koṇṭavar. ivarkkut tamiḻmoḻipōl vaṭamoḻi aṟivum nirampa uṇṭu eṉpataṉai ivar ceyyuṭkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. vaṭamoḻik kalappu mikutiyiruppiṉum pāṭal naṭai vāṉappaṟavaiyiṉ paṟappupōl uyarntu celkiṉṟatu. vaṭacoṟkuṟainta ceyyuṭkaḷum pala illāmal illai. `moḻikku moḻi tittippāka mūvarcolum tamiḻ’ eṉṟa iṭattut tamiḻ eṉṉum col iṉimaip poruḷ uṭaiyatu eṉpataṉaik karumpōṭu uvamittuk kāṭṭiyuḷḷār.
maṉavoṭukkam
tāyumāṉavar ceyyuṭkaḷ neñcait tiruttum aṭippaṭai nōkkamuṭaiyavai. maṉavoḻuṅkē ivar kāṭṭum matavoḻuṅku. nallavai keṭṭavaikkellām maṉamē mūlam eṉṟu kaṇṭa ipperuntavar ataṉai aṭakkavum oṭukkavumē pāṭupaṭṭuḷḷār eṉpataṉai ivar tam pāṭṭukkaḷ veḷippaṭaiyākak kāṭṭukiṉṟaṉa.
pāḻāṉa eṉmaṉam kuviyavoru tantiram
paṇṇuvatu uṉakkarumaiyō	(pari 9)
nāṉeṉṟu nīyeṉṟu iraṇṭillai eṉṉavē
	naṭuvē muḷaitta maṉataik
kaṭṭavaṟi yāmalē vāṭiṉēṉ eppōtu
karuṇaik kurittā vaṉō	(karuṇā.4)
kaḷḷamaṉak kappaleṅkē kāṇum parāparamē	(parā.212)
ivvāṟu maṉattaip palakālum cāṭuvar tāyumāṉavar. `cintaiyaṟa nil’ eṉavum `cummā iru’eṉavum mauṉakuru vaḻaṅkiya niṟaimoḻiyaik kaṭantu neñcam eṅkeṅkō ōṭittirikiṉṟatu. iṟaivaṉaik kumpiṭumpōtu maṉam muḻutum īṭupaṭavillai. etaṉaiyō niṉaittuk koṇṭu araik kumpiṭu ceykiṉṟatu. maṉam kuviyātapōtu malarppūcai ceytal muṟaiyā? ātaliṉ ettaṉaiyō valla cittar kaṇattaip pārttu, cittu eṉṟa aṉalāl eṉ maṉakkallai meḻukākki vaikkakkūṭātā eṉṟu vēṇṭuvar aṭikaḷ. nallavar yār?
kaṟṟōr ellām nallavar ākār; kallātavar ellām keṭṭavarum ākār; maṉattai aṭakkiyavar yārō, maṉatti liruntu uṇarcciyaik kiḷarcciyai aṭakkik koṇṭavar yārō avar nallavar eṉpatu aṭikaḷiṉ viḷakkam.
taṟciṟumai
iṟaivaṉai aṭaiyap peṟāmaiyiṉāl tāyumāṉavar paṭum avalavuṇarvukku ellaiyillai. tammait tāmē nontu koḷḷum taṟciṟumaikkum ellaiyillai. āṇilē peṇṇilē eṉpōl oru pētai aṉaittulakilum uṇṭā? āṭavar vaṭivu peṟṟuḷḷēṉē yaṉṟik kaṉavilum āṇmaipporuḷ illēṉē? nāṉ ituvarai kaṟṟatum kēṭṭatum ellām maṉampōṉa pōkkilē pōkaviṭṭup poyyaṉākavum kaṭaippulaiyaṉākavum ākiviṭṭēṉē? pakaṟpoḻutilē kaṇṇai mūṭikkoṇṭu poyttuyil koḷpavaṉai eḻuppa muṭiyumō? maruntukkāvatu ōr uṇmai coṉṉatu uṇṭā? īkai irakkam eṉpaṉa eṉ piṟappil eṉṟaikkāvatu irunta cuvaṭu uṇṭā? piṟarukkup pōtippatu tavira nāṉ ceytatu uṇṭā? pōtippatai niṟuttic cummāvum iruntilēṉē! eṉṉaip pōl kuṇakkēṭaṉai yārum kaṇṭō kēṭṭō irukkamāṭṭār. eṉceyvēṉ! ettaṉai vitaṅkaḷtāṉ kaṟpiṉum kēṭkiṉum eṉ itayam oṭuṅkiya pāṭillai. eṉ koṭumai muṟaiyaṟaṟa koṭumai, tīya koṭumai. itaṉai yāriṭam colvēṉ? kēṭpavar yār?
vāṭit tirintunāṉ kaṟṟatum kēṭṭatum
avalamāyp pōtal naṉṟō
eṉa ivvāṟellām paṉṉip pulampi neñcoṭu pōrāṭuvar aṭikaḷ.
mata yāṉaiyai vaṇakkalām, karaṭi pulikaḷiṉ vāyaik kaṭṭalām. ciṅka mutukiṉ mēl ēṟiyiruntu celuttalām, paṭam eṭukkum pāmpaik kaiyiṟ piṭittu āṭṭalām, ulōkaṅkaḷaip poṉṉākkalām, oruvarum kāṇāmal ulakattut tiriyalām, tēvaraiyum ēval koḷḷalām, eṉṟum iḷamaiyōṭu irukkalām, kūṭuviṭṭuk kūṭupāyalām. nīrmēl naṭakkalām. neruppiṉ mēl irukkalām. iṅṅaṉam ettaṉaiyō citti viḷaiyāṭṭukkaḷaic ceypavarkaṭkuc cintaiyaiyum aṭakkalām eṉṟa iṉṉoṉṟu ceyyamuṭiyumā? cittiyiṟ peritu cintaṉaiyai aṭakkutal. cittattai aṭakkuvatu tāṉē meyyāṉa citti!
cintaiyai aṭakkiyē cummā irukkiṉṟa
	tiṟamaritu cattākiyeṉ
cittamicaik kuṭikkoṇṭa aṟivāṉa teyvamē
  tēcō mayāṉantamē	(tē.cō.9)
eṉṟu cintaiyaṭakkam aṭakkaṅkaḷuḷ ariyatu eṉa uṟaḻmai kāṭṭi viḷakkuvar aṭikaḷār. āṭāmal ōyntiṭṭa pamparampōl vicaiyaṭaṅki maṉam vīḻa vēṇṭum eṉpatu ivar vāḻviṉ nōkkam. āṉāl nilai eṉṉa? tāṉ iṟaivaṉōṭu iraṇṭaṟak kalappataṟku iṭaiyūṟāka niṟpatu etu? taṉ maṉamē taṉ mēlvāḻviṟkuk kuṟukkīṭu eṉavum, uṭpakaiyāy uṭaṉāka iruntu kēṭu ceyvatu maṉamē eṉavum kaṇṭār. eṉṟumillāta ciṉaṅkoṇṭār aṭikaḷ.
iruvakaic ciṉam
ciṉam eṉṟa collaik kēṭṭavuṭaṉ atu tītu eṉa eṇṇi viṭavēṇṭā. akapporuḷil kaḷavu eṉṟa oru kaikōḷ uṇṭu. ivviṉpak kaḷaviṉaik kuṟṟam eṉak koḷvatillai. aṉpoṭum aṟattoṭum kūṭiya kaḷavoḻukkamākavē ataṉaik karutukiṉṟōm.
ikkaḷaviṉaip pāṭiya caṅkap pulavōr cāṉṟōr eṉappaṭuvar. tirukkuṟaḷ `aṟañcārā nalkuravu’ (vaṟumai) eṉṟu kūṟuvatiliruntu aṟañcārnta nalkuravum oṉṟu uṇṭu eṉpatum, vaṟumai iruvakaippaṭum eṉpatum aṟiyattakum. atupōl ciṉattaiyum paṇpaṭuttum ciṉam eṉavum puṇpaṭuttum ciṉam eṉavum iruvakaippaṭuttalām. kaṟpāka muṭiyum kaḷavu pōṟṟap peṟuvatupōla, koṭaiyāl varum vaṟumai pukaḻappeṟuvatu pōla maṉattai iṭitturaikkum ciṉamum varavēṟpukku uriyatu. tammaṉam aṭaṅkātu uṇarcci vāyppaṭumpōtu ataṉaik kaṭintu muṉiyum kāraṇattāl aṉṟō muṉivarkaḷ eṉṟa peyar tavattōrkaṭku vantatu. ātaliṉ tāyumāṉavarkku eḻunta ciṉam tavacciṉamē yaṉṟi avacciṉam aṉṟu. acciṉattiṉ āṟṟalaiyum ataṉai veḷippaṭuttum ivar vēkac coṟkaḷaiyum kāṇpōm.
vārāy neñcē uṉtaṉ tuṉmārkkam yāivuyam vaittukkaṭṭiṅku
ārāy; aṭikkaṭi cuṟṟukiṉṟāy; uṉavalamatikku
ōrāyiram putti coṉṉālum ōrkilaiyō? keṭuvāy;
pārāy uṉaikkollu vēṉvellu vēṉaruṭ
pāṅkukoṇṭē 	(pāya.50)
neñcu eṉṉum uṭpakaiyai arukil aḻaittu, `eṉ uṭaṉ vāḻ neñcē! uṉ keṭuneṟikku mūṭṭaikaṭṭu. nāṉ colvatai naṉṟāka eṇṇippār. iṟaivaṉ oruvaṉiṭattuc cummā  iru eṉṟu nāṉ collavum ataṉaiviṭṭu aṭikkaṭi eṅkō cuṟṟukiṟāy. evvaḷavu aṟivurai pukaṉṟālum keṭumati uṇarumā?  uṇarātu keṭappōkiṉṟāy. nāṉ iṟaivaṉai aṭaiyavēṇṭi uṉṉaik kolluvēṉ; koṉṟu eṉ kuṟikkōḷil veṟṟiyuṟuvēṉ. koṉṟa eṉakkup pāvamaṉṟō cārum eṉṟu nī eṇṇa vēṇṭām. ‘uṉṉaik kolla nāṉ koḷḷum karuvi aruḷ eṉṉum vāḷ’: iṅṅaṉam aṭikaḷ tam neñcoṭu pōr toṭukka muṉaivataip pārkkiṉṟōm pōruṇarcci ciṉavuṇarcci iṉṟit tōṉṟātallavā?
vāḻkiṉṟāy vāḻāta neñcamē valviṉaippaṭṭu
āḻkiṉṟāy āḻāmaṟ kāppāṉai ēttātē
cūḻkiṉṟāy kēṭuṉakkuc colkiṉṟēṉ palkālum
vīḻkiṉṟāy nīavalak kaṭalāya veḷḷattē 	(ca.ta.20)
ittiruvācakam maṇivācakar tam neñcai viḷittuk kūṟiyatu. icceyyuḷ muḻutum ciṉavuṇarvu uṭaiyataṉṟu. ciṉattoṭu ikaḻvum, irakkamum, aṟivuraiyum kalantuḷa. taṉneñcu tiruntum eṉṟa nampikkai iṉṉum maṇivācakarkku iruntatupōlum. tāyumāṉār taṉ maṉattiṭattu nampikkaiyai iḻantuviṭṭār. paṉmuṟai iṭitturaittum tiruntum pōkkai ataṉiṭattu ivar kāṇavillai. māṟāṉa keṭutaṟ pōkkē vaḷarntu varak kaṇṭār. kaiyō kālō uṟuppu aḻukiṉāl tuṇṭāka veṭṭavillaiyā? nōymikkāraip peruntūkka maruntu koṭuttu mūccu oṭukkuvatillaiyā? tīya perumaṉattai vēṟeṉ ceyvatu? aṭikaḷārkku orē ciṉam. ataṉai oru kai pārkkum muḻucciṉam. uṉṉaic cākaṭittu nāṉ vāḻa muṭiyumēyaṉṟi iṉi uṉṉōṭu uṭaṉvāḻtal aritu eṉa neñcu nōkki vañciṉam kūṟuvar tāyumāṉār. ivar vañciṉak kūṟṟil oru muraṇ uṇṭu eṉṟu aṟiyavēṇṭum.
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil muppatu āṇṭukaṭku muṉ naṭanta oru nikaḻcci. maṟaimalaiyaṭikaḷār palkalaik kaḻakap pēravaiyil āyirakkaṇakkāṉa māṇavar muṉṉum āciriyar muṉṉum tamiḻar nākarikam kuṟittut tamakkē uriya iṉiya kuralil coṟpoḻivu āṟṟiṉar. āṟṟi varumpōtu ayal nākarikak kalappiṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar. kāṭṭivarumpōtu uḷḷam kotittuc ciṉam tōṉṟi, tamiḻarkku `rōṣam’ vēṇṭāmā eṉṟu kēṭṭaṉar. rōṣam eṉṟa vaṭacollai accamayattup payaṉpaṭuttiyavar yār? taṉittamiḻ ilakkiyat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ. tamiḻukku vanta kēṭṭiṉai niṉaikkumpōtu uḷḷattucciṉam poṅkik kuṟikkōḷukkup puṟampāṉa col vantuviṭap pārkkiṉṟōm.
kollā nōṉpu
kollāmai ettaṉai kuṇakkēṭṭai nīkkum 	(āṉanta. 1)
kollā viratam kuvalayamel lāmōṅka
ellārkkum colluvateṉ iccai parāparamē	(parā.54)
kollā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallōrmaṟṟu	
allātār yārō aṟiyēṉ parāparamē	(parā.192)
mēlaic ceyyuṭkaḷ kollā nōṉpiṉaik kuṟikkōḷākak koṇṭavar tāyumāṉavar eṉpataṉait teḷivākak kāṭṭum. kollā viratam oruvaṉ koṇṭāṉēl ēṉaiya keṭukuṇaṅkaḷ ellām nīṅkiviṭum eṉpatum, ulakameṅkum ivar paṟaicāṟṟa virumpum iyakkam kollāmaiyē eṉpatum teḷivākum. ettuṇai nōṉpukaḷ koḷḷāviṭṭālum , kollā nōṉpu oṉṟu kaṭaippiṭippavarē `nallōr’ eṉat tam pārāṭṭutalaiyum, kollutalaic ceytu koṇṭu piṟa ettaṉai nōṉpu koṇṭiruntālum avarait tīyareṉṟu collalāmā eṉṟāl avaraik kuṟippiṭṭuc colvataṟkuc collillai eṉṟu kāṭṭa `yārō aṟiyēṉ’ eṉat tam veṟuppaiyum aṭikaḷ veḷippaṭuttuvar. `oṉṟāka nallatu kollāmai’ eṉṟa vaḷḷuvar kuṟikkōḷēaṭikaḷiṉ kōḷākum. vaḷḷuvar kollāmaiyē nallatu eṉap paṇpiṉmēl vaittu moḻintataiyē aṭikaḷ kollāmaiyuṭaiyavarē nallōr eṉap paṇpuṭaiyār mēl vaittuppāṭiya oṟṟumai niṉaiyattakum.
kollāk kuṟikkōḷ koṇṭa tāyumāṉavar tam maṉam kuviyātapōtu, cummā irātapōtu, eṅkum cuṟṟi alaintapōtu, evvaḷavu kaṟṟum kēṭṭum oṭuṅkātapōtu, mauṉakuru vantu pōtittum maṭaṅkāta pōtu kavarntu eḻuntu ōṅkip poṅkum ciṉaṅkoṇṭār. uṉṉai viṭuvēṉā pār eṉṟu urutteḻuntār. tam kuṟikkōḷaiyum maṟantu, caṟṟē taḷḷi vaittu, `keṭuvāy pārāy uṉaik kolluvēṉ’ eṉṟu maṉakkolai ceyya eṇṇiṉār eṉṟu pārkkiṉṟōm. itu koḷkai muraṇā? kaḷavaik kaṟpuk kaḷavu, kaḷḷak kaḷavu eṉa iraṇṭākak koḷḷalām eṉiṉ, vaṟumaiyai aṟa vaṟumai, puṟa vaṟumai eṉa iraṇṭākak koḷḷalām. eṉiṉ, ciṉattaip paṇpaṭuciṉam, puṇpaṭu ciṉam eṉa iraṇṭākavum kolaiyaiyum ēṉ, vāḻvuk kolai, tāḻvuk kolaiyeṉa iraṇṭākavum koḷḷal kūṭātu?
ciṉamiṟakkak kaṟṟālum cittiyellām peṟṟālum
maṉamiṟakkak kallārkku vāyēṉ parāparamē	(169)


14. kāntik kavitai
`kāntik kavitai’ eṉṉum nūl aḻakappā kallūrit tamiḻārāyccit tuṟaiyiṉ mūṉṟāvatu veḷiyīṭu. muṉṉai veḷiyīṭukaḷāṉa `kampaṉum civaṉum’ `villiyum civaṉum’ eṉṟa iru paṉuvalkaḷum ārāycci iṉattaic cārntavai; kāntik kavitai eṉṟa ippatippu paṭaippiṉattaic cārntatu. paḻaiya nūlkaḷai ārāyntu amaivatē ārāyccit tuṟaiyiṉ nōkkam eṉṟu karutikkoṇṭirukkiṉṟōm ikkaruttu ōraḷavē poruntum. palkalaikkaḻakaṅkaḷil putu nūṟpaṭaippukkut taṉittuṟai iṉṟillai; illātavarai uḷḷa ārāyccittuṟaiyē paṭaippiyalaiyum mēṟkoḷḷa vēṇṭum. muṉṉōr paṭaittaḷitta paṉuvalkaḷai ārāyum nām piṉṉōr ārāyum vaṇṇam cilavēṉum putiyaṉa ākkip paṭaikka vēṇṭāmā? katiraṟuppavarkku vittiṭalum kaṭaṉ. paṭaippu eṉpatu mūlanūl; ārāycci eṉpatu vaḻinūl. vaḻinūl iraṇṭu veḷiyīṭu ceyta aḻakappā kallūri ārāyccittuṟai, palkalaikkaḻaka ārāyccittuṟaikku oru vaḻikāṭṭiyāka, iyakkunar tamiḻkkaṭal irāya.co. paṭaitta mūla nūlai veḷiyiṭukiṉṟatu eṉpataṉaip perumitamākac cuṭṭik kāṭṭa viḻaikiṉṟēṉ.
kāntiyē talaivar
kāntik kavitainūl kāntipiḷḷait tamiḻ mutalākak kānti iraṅkaṟpā īṟāka 38 pirivukoṇṭatu. piṟappoṭu toṭaṅki iṟappuvarai kūṟutaliṉ, innūl muḻuvaṭivuṭaiyatu eṉṟu kaṇṭu koḷḷalām. 885 ceyyuḷ uṭaiyatu. icceyyuṭkaḷ veṇpā, akavaṟpā, āciriyattāḻicai, aṟucīr eṇcīr paṉṉirucīrc canta viruttaṅkaḷ, kaliviruttam, kaṭṭaḷaikkalittuṟai, vañcittāḻicai, vañciviruttam, kāvaṭiccintu, kaṇṇi eṉṟavāṟu pāvum pāviṉamum kalanta palvēṟu yāppiṉa. pirivu 38 eṉṟālum aṉaittum kānti eṉṉum oru poruḷai nutali eḻuntaṉavē. oru poruḷaip pulavaṉ nērākavum pāṭuvaṉ, uḷḷākavum pāṭuvaṉ. nērmukamākap pāṭiṉ, pāṭaṟporuḷ eṉappaṭum; uḷmukamākap pāṭiṉ vaippupporuḷ eṉappaṭum. pāṭal peṟṟa talam eṉavum vaipputtalam eṉavum pākupaṭuttum muṟaiyai oppunōkkuka. piḷḷaittamiḻ, nāṉmaṇimālai, tiruppaḷḷiyeḻucci, tiruttacāṅkam, tiruppallāṇṭu eṉṟiṉṉa pakutikaḷil kānti pāṭaṟporuḷāka viḷaṅku kiṉṟār. kāntiyantāti, kātal maṟumaṇam, tālāṭṭu, tōḻi pēccu eṉṟiṉṉa pakutikaḷil vaippup poruḷākat tikaḻkiṉṟār.
mayilē maṇiyē maṇamē maruntē maṉattilvaḷar
kuyilē koṭiyē kuṇamē koḻuntē kuḻaloṭuyāḻ
payiliṉ moḻiyē viḻitiṟa vāyeṉil pāviyetum
ayilēṉ itumey aruṅkānti āṇai aṟikuvaiyē	(133)
itu kāntiyantātikkaṇ nāṇik kaṇputaittal eṉṟa tuṟaiyil varuñceyyuḷ nāṇattāl kaṇpottik koṇṭa kātaliyai nōkki, `nī eṉaip pārkkak kaṇ tiṟavāviṭṭāl paṭṭiṉi kiṭappēṉ. kāntimēl āṇai’eṉṟāṉ kātalaṉ. ippāvil kānti vaippup poruḷāvar. tālāṭṭup pakutiyil, `kānti aṟamataṉaik kāciṉiyellām parappap pōnta iḷaṅkoṭiyē’eṉavum, irācaṉpāpu varavēṟpuraiyil, `naṭuvuyar kānti naṉmaṇip pāṅkar vaṭuvilātu oḷirum vayiramā maṇiyē’ eṉavum pāṭuṅkāl kānti vaippupporuḷ paṭukiṉṟār. talam etuvāyiṉum palavāyiṉum ōriṟaivaṉ uṟaikiṉṟāṉ; atupōl, talaippu etuvāyiṉum palavāyiṉum oru kāntiyē eṅkum poruḷākiṉṟār.
irāya. co. ettakaiya maṉanilaiyil kāntik kavitaikaḷaip pāṭukiṉṟār? tamakkum kāntikkum eṉṉa uṟavu kāṇkiṉṟār? ivvaṭippaṭai terintāl tāṉ nūliṉ uyirōṭṭam viḷaṅkum. kāntip perumāṉait tam teyvamākavum, tammaik kāntiyaṭiyaṉākavum vaittu vaḻipaṭukiṉṟār irāya. co.eṉavē tēvāra tiruvācaka pirapantaṅkaḷpōlak kāntik kavitaiyum teyvap pācuramākum.
paṇkoṇṭa kuḻalūtip pacukkātta
	tirumālum paṅkiṟ paccaip
peṇkoṇṭa perumāṉum piramaṉeṉum
	maṟaiyōṉum puttaṉ ēcu

maṇkoṇṭa vaḷḷuvaṉum maṟṟoḻinta
	periyōrum oṉṟāy vanta
kaṇkaṇṭa teyvameṉum kāntitaṉai
  iḻantiṭṭōm antō antō.	(277)
ituvarai ñālattār vaḻipaṭṭuvarum palvēṟu kaṭavuḷarkaḷum cintaṉaip periyavarkaḷum tiraṇṭu ōruruk koṇṭa taṉi muḻut teyvam eṉak kāntiyai pōṟṟuvar irāya.co.aṭikaḷār.teyva uṟavu āṉamaiyiṉ, kāntik kavitaikaḷ teyva maṇakkum tamiḻc cōlaiyākiṉṟaṉa. tēva nilaikkaruttukkaḷ polikiṉṟaṉa. kaṭavuḷnilai peṟṟa kāntip perumāṉ (56), kāntip parantāmaṉ (86), karutumiṉkānti pata malar (137), kaṉṉal moḻi pakar kāntiyaṭiyār (121) eṉṟāṅkup putiya teyvat toṭarkaḷ innūlil āḷappaṭṭuḷa. maippaṭintōṉ āṉālum avaṉ pukaḻai vāyāra vāḻttuvaṉēl oppariya uyar patattai uṟuvaṉ (2) eṉa muttiyum moḻiyappaṭukiṉṟatu.
teyvak kāntiyait toḻum irāya. co. iṭattu nāyaṉmār āḻvār oppa aṭiyavar maṉamaiyaik kāṇkiṉṟōm. eḷiyēṉ uḷḷam kōyil koṇṭirukkum karuṇai iruṅkaṭalē (15) eṉavum, iṉippiṟavi eṭukkumpōtu emperumāṉ uṉ kuṇattai iṭaiviṭātu pōṟṟumāṟu piṟattal vēṇṭum (20) eṉavum pāṭuvar. taṇṇaḷicēr kānti pātam talaikkoḷum naṟ kārai nakar rāya cokkaliṅkaṉ (118) eṉṟu tāḷtalai uṟavu kuṟippar. `nāyēṉai nañcām ulakat tīneṟi ataṉuḷ naṇṇātu āṭkoṇṭa cīla (12) eṉṟu māṇikkavācakariṉ tāḻvu naṭaiyil nāyēṉai eṉṟu paṇivu moḻikuvar.
teyvap pācuram
teyvap pācuram pāṭippāṭip pācura ilakkiyattiṉ ellai kaṇṭatu tamiḻ ātaliṉ etteyvattai yār pāṭiṉālum paḻam pācura amaippiṉ paṭivamākat tāṉ irukka muṭiyum. `pōrār tiṟampāṭip poṉṉūcal āṭāmō’ (189) eṉpata tiruvācakattaṭam. `pāratar muṭimaṇik kāntiyaṭikaṭkup pallāṇṭu kūṟutumē’ (192) eṉpatu cēntaṉār periyāḻvār tam tiruppallāṇṭuc cāyal. `kānti tirumuṉ kuviyāk kaiyeṉṉa kaiyē. kaḻaliṇaikaḷ paṟṟāta kaiyeṉṉa kaiyē’ (200) eṉpatu cilappatikāraneṟi, `ekkuṟiyum tiruneṟṟi iṭātāṉ kaṇṭāy, ērvāṭāk kōviluṟai emmāṉtāṉē’ (206), poṉṉārum tirumēṉi polintu tōṉṟum, pūviluyar caparmati em puṉitaṉārkkē’ (208) eṉpaṉa tiruttāṇṭaka vaḻi. ivvaṇṇam aṭikaḷ irāya. co.putiya kāntik kaṭavuḷait tiruppoṉṉūcal, tiruppallāṇṭu, tiruppukaḻ, tiruttacāṅkam eṉṟiṉṉa teyvat talaippukkaḷil nekku nekkup pōṟṟuvar.
taṭam paḻaimai eṉṟālum kāntik kavitaiyiṉ uṇarccikaḷum koḷkaikaḷum putu vēkam uṭaiyaṉa. putiya muṟai eṉṟu pēriṭṭu ōynta karuttukkaḷaip pāṭuvār palkiya innāḷil, marapāṉa muṟaiyil taramāṉa naṭaiyil kāntiyiṉ puraṭciyaṅkaḷaip pāṭiyuḷḷār irāya.co.teyvap pācuramāyiṉum `kaimmaiyai uṭaittiṭuvēṉ’eṉa mātar maṟumaṇam kamaḻkiṉṟatu; `eṅṅaṉam peṇmai iḻivākum’ eṉa maṉpatait tiruttam valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu; `intiyā eḻuntuviṭṭatu’ eṉa nāṭṭup paṟṟu eḻuppappaṭukiṉṟatu; vaiyakattil ellōrum paciyāmal uṇṭu uṭutti vāḻavēṇṭum eṉap potuvāḻviyam vēṇṭappaṭukiṉṟatu; eṉakkut tamiḻ vārātu eṉṟuraippavar tam maṉanilai paḻikkappaṭukiṉṟatu. ivaiyellām kāntip pācurattiṉ putukkūṟukaḷ. kānti makkaḷ talaivarātaliṉ, potumakkaḷiṉ nalvāḻvukku vēṇṭiya makkaḷiyam kāntik kavitai muḻutum ilaṅkak kāṇkiṉṟōm.
ciṟiyatoru kattarppai pakkam tōṉṟum
	tiṉampaṭikkum oru kītai ataṉuḷ tōṉṟum
maṟaiyeḻutum oruciṟiya kucci tōṉṟum
	vaṉappuyarnta irāṭṭoṉṟu tirumuṉ tōṉṟum
kaṟaiyetuvum illāta kattar mālaik
	kayiṟṟuṭaṉē kaṭikāram oṉṟu tōṉṟum
poṟiyaṭakki āṇṭaperun takaimai tōṉṟum
	pūviluyar caparmatiyem puṉita ṉārkkē.					(200)
teyvak kāntiyiṉ tiruvuruvat tōṟṟam puṉaiyappaṭum icceyyuḷil evvaḷavu putuk karuttukkaḷum kālap putuccoṟkaḷum tokkuk kiṭakkiṉṟaṉa!
ciṟaikkālam
pāṭum pulavaṉiṉ cūḻnilaiyaip poṟuttup pāṭṭukku uṇarcci amaiyum. iṭattukkum uṇarccikkum iyaipu uṇṭu; mēṭaimēl ēṟippēcum uṇācci pāyiṉmēl irukkumpōtu tōṉṟātu. kāntik kavitaiyiṉ pala pakutikaḷ irāya.co.vēlūrc ciṟaiyil vīṟṟiruntakālai pāṭiyavai. `ciṟaikākkum kāppu evaṉ ceyyum’eṉṟu viṉavuvar vaḷḷuvar. iṟaikāppu tamiḻ ceyyum eṉṟu viṭai. collat tōṉṟukiṉṟatu. 38 pakutikaḷil 31 vēlurc ciṟaiyil ōrāṇṭil yāttavai.
kaṟaiyuṭaiyār tamakkākak kāṇappaṭṭa
	kāvalamai vaṟaṭṭumalai cūḻnta vēlūrc
ciṟaiyataṉil ciṟṟaṟaiyil iruntu rāya
 cokkaliṅkaṉ ippatikam collal uṇṭō 	(219)
eṉṟu tamiḻkkaṭalārē ciṟaippēṟṟai matikkiṉṟār. ciṟaittuyar eṉṟu patikat talaippiṭāmal, ciṟaivāḻvu eṉṟu talaippiṭṭiruttaliṉ irāya.co.viṟku. ciṟai tamiḻ niṟaiyāka amaintatu. `vēlūraraṇmaṉai mēviya nāḷeṉ’ (185) eṉṟu eṭṭaṭi koḷ ciṟṟaṟaiyai araṇmaṉaiyākak kāṇkuvar. tām vatinta vaṟaṭṭumalai vēlūrc ciṟaiyai araṇmaṉaiyāka matikkum irāya.co.aṭikaḷ tam teyvak kānti aṭaipaṭṭirunta ērvāṭāc ciṟaiyai `ērvāṭāk kōviluṟai emmāṉ’ eṉṟu pōṟṟit toḻuvatu ettuṇaip poruttam! ērvāṭāk kōvil eṉṟa toṭar evvaḷavu ciṟaippaṭṭiruntālum, aḻaku kuṉṟāta kōvil eṉṟu maṟṟoru poruḷpaṭukiṉṟataṉṟō? viṭutalaikkaḷam pukka intiyat talaivarkaḷukkup pukaḻpayantatu ciṟaikkaḷam ātaliṉ pulavar irāya. co. ciṟaiyai matittē pāṭukiṉṟaṉar; `malinta pukaḻ vēlūrc ciṟai’ (182), `cēṇpukaḻ koṇṭa ērvāṭāc ciṟai’ (185) eṉṟu pāṭip pōtuvar. ciṟaiyiṟ paṭṭuc ciṟaiyaiyē niṉaittup pāṭiya paḻakkattāl, irāya.co.ciṟaiyai maṟakka muṭiyavillai.
yārumnikar illāta kāntitaṉait tirukkuṟaḷō ṭicaivukaṇṭu
nēricaiveṇ pāvorunūṟ ṟirupattain tāyamaittu neñcilaṉṉāṉ
cīruruvai akalātu ciṟai vaitta rāya cokkaliṅkaṉ 	(pak.55)
aracu tuṟantirunta iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṇavāyiṟ kōṭṭattil amarntu cilappatikāram pāṭiyāṅku, nāṭṭu viṭutalaip pōrāṭiya irāya.co.aṭikaḷ vēlūrc ciṟaiyil taṅkik kāntik kavitaikaḷaip pāṭiṉar. irāya.co.viṉ ōrāṇṭuc ciṟai vāḻvaiyum akkuṟukiya paruvattiṟkuḷ ciṟaivayal tanta tamiḻ yāṇaraiyum niṉaikkuṅkālai, pallāṇṭu ciṟaiyiruntirupparēl kāntik kāppiyam viḷaintirukkumē! āyira viḷakkēntiya tirumakaḷ vīṭaṇaṉ maṉaipukuvatāka naṟkaṉā kaṇṭu koṇṭiruntapōtu tuyil eḻuppi viṭṭāyē eṉṟu kavaṉṟa tiricaṭaikku, kaṉāviṉ kuṟaiyaik kāṇa maṟupaṭiyum tūṅkuka eṉṟu aṉṉai cītai irukai kūppiṉāḷām eṉpatu niṉaiviṟku varukiṉṟatu.
vaḷḷuva maṇam
kāntiyai eṇṇum pōtellām vaḷḷuvar niṉaivē irāya.co.viṉ maṉattakattu eḻukiṉṟatu. poyyil pulavariṉ aṟaṅkaḷ meyyē eṉṟu ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar kāntit tōṉṟal eṉpatu avar tam muṭipu. mēlum piḷḷait tamiḻiṉ ciṟu tērpparuvattil vaḷḷuvarōṭu kāntiyai oppiṭṭu, `takutiyuṭai nī eṅkaḷ taṉmaiyōṭu iṉimai cārum teḷḷu tamiḻ vaḷḷuvaṉār tiruvaravu eṉṟu iyampiṭalām eṉṟu muṭippataṉāl vaḷḷuvaṉārē kāntiyākap piṟantār eṉṟu kāṭṭuvar irāya.co.avvāṟē aṉṉai kattūriyai vācukiyākavum kāṇpar.
kāntik kavitaiyil vaḷḷuvamaṇam paravāta iṭamillai. tirukkuṟaṭku varalāṟu kāṭṭum cōmēcar mutumoḻi veṇpā pōṉṟa nūlkaḷ muṉṉarē palavuḷa. innūlkaḷil ovvoru kuṟaṭkum palar tam vāḻkkaic ceyalkaḷ ilakkiyamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. `kāntiyum vaḷḷuvarum’ eṉṟa irāya.co.viṉ kavitaip pakutiyil ellāk kuṟaṭkaḷukkum kānti oruvariṉ vāḻkkai varalāṟukaḷē kāṭṭākiṉṟaṉa. tamiḻilakkiya varalāṟṟil iḵtu oru putumuṟai. mēlum `kāntiyum vaḷḷuvarum’ eṉṟa nūṟpakuti uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka amaintiruk kiṉṟatu. ceyyuḷ yātta irāya.co.avarkaḷē vēṇṭiya viḷakkattai urainaṭaiyil eḻutiyuḷḷaṉar. veṇpāvālum viḷakkattālum tirukkuṟaṭkē cila putiya karuttukkaḷai aṟintu koḷkiṉṟōm. piṉṉiraṇṭaṭit tirukkuṟaḷukku ēṟpa, muṉṉiraṇṭaṭi kuṟaḷ pāṭum pulavaṉ taṉic collum cērttup pāṭavēṇṭum. yāppu niṟaivukkākap pāṭupavaṉ yāppaṟi pulavaṉ ākiṉṟāṉ. ittaṉic collai oppaṟṟa collāka nayampaṭat tokuppavaṉ poruḷaṟipulavaṉ ākiṉṟāṉ. 125 veṇpā uṭaiya ikkavitaip pakutiyil irāya.po.iṇaikkum taṉiccoṟkaḷ tirukkuṟaḷiṉ poruḷai muṉṉiṉum vaḷappaṭuttukiṉṟaṉa.
amaiti - teritalum tērntu ceyalum (99)
ciṉṉa - uruvu kaṇṭu eḷḷāmai vēṇṭum (104)
varunti - naviltoṟum nūlnayam pōlum (108)
kuṇamāṉa - māṟupāṭu illāta uṇṭi (111)
tēynta - ciṟiyār uṇarcciyuḷ illai (113)
naṉṟukku - irappārai illāyiṉ (118)
immēṟkōḷkaḷil mutalil niṟpaṉa taṉiccoṟkaḷ; piṉvaruvaṉa kuṟaḷaṭikaḷ. koṇṭiyil toṭuttāṟ pōlat taṉiccoṟkaḷ kuṟaḷōṭu evvaḷavu poruḷ paṭat taḻuvik celkiṉṟaṉa!
putut tuṟaikaḷ
kāntik kavitaiyil kānti piḷḷait tamiḻ, kāntiyum vaḷḷuvarum, kānti yantāti, kānti nāṉ maṇimālai eṉṟa nāṉku pakutikaḷ aṭaṅkiyuḷa ivai ovvoṉṟum taṉi nūl vaṉappiṉa. ivaṟṟuḷ kāntiyantāti ilakkiyap puraṭci ceykiṉṟatu. ituvum uraiyiṭaippaṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ. akapporuḷil pirivupala kūṟal uṇṭu.  appirivukaḷilum vēṟākat tāynāṭṭuk kaṭamaikkup pirikiṉṟāṉ kāntiyantātit talaivaṉ,  talaiviyait talaivaṉ pirivāṉ eṉṟu pāṭuvatē akamarapu. īṇṭō nāṭṭuppaṟṟuk kāraṇamākat talaivaṉait talaivi pirintu ciṟaipukukiṉṟāḷ. iruvarumē vīṭṭai viṭṭut taṉittaṉic ciṟaiyil vāḻkiṉṟaṉar. oru ciṟaiyiliruntu maṟuciṟaikku vaṇṭut tūtu viṭupa. iṅṅaṉ tuṟaikaḷ putiyavāmpōtu tuṟaiviḷakkaṅkaḷum putiyaṉavātal iyalpē.
evarum virumpa icaiyiṭu vaṇṭē! eḻuntuyarnta
cuvaruḷ irukkumeṉ cuntaraṉ taṉṉiṭam tūtuceṉṟu
kavarum niṉatu karumpu ciṟaiyiṟ kalaipayiṉṟu
tavarum viyantiṭa vāḻukiṉ ṟāḷeṉac cāṟṟukavē.	(pak.131)
ciṟaiyuṟaiyum taṉ kātalaṉukku iṉṉoru ciṟaivāḻ kātali vaṇṭu mūlam kūṟukiṉṟāḷ eṉpatu ivvantātiyiṉ tuṟai. iḵtu akattuṟaiyil oru pututtuṟai.
kāntiyantātit talaivi kātalukkum oru viti pōṭukiṉṟāḷ. taṉṉai viḻaiyum talaivaṉai nōkki, `eṉṉai maṇañceytu koḷḷa virumpuvaiyēl kāntiyiṉ aṟattai ulakaṟiyac ceyalāl parappuvēṉ; parava ottuḻaippēṉ eṉṟu kāntimēl āṇaiyiṭuvāy; iṭuvaiyēl uṉaināṉ maṉṟal purivēṉ; eṉṉai virumpiṉ itu tavira uṉakku vēṟu vaḻi illai’ eṉṟu kātal viti pakarkiṉṟāḷ (145). itaṉāl maṇakkātaliṉum kāntikkātal periteṉa uṇarkiṉṟōm.
meynontu uṉaippeṟṟu yāṉpeṟṟa iṉpamim mētiṉiyil
ayyā peritē eṉiṉum aruntavak kāntikaḷattu
eyyātu uḻaittiṉṟu iṉiya perunalam eytaliṉṟit
tuyyāy cilanāḷ vaṟitē kaḻittiṭat tōṉṟiṉaiyē
uṉṉai peṟak kaḻitta nāṭkaḷil kāntivaḻippaṭi nāṭṭuttoṇṭu ceyya muṭiyāmaṟ pōyiṟṟē eṉṟu varuntukiṉṟāḷ tāy. makaviṉpattiluma nāṭṭukkaṭamai peritu eṉavum vīḻnāḷ paṭāmal nāḷtōṟum nāṭṭuk kaṭamai ceyya vēṇṭum eṉavum uṇarkiṉṟōm. itu puṟattuṟaiyil oru puṟattuṟaiyākum. talaivaṉ pōrkkaḷam celvāṉ eṉṟal puṟa marapu. appōrkkaḷam kurutippaṭaip pōrkkaḷam ākum. kāntip pōrkkaḷam uṟutiyuṭaiyatēyaṉṟik kurutiyuṭaiya taṉṟu. makkaḷaic cērttu oru māperumpōr muntaiyar kāṇā muṟai vakuttiṭṭavaṉ (132) eṉpar pulavar. itu pakaivarkkum iṉiya pōrātaliṉ peṇṇum taṉittu amarkkaḷam pukukiṉṟāḷ. `vēntar viṟalum matiyā veṟuṅkai amarkkaḷattē cērntaṉaḷē’ eṉpatu naṟṟāy irakkam (139). kaṉṉi kātaṟkaḷam pukātu kāntikkaḷam ēkukiṉṟāḷ. ituvum puṟattuṟaiyil oru pututtuṟai. ipputumait tuṟaikaḷ poruntumā? muraṇkolō eṉṟāl, aṉpiṉ aṭippaṭaiyilum aṟattiṉ aṭippaṭaiyilum vaḻakku aṟiyappaṭṭa tuṟaikaḷ ilakkiya muṟaikaḷē ākum. tolkāppiyar āṇaippaṭi  marapunilai tiriyā māṭciyaṉavē ākum.
caivap pācuraṅkaḷil tirunīṟu iṭam peṟalpōla, kāntik kavitaiyil katar nalliṭam peṟukiṉṟatu. kānti matattukku katar puṟacciṉṉam. katar eṉpatu muraṭṭuttuṇi. ataṉai meṉkāntit talaivi uṭuttukiṉṟāḷ eṉṉumpōtu peṇṇilakkiyap pōkku māṟāmal irukkamuṭiyātu.
aṉiccappūvaiyum cūṭamāṭṭāta avvaḷavu melliya iṭaiyiṉaḷ eṉṟu vaḷḷuvar nayampaṭap pārāṭṭukiṉṟārē, anta melliṭai katar peṟal kāṇavillaiyā? ataṉ mēlum vaṇṭukaḷ talaimēl iruntāl iṭai eṉṉām eṉṟu viṉāvukiṉṟāṉ talaivaṉ (145). `katar uṭuttiyē kairāṭṭu uruṭṭum naṟkāri kaiyīr’ (126) eṉṟu kātalaṉ kalaimāṉ tēṭukiṉṟāṉ. tarittāṉ muraṭṭut tuṇikkatarai (140) eṉṟu uṭaṉ pōkiya makaḷukku naṟṟāy iraṅkukiṉṟāḷ. `nāṭu ceḻittiṭa naṇṇum muraṭṭukkatar cumantu vāṭiya ciṟṟiṭai’ (124) eṉpataṉāl, katarāl iṭai vāṭiṉālum nāṭu ceḻikkum eṉṟa karuttu pulaṉākiṉṟatu. taṉikkatar tāṅkum aḻakiṉaṉ (127) eṉṟu talaivaṉum kānti matattavaṉ eṉṟu kāṭṭuvāṉ kataraṇikiṉṟāṉ. `tamiḻē payiṉṟu katarē cumantu taḷarum iṭai’ (144) eṉṟāl, iṭait taḷarccikku muraṭṭukkatar aṇital kāraṇam eṉpatu cari; tamiḻ payiltal iṭaittaḷarvukku eppaṭik kāraṇam ākum? cilar iruntu paṭippar; cilarō naṭantu naṭantu paṭippar. ikkāntit talaivi naṭantu  tamiḻnūlai ēntip paṭippavaḷ ātaliṉ tamiḻum avaḷ nucupput taḷarccikkuk kāraṇamāyiṟṟu. tamiḻp paṭippu melivu tarum eṉpataṉait `tamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō’ eṉṟa tirukkōvai viṉāvāl uyttuṇaralām.
pulamaic ciṟappu
kāntik kavitai taṉakkuvamaiyillāta kāntiyaip poruḷākak koṇṭatu. itu oru ciṟappē eṉṟālum kavitaiyiṉ nīṭitta vaḻi vaḻi vāḻvukkup pulamaicciṟappu vēṇṭum. ilakkiya vaṉappukkaḷ iṉṟēl, kavitai palar paṭikkum kavarcci iḻakkum; uppiṉṟiyirukkum; ōṭṭamaṟṟa kuṭṭaiyāku m. irāya.co.avarkaḷ tamiḻkkaṭal, kavitaik kaṭalāṭi. nūṟāyirakkaṇakkāṉa ceyyuṭ celvar. ātaliṉ innūlukkup poruṭ ciṟappuvāyntatu pōlap pulamaic ciṟappum vāyntuḷḷatu.
ilakkiyak kūṟukaḷuḷ oṉṟu eṭuttukkāṭṭu naṭaiyākum. innaṭaiyāl ēṟṟamum iṟakkamum, vāḻvum tāḻvum, perumaiyum ciṟumaiyum teḷḷitiṉ viḷaṅkum. `kīḻtticai vāyil kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ, mēṟṟicai vāyil vaṟiyēṉ peyarkeṉa’ eṉṟu kaṇṇaki nallāḷ muṉṉai nilaiyaip piṉṉai nilaiyōṭu iṇaittuk kāṭṭumpōtu avalam poḷḷeṉap piṟakkiṉṟatu. uṇarcci kiḷarnteḻa vēṇṭumeṉiṉ pāṭalil irunilai allatu paṉṉilai vēṇṭum. oru nilaippāṭal taṉmai kāṭṭumēyaṉṟi uṇarccimuṭi kāṭṭātu.
mettaiyiṉil kaṇvaḷarnta mēlōr ellām
	mitippataṟkum takutiyillāk kayiṟṟup pāyil
kaittalaikku vaittuṟaṅkum kāṭciyoṉṟu
  kaṉaviṉilum kāṇpatuvō kānti vaḷḷāl	(217)
putturukku neyyaṉṟi vēṟu kāṇāp
	poruvariya peruvāḻkkai pūṇṭōr ellām
kaittuṇaieṇ ṇeyumaṟiyā miṭikūr vāḻvaik
  kaṭaṉākat karutiṭutal taraiyil uṇṭō	(218)
ciṟaivāḻvu eṉṟa talaippuppāṭal pattum irunilaip pāṭalākum; avalavuṇarvup pāṭalākum.
colnayam poruḷnayam cāṉṟa pāṭalkaḷē kavinayam uṭaiyaṉavākak kaṟkappaṭum. ivaiyillāc ceyyuṭkaḷ paṭṭaiyaṭikkum eḻutukōlai okkum; maḻuṅkaṟ ceyyuṭkaḷākum.
vērmāḷat tīṇṭāmai vēṇṭiyavāṟu uraittaruḷi
ērvāṭāc ciṟaiyirunta emmāṉumnītāṉō	(238)
eṉṟa tālāṭṭit tīṇṭāmai eṉṟa marattiṉ ilai taḻai kiḷaikaḷai veṭṭiṉāṟ pōtātu; eṉṟum taḷirātapaṭi vērum māḷavēṇṭum eṉṟu aḻuttamākak kaḻaṟuvar. kānti ōrāṭai āṇṭi. nammai aṭimaippaṭuttiya āṅkilēyarō āṭai pala aṇiyum nākarikar. āṉālum ōrāṭaiyuṭaiṉē ilaṇṭaṉ ceṉṟu aracaraiyum annāṭṭu makkaḷaiyum kaṇṭu intiya urimaiyai eṭuttu viḷampiṉār kāntiyaṇṇal.
oṉṉārkaḷ kaṇṭañcum oṟṟaik kattar
	uṭuttuāṭai palacumakkum ōrār nāṭṭum
elnāṭṭi mīṇṭa perum eḻilōṉ	(207)
kānti uṭuttiya oru katar pakaivarkkup paṭaiyāyt tōṉṟiṟṟām. aḻaku eṉpatu āṭaimeṉmaiyilum eṇṇikkaiyilum illai eṉpataṉai `eḻilōṉ’ eṉṟa collāl aṟiyalām.
ilakkiya nayam palavakaippaṭum. aṟivu tittikku māṟu colvatu poruḷ nayam eṉappaṭum. itaṉāl karuttiṉ arumaiyaiyum pulavaṉiṉ cintaṉaiyaiyum purintukoḷ kiṉṟōm. immai maṟumai eṉṟa piṟappuk koḷkaikaḷ pala cintaṉaiyaip pulavarkaṭkut tūṇṭiyuḷḷa. immaip piṟappil piriyamāṭṭōm eṉṟu talaivaṉ āṟutal moḻintapōtu appaṭiyāṉāl maṟupiṟappiṟ pirivāṉpōlum eṉat talaivi kalaṅkiṉāḷ eṉpar vaḷḷuvar.
entira pīraṅki eṅkaḷ
	uṇarcci taṉṉai eṉceyyum - uṭal
ventu pōyiṉ vēṟṟuṭalil
  vīṟukoḷvatu uṟutiyāl	 (254)
uṭalaik kollalām; viṭutalaiyuṇarvukkuk kolliyillai. ācaiyuṭaiyavarkaṭku maṟupiṟappu uṇṭu. `viṭutalai vēṭkaiyuṭaiya nāṅkaḷ inta maṇṇil maṟupiṟappu eytuvōm; eṅkaḷ uṇarcci maṟu uṭampil toṭarum’ eṉṟu uṭalāṟṟālum uṇarcciyaṟāmaiyaip piṟappuk koḷkaiyil vaittuk kāṭṭuvar pulavar. murukaṉ vēl ēntiyataṟku irāya.co.moḻiyum karutturai vēṟu. kuṟavaḷḷiyai maṇantāṉ vēlaṉ. kōyilil avvaḷḷiyait toḻutu pūcai ceyyum māntar vaḷḷi kulattārait tīṇṭātār eṉṟu kōyiṟṟaṭai ceykiṉṟaṉar. ittaṭai yāḷarkaḷai vaḷḷi kaṇavaṉ poṟuppāṉā? `tītuṭaiyār tamai oṟukka aṉṟō antat tirukkōlam’ (262) eṉpatām.
naṭaivēkam
pāṭal paṭippavarkku uṇarcciyaiyum kiḷarcciyaiyum eḻuppa vēṇṭumeṉiṉ, āṟṟoḻukkup pōṉṟa aṇinaṭaic ceyyuṭkaḷ cālā. veḷḷam nikarkkum vēkappā vēṇṭum. cuṟucuṟuppum viṟuviṟuppum collilum coṟṟoṭarilum coṉmuṟaiyilum vēṇṭum. karuttil āḻam maṭṭum pōtātu, cuḻippāṭum vēṇṭum. cevic cuvaiyaṟiyā vāyccuvai mākkaḷ avintāleṉṉa, avitaliṉiṉṟum tappip piḻaittu vāḻntā leṉṉa eṉṟu vaḷḷuvar vēkappaṭa villaiyā? vēkamil kavitaikaḷ ilakkiyappākam illātavai. kāntik kavitaiyil kāṭṭāṟupōlac cāṭum vēkattai uṇarkiṉṟōm. kāntippemmāṉaik koṉṟa koṭucēy ūḻikkālam muḻutum narakaṭaivāṉ eṉṟu cilar colvatu irāya.co.ceviyiṟ paṭukiṉṟatu. ciṉamum avalamum piṟakkiṉṟaṉa pulavar perumāṉukku.
uyyātu orupāvi ūḻinaraku uṟṟāleṉ?
meyyāṉa kāntinamai viṭṭāṉē - aiyō (110)
eṉṟu tuṭikkiṉṟār. `pāvi naraku aṭaivāṉ eṉpatu namakku āṟutalā? kānti nammaip pirintārē aiyō’ eṉṟu kataṟukiṉṟār.
pittukkoṇṭu oppuyarvil peṇmai taṉaippaḻippōr
cettaiṭam pulmuḷaikkac ceyyunāḷ ennāḷō?	 (247)
iruvar iṇaintupeṟum ilvāḻvukku aṟikuṟiyā
oruvar peṟuntāli oḻiyunāḷ eṉṉāḷō
eṉakkut tamiḻvārātu eṉṟuraikkum puṉtamiḻar
iṉitta tamiḻpēci eḻiluṟunāḷ ennāḷō?	(247)
iṅṅaṉam ennāṭkaṇṇiyilum, kummiyilum, tālāṭṭilum kaṭunaṭaip pāṭalkaḷaik kāṇkiṉṟōm.

tamiḻppaṟṟu
perumakaṉ irāya. co.piṟantu moḻi payiṉṟa nāḷ toṭṭē ciṟanta tamiḻiṉ cēvaṭi toḻupavar; iṉippiṟavi eṭuttālum eṉ arumait tamiḻnāṭṭil eḷiyēṉ piṟattal vēṇṭum (20) eṉṟu tamiḻpiṟaviyai vēṇṭupavar; araciyalil iruntapōtum ataṉait tuṟantapōtum tamiḻaiyē mūccum pēccum eḻuttum ellāmākak koṇṭavar; tamiḻukkeṉat tōṉṟit tamiḻukkeṉa vāḻntu varum tamiḻttakai. aruntamiḻaṉ eṉṟu tammaic collikkoḷḷum peruntakai.
viṇṇavar maṇṇavar maṟṟa varumtoḻa
	vāṉceyal palaceyta
vaṇtamiḻ kaṉṉi vaḷartta ceḻuntamiḻ
	varampamai tittikkum
tēṉcori teyvat tīntamiḻ	(13)
	caṅkamiruntu vaḷarnta pacum
taṉiya iṉiya tamiḻkkōmāṉ	(15)
eṉtaṉ iṉiya iruntamiḻ	(125)
emmaiyulakattum īṭil tamiḻppā	(202)
amiḻtum puḷikkutaṭi - cakiyē
ataṉilum mikka cuvait
tamiḻum kacakkutaṭi	(257)
ivvaṇṇam tamiḻiṉ arumai perumai urimaikaḷai uḷḷam uṇarntu aṟivu tōyntu pārāṭṭukiṉṟār tamiḻk kaṭalār. kaṭamaiyiṟ piriyum talaivaṉ, ekkōvaiyum ituvarai kūṟāta muṟaiyil talaivikku āṟutal moḻikiṉṟāṉ. `nāṉ varumvarai nī nam iṉitta tamiḻ naṇṇum ilakkiyattēṉ kuṭittu āṟuka nāyakiyē’ (163) eṉṟu tamiḻilakkiyam kāṭṭip pirivut tuyarait taṇikkiṉṟāṉ. vaḷḷuvaraip peṟṟup pukaḻkoṇṭa tamiḻnāṭu eṉṟu pāratiyār kūṟā niṟkavum,

vaḷḷuvaṉeṉṟu oppuyarvil māṭcimikka pulavaṉāl
koḷḷainīti kuvalayattuk kuraittateṅkaḷ intiyā
eṉṟa intiyap piṟappāḷaṉākak kāṇkiṉṟār. irāya. co. ēṉ? vaḷḷuvarē kāntiyākap piṟantār eṉpatu avar karuttu.
pututtiṟaṉ
irāya.co. kalvipperumaiyālum kavitaip payiṟci yālum coṟpoḻivut tiṟattālum tamiḻilakkiyaṅkaḷiṉ nuḻaipulam kaṇṭavar. akkāṭci kāntik kavitaikayilum miḷirak kāṇkiṉṟōm; ilakkiya nuṇukkaṅkaḷ piṟaṅkak kāṇkiṉṟōm. ivaṟṟait tiṟāyvut tuṟaiyāka eṇṇalām.
cēkkiḻār nūliluḷa cīrtiruttak koḷkaiyelām
vākkiṉāl uraittulakai vaḷarttaruḷak kaṇvaḷarāy	 (232)
periya purāṇam cīrtirutta nūl eṉpatu tamiḻk kaṭalāriṉ ilakkiyattiṟaṉ avar tam kalvip payiṟciyiṟkaṇṭu kāṭṭum muṭipu.
kalvi taṉiṟperiya kampaṉār peṟṟeṭutta
celvat tamiḻccītai cempoṉāḷ nītāṉē!	(234)
vāṉmīkiyil varum cītaikkum kampar tamiḻ nākarikattukku ēṟpa uruvākkiya cītaikkum uḷḷa vēṟupāṭṭai eṇṇi, kampar peṟṟeṭutta tamiḻccītai eṉṟu cītaiyiṉ putuppiṟavi kāṭṭuvar irāya.co. kaṇṇakiyaip pāṇṭiyaṉ makaḷ eṉṟu iḷaṅkō kūṟuvatai oppunōkkuka.
cevikkuttēṉ eṉairāmaṉ kataitiruttic ceytamaitta
kavikku nāyakaṉeṉṉum kampavaḷḷal nītāṉō	(238)
kavikku nāyakaṉ eṉṟa toṭar irāmāyaṇattil aṉumaṉaik kuṟippatu. irāya.co.kamparaik kavikku nāyakaṉ eṉpar. itu eṅṅaṉam poruntum? irāmaṉatu pukaḻait tiruttiṉāṉ eṉṟu varumpōtu kavikku nāyakaṉ eṉṟa toṭar kuraṅkiṟ ciṟanta aṉumaṉaic cuṭṭum. irāmaṉatu kataiyait tiruttiṉāṉ eṉṟapōtu attoṭar pulavariṟ ciṟanta kampaṉaik kuṟikkum eṉṟu teḷika. irāmaṉ pukaḻait tirutta vēṇṭum eṉiṉ ataṟkēṟpak kataiyiṉ pōkkait tiruttiyāka vēṇṭum. katai tiruntiṉālallatu pukaḻ tiruntātu eṉpatum itaṉāl uṇarappaṭum. mēlum īṅku irāya.co.viṉ. tuṇivaip pulappaṭuttat  tuṇikiṉṟēṉ. `cevikkut tēṉeṉa irākavaṉ pukaḻait tiruttiya’ eṉṟa kamparvākku avvaḷavu poruttamillai. pukaḻait tiruttutal eṉṟāl paḻiyāka māṟṟutal eṉṟaṉṟō poruḷpaṭum? cari tiruttam eṉṟu collukiṉṟōmā, piḻaitiruttam eṉṟu collu kiṉṟōmā? oppiṭṭuk kāṇka. ātalālum `kācilkoṟṟattu irāmaṉ katai’ eṉṟu varutalālum, `irāmaṉ katai tirutti’ eṉṟu kamparait tiruttiṉār tamiḻkkaṭalār eṉpatu eṉ karuttu.
kāntik kavitai eṉṉum ippaṭaippu nūl ceyyuḷ vaṭivil tōṉṟiya peṟalarum varalāṟṟilakkiyam; varuṅkālattārkku ōrāyiram uṇmaik kuṟippukkaḷaik kāttu vaittirukkum tamiḻppēḻai; cālpiyam, puraṭciyam, potuviyam, makkaḷiyam eṉa eṇṇappaṭum palliyaṅkaḷum uḷḷaṭakkiya kāntiyattiṉ vaḻikāṭṭi. kāntip poruḷum tamiḻk kaṭalār pulamaiyum iraṇṭaṟak kalantu piṟanta ikkāntik kavitai intiyamoḻikaḷil ellām moḻi peyarkkappaṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ viḻaivu.


15. pāṭuvār pāṭṭāṇmai
`paramaṉaiyē pāṭuvār aṭiyārkkum aṭiyēṉ’ eṉṟār cuntarar. `paramaṉaiyē pāṭuvār tam perumai pāṭuvām’ eṉṟu pōṟṟiṉār cēkkiḻār. iṅṅaṉam irupēraṭiyār pukaḻnturaitta `pāṭuvār’ eṉṟa peyaraip paṭṭap peyarākap peṟṟavar yār? peruntuṟavi paṭṭiṉattāriṉ kulattutitta pāṭuvār muttappaceṭṭiyār āvar. muttapparai niṟaimoḻi māntarākavum kāṇkiṉṟōm. vāḻka eṉṟālum keṭuka eṉṟālum evaruṭaiya col uṭaṉē palikkumō atuvē `niṟaimoḻi’yākum eṉṟu parimēlaḻakar viḷakkiyuḷḷār. ippalavita nikaḻccikaḷ palavaṟṟai 19 ām nūṟṟāṇṭil kīḻaic cēvaṟpaṭṭiyil vāḻnta muttappar vāḻkkai veḷippaṭuttu kiṉṟatu.
māmarattaiviṭṭuk kiḷai murintu vīḻntatu, āyakkāraṉ illam aṭiyōṭu erintatu, ariyakkuṭiyār perukāmal ōraḷavāka iruppatu. nākūrc ciṟuvarkaḷ mayaṅki vīḻntatu, mūttamakaṉ carukkaraik karuppaiyā palitam iḻantatu eṉṟa tīya viḷaivukaḷ pāṭuvār vākkāl viḷaintaṉa. caṅkakāla mutalē aṟam pāṭutal eṉṟa kavi vaḻakku uṇṭu. perumpālum iḵtu aḻivaiyē cuṭṭum. iṭaikkālap pulavarkaḷ varalāṟṟil vacai pāṭiya ceyalkaḷ cuvaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. karunākku eṉṟa cilarai vaḻakkiṟkūṭa nām kuṟikkavillaiyā? eṉavē `pāṭuvār’ eṉpatu aṟam pāṭuvār eṉṟa accak kuṟippuṭaiyatu. muttappar vāḻkkaiyaiyum vākkaiyum niṉaikkumpōtu, potu makkaṭkuppaṭṭa eṇṇam itu.
niṟaimoḻi māntar eṉṉum aṟampāṭuvārkku iruvakai yāṟṟal uṇṭu. maḻai keṭutalaiyum ceyyum; ataṉai māṟṟi nallataiyum ceyyum taṉmaiyuṭaiyatu eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟiyataip pōlavē, capikkum āṟṟalum capittatai uṭaṉē māṟṟiyaḷikkum āṟṟalum teyvap pulavarkku uṇṭu.  capikkum oru pōkkē koṇṭavar pulavar ākār, cāṉṟōr ākār allavā?
kāñcip pallavaṉ taṉṉaip pukaḻntu pāṭumpaṭi tirumaḻicaiyāḻvārait tuṉpuṟuttiṉāṉ. avar maṟukkavē ūraiviṭṭup pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ ivvāḻvārkkuk kaṇikaṇṇaṉ eṉṟa maṟṟoru peyaruṇṭu. uṭaṉē kāñci varatarācap perumāḷai nōkki, nīyum eṉ kūṭavē ūraiviṭṭup puṟappaṭu eṉṟu pāṭiṉār. itaṉai aṟinta aracaṉum amaiccarkaḷum ūrmakkaḷum uṇmai nilaiyuṇarntu, āḻvāraip poṟuttuk koḷḷumpaṭi vēṇṭiṉar. ataṉpiṉ, tirumaḻicaiyāḻvār tām muṉpāṭiya veṇpāvaiyē piṉvarumāṟu māṟṟiyamaittār:
kaṇikaṇṇaṉ pōkkoḻintāṉ kāmarupūṅ kacci
maṇivaṇṇā nī kiṭakka vēṇṭum - tuṇivuṭaiya
cennāp pulavaṉum cellavillai nīyumuṉtaṉ
painnākap pāyvirittuk koḷ.
ittakaiya pāṭṭāṇmaikaḷaip pāṭuvār muttappar vākkilum paṉmuṟai kāṇkiṉṟōm. orumuṟai cevvūr ceṉṟapōtu, ivarai yārum varavēṟkavillai; mukaṅkoṭuttup pēcavillai; paciyāṟi yāccō eṉṟu kēṭkavillai. paci vantiṭap pattum paṟantu pōṉālum, pulavaṉukkō pāṭṭup piṟantuviṭum. tamiḻilakkiyavulakil vaṟumaittāy karukkoṇṭavuṭaṉē īṉṟu puṟamviṭṭa ceyyuṭ kuḻavikaḷ palappala. nīr vaṟaṭciyil viḷainta putukkōṭṭai mukavaik kāykaṟikaḷ cuvaiyāka iruppatu pōlap paci payanta pāṭalkaḷ kotippuc cuvaiyuṭaiyavai.
evvūrkkup pōṉālum evvulakiṟ ceṉṟālum
cevvūrkkup pōkamaṉañ cellātē - avvūrār
pārttirukkat tiṉpār pacittār mukampārār
kōttirattuk kuḷḷa kuṇam.
ivvāṟu paci cuṭaccuṭa nilañcuṭaccuṭa vītivaḻi icaittuk koṇṭē naṭantār muttappar. pulavaṉ cennā karunāvākum eṉpataṉai uṭaṉē uṇarnta avvūrār avarai iṭaimaṟittu uṇavūṭṭi vaḷamākkip paci pōkkiṉar. paciyoḻinta muttappar tāmē maṉaṅkacintu aruḷkoṇṭu,
evvūrkkup pōṉālum, evvulakiṟ ceṉṟālum
cevvūrkkup pōkamaṉañ cellumē - avvūrār

pārttirukkat tiṉṉār pacittār mukam pārppar
kōttirattuk kuḷḷa kuṇam.
eṉap pukaḻpaṭa māṟṟip pāṭiṉar. aṟam pāṭum āṟṟal uṭaiyavarēṉum muttappar maḻai nalam, ūr nalam, pulavar nalam vēṇṭip pāṭiya nikaḻccikaḷaik kāṇkiṉṟōm. nakarattārē yaṉṟi ellāp potumakkaḷum avarai matittaṉar. akkālac ciṟṟaracarkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷum avarai varavēṟṟaṉar. irunūṟu āṇkaṭkumuṉ kaviñarkaḷiṭaip pulamaip pōṭṭiyum etiraraṅkukaḷum coṟcilampaṅkaḷum iyalpāka iruntaṉa; ittuṟaiyilum pulamai mikkār matikkumpaṭi pāṭuvār muttappar tamiḻvākai cūṭippolintaṉar. pāratitācaṉukku muṉṉōṭiyāka, `tamiḻ mēlum āṇai’ eṉṟu paṟaiyayaintavar oruvar uṇṭeṉiṉ pāṭuvār muttapparēyāvar.
pāṭuvāriṉ paṉṉūṟ pulamaikkum tamiḻppaṟṟukkum kavi viraivukkum aḷavuṇṭō? tirukkuṟaḷilum avvai nūlkaḷilum peruviruppam uṭaiyavar.
makaraneṭuṅ kaṭalulaka vacantaiyaic
	centamiḻāl yāṉvaḻut tutaṟku
akaramuta lavveḻutteṉ ṟāyatilē
	muppāl coṉṉavaṉ tāḷpōṟṟi
cikaravarai mīteḻunta kuṉṟaivaṭi
  vēlavaṉtāḷ ceṉṉi vaippām
eṉṟu nūṉmuka vāḻttil muruka vaṇakkattiṟku muṉpē tirukkuṟaṭkaṭavuḷ vāḻttaip pōṟṟuvatu niṉaiyattakum. `tamiḻai nampi uraiyirukkum’ eṉavum `paṉṉu tamiḻōṅku tirukkōṭṭi’ eṉavum `maturaip poykaikku nāyakam caṅkappulavar’eṉavum varuvataṉāl pāṭuvāriṉ tamiḻppaṟṟu viḷaṅkum. pāratam, irāmayaṇam, purāṇam, tirukkuṟaḷ, piṟa nītunūlkaḷ ciṟṟilakkiyaṅkaḷil ivarukku nalla payiṟciyoṭu kūriya pārvaiyum iruntatu. maruviya iṭaikkālattup pala pulavariṭam kāṇaviyalāta varalāṟṟuc cintaṉaikaḷ pāṭu vāriṭam naṉku iruntaṉa. naṭuvāṟṟu marutampiḷḷaiyār viruttattil kumpiṉitturai, marutupāṇṭiyar, muttuvicaya rakunāta cētupati mutaliyōr kuṟippukkaḷ varukiṉṟaṉa. tirumukavilācam nakarattār varalāṟṟuc cāṉṟuṭaiya ariya nūlākum.
pāṭuvār muttappar paṭaippukkaḷiṟ ciṟantavai tirumukavilācamum ceyaṅkoṇṭār vaḻakkamum ākum. tirumukavilācam kaliveṇpāvāl āṉatu; ēṟakkuṟaiya 260 kaṇṇikaḷ nīṇṭatu. murukakkaṭavuḷ ūṉainakar vīra paṇṭārattiṉ makaṉ cuppiramaṇiyattukkāka iḷaicai ēḻunakarattārkku eḻutikkoṭutta pāvaṉaiyil pāṭuvār muttappar tīṭṭiya tirumukam itu.
eṉpāluṉ pāṭṭai yiyampiṉāy vaṉpulavar
uṉpāleṉ pāṭṭai yuraikkakkēḷ
eṉṟu taṉ tantai civaṉiṉ iḻinilai, tāy umaiyiṉ pala nilai, aṇṇaṉ kaṇapatiyiṉ aḻukunilai, māmaṉmāliṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ, taṉ tāḻnilai ivaṟṟaiyellām murukaṉē coṉṉatāka aṅkatampaṭavum kiṇṭalākavum kataiceṟiyavum pāṭuvār muttappar uṭkuṟippākap pāṭiyirukkiṉṟār.
kōḻi piṭittēṉ kuṟattitaṉai mālaiyiṭṭēṉ
pēḻai vayiṟṟaṉukkup piṉṉāṉēṉ - nīḷ kūntal
vēṭiccik kāyvaṉattil vēṅkaimara mākimayal
vāṭikkai mātarukku mālāṉēṉ - nāṭaṟiyat
tantaik kupatēcañ cāṟṟiṉēṉ appaṉukku
vintaik kurukkaḷeṉṟār mētiṉiyōr
eṉṟavāṟu varum pala aṭikaḷ ilakkiya nakai yuṭaiyavai. teyvaṅkaḷē taṅkaḷaip piṟar pārkkum pārvaiyil vaittup pēcuvatāka amaintuḷḷa ilakkiyaneṟi cuvaiyāṉatu. iranta oru tamiḻppulavaṉukkuk koṭai ceyyamuṭiyāmal kantaṉ pēruṭaiya murukaṉ taṉ kuṭumpattavarkaḷiṉ kuṟaikaḷai yellām colluvatum tāṉ yātum poruḷ koṭukka māṭṭāmal vēṟoruvariṭam pō eṉṟu parinturai mukam koṭuppatum nam neñcai aḷḷukiṉṟaṉa. kuṉṟākkuṭi murukut teyvamē taṉ aṉparkaḷāṉa nakarattārkaḷiṉ teyvap paṟṟaiyum celvat tokaiyaiyum koṭaip perumaiyaiyum vaḻivaḻic ciṟappaiyum vāyūrap pārāṭṭuvatu teyvap pukaḻaṉṟō?
añceḻuttai yuṭcepippōr allum pakalumeṉai
neñcilviṭṭu nīṅkāta niṇṇayattār
aṉṉaitantai teyvamuta lācāṉaip pōṟṟutalāy
maṉṉavaraik kūṭa vaṇaṅkātār
atica yikkak kāvēri yāṟutaṉaip pañcup
potiyāl aṭaitta pukaḻāḷar
cīrakappūn tāraṇintōr ciṅkak koṭipaṭaittōr
kāriṇaiyāc cempoṉ kavikkīvōr
eṉa varum kaṇṇiyaṭikaḷ murukapperumāṉ kūṟiyaṉavāka iruntālum pāṭuvār muttappar tam iṉattukkuc cūṭṭiya muṭikaḷ. cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ viṭutta tirumuka vōlaikaḷ ūrccapaiyār talaimēl tāṅki ēṟṟuc ciṟappitta pāṅkukaḷaik kalveṭṭukkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
vittārak kaivāṅki vēlar tirumukattai
vaittār ciracil vaṇikēcar
eṉṟu intiraṉpōṟ celvamuṭaiya ēḻu nakarārkaḷum taṅkaḷ vilācamiṭṭa teyvat tirumukattait talaimēṟ koṇṭaṉar; ellōrum aṟiya vācittuk kāṭṭiṉar; koṭai ceyvatait tāḻkkātu, nitiyum āṭaiyum taṅkanakaiyum nellum ūrum ovvōr tirumaṇattiṟkum ōr paṇamum ataṟkuriya cācaṉamum paṇṭārattukku vaḻaṅkiṉar. ivvāṟu tirumukam koṭai mukamāka niṟaivu peṟukiṉṟatu poruḷ vakaiyālum poruḷālum kataiyālum aṅkatattālum iṉacceyti yālum koṭaiyālum ittirumukam teyvamaṇakkum ceyyuḷām. tirumukavilācam pāṭuvār vilācamākum.
ceyaṅkoṇṭār vaḻakkam eṉṉum nūl pāṭuvār tam paṭai.ppil talaiyāṉa ceyyukaḷākum. itu nūṟu pāṭalkoṇṭa ciṟṟilakkiyac cataka vakaiyaic cārntatu. aṟucīr viruttaṅkaḷāl amaintatu. itaṟku virintavurai oṉṟuṇṭu. kataip pakutikaḷ cuvaiyākap puṉaiyappaṭṭuḷa. ivvuraiyaiyum muttapparē eḻutiṉar eṉṟu karutalām. paḻamoḻiyum ataṉai viḷakkum kataiyum iṇainta oru pututtōṟṟamāka iccatakam viḷaṅkukiṉṟatu. ivvakaiyil oru putuvaṭivu kaṇṭavar pāṭuvār. muttappar nēmaṅkōyilar. ‘teṉniyamac ceyaṅ koṇṭa cōḻīcar’ eṉpataṉāl niyamam eṉpatē cariyāṉa col eṉavum nēmam eṉpatu tiripeṉavum koḷḷavēṇṭum. peyaraṉ - pēraṉ eṉa varutal kāṇka. eṉavē tam kōyiṟkaṭavuḷarmēl iccatakam pāṭiṉār muttappar eṉpatu teḷivu.
ceyaṅkoṇṭār catakam eṉṟu ēṉai nūlkaḷ pōlap peyar peṟāmal `vaḻakkam’ eṉṟa peyar itaṟkuk koṭukkappaṭṭuḷḷatu. ataṟkuk kāraṇam innūlil varum paḻamoḻikaḷum ulaka vaḻakkattil uḷḷavai. viḷakkak kataikaḷum ulaka vaḻakkattil uḷḷavai. ataṉāl vaḻakkam eṉṟa peyar poruntum. pāṭuvāriṉ nuṇuki ārāyum nuṭpattiṟattaiyum, etaṉaiyum maṟittu etirttup pārkkum nōkkiṉaiyum icceyyuṭkaḷ oḷikālukiṉṟaṉa. ivar palaviṭaṅkaḷiṟ kāṭṭum katai yōṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟai vaḻakkiṟku vēṟākavum uḷḷaṉa. akkataikaḷait tiṟaṉāṭum neṟiyum vīṟākavuḷḷaṉa. cāṉṟākac cila kāṇpōm.
‘ūr iraṇṭāṉāl kūttāṭikku aḻaku’ eṉpatu oru paḻamoḻi. vāliyum cukkirīvaṉum tammuḷ pakaittuk koṇṭataṉāl, irāmaṉukkuc cītaiyaic ciṟaimīṭkum kāriyam niṟaivēṟiṟṟu eṉpar pāṭuvār.
‘koṇṭavaṉ tūṟṟiṉāl kūṟaiyum tūṟṟum’ eṉpatu ōr ulaka vaḻakku. kautamuṉi veḷiyē ceṉṟa camayam pārttut tēvēntiraṉ māṟuvēṭam pūṇṭu akalikaiyaik kaṟpaḻittāṉ. itaṉaik kaṇṭuṇarnta muṉivar intiraṉaik kēvala vaṭivākac capittār. ivvaṭiviṉāl, maṟaivāka naṭanta oru kēvala nikaḻcci ulakaṟiyap paravi viṭṭatu. muṉivaṉukkup poṟumait taṉmai iruntiruntāl maṉaiviyiṉ ceyal veḷiccamāki irukkātē eṉṟu muṉimēl paḻipōṭuvar muttappar.
paṇṭulakil akaliyai intiraṉ kaḷavāyt
	taḻuvi veḷippaṭuñ cālattaik
kaṇṭumuṉi cakiyāmal iruvaraiyum
	capittataṉāl kaṉaccollāccē
ikkataikku ittakaiya karutturaiyaik kampar mutalāka yārum colliyatillai.
muttappar murukaṉiṭattup paṟṟappar. ātaliṉ murukaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaip pōṟṟip pāṭuvatē aṉpumuṟai, murukaṉ vēṭavaḷḷiyai maṇakkac cila nayaṅkaḷ ceytāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu vēṅkai maramāy niṉṟatu.
aṇṇalaruḷ caravaṇavēḷ puṉak kuṟappeṇ
	veyiliṉiṟkum avati pārttut
taṇṇulavu vēṅkaimara niḻalāyniṉṟu
  avaḷ varuntum takaitīrt tārē.
kuṟavaḷḷi veyilil niṉṟu varuntum tuṉpam peṟāmal murukapperumāṉ avaḷukku niḻal koṭukka maramāy niṉṟārām. kātal veyiliṟpaṭṭa murukaṉ ivvāṟu cūḻcci ceytār eṉṟu colla aṉpup pulavarukku maṉam varumā? `peṇṇeṉṟāl pēyum iraṅkum’ eṉpatu ulakaccol. teyva murukaṉ iraṅkutaṟkuc colla vēṇṭumā? eṉpatu muttappar karuttu.
`irāmaṉ āṇṭāleṉa, irāvaṇaṉ āṇṭā leṉṉa’eṉpatu ulakapperuvaḻakku. itaṟkup putu viḷakkam ceykiṉṟār muttappar. kuṟaḷ vaṭivu koṇṭa tirumāl māvaliyaracaṉiṭam mūṉṟaṭimaṇ irantār; araca kuruvākiya cukkirapakavāṉ koṭātē eṉṟu taṭuttataṉāl oru kaṇ keṭṭuviṭṭatu. māvali koṭuttāl eṉṉa, koṭāviṭṭāl eṉṉa eṉṟu cukkirar kuṟukkē nillātiruntāl, kaṇkeṭṭirukkumā? eṉṟu kēṭkiṉṟār pāṭuvār. otuṅkip piḻaikkat teriyavillaiyē eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār.
kūccamaṟa māvali pūmiyaik koṭukka
	mālvāṅkak kuṟukkē cukkiraṉ
pēccaṟi yāmal pēcik kaṇṇiḻappā
 	ṉēṉotuṅkip piḻaikkoṇṇātō
eṉpatu pāṭuvār karutturai. ivvāṟu muṉṉaik katai nikaḻccikaḷai āḻamāka ūṭuruvip pārttup pututtaṭaṅkaḷ kaṇṭa pulamaip perumaiyuṭaiyavar pāṭuvār. muttappar pāṭuvār maṭṭum allar; kataikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷai nāṭuvār eṉṟum kaṇṭum pōṟṟukiṉṟōm.


16. pāratiyiṉ pulamai
aṇicey kāviyam āyiram kaṟkiṉum
āḻnti rukkum kaviyuḷam kāṇkilār
pāṭṭilum pāṭṭiṉ pulamaiyilum parātiyār peruṅkātal koṇṭavar; paṭaippukkaḷil āccariyamāṉa poruḷpāṭṭē eṉṟu tuṇintavar; kavitaiyilē nilaiyāṉa iṉpam kaṇṭavar. pāṭṭiṉāl nāṭṭu makkaḷ piṇiyaiyum vaṟumaiyaiyum ōṭṭalām; māṉuṭac cātiyai oṉṟeṉak kūṭṭalām; vaiya muḻutum payaṉuṟac ceyyalām; nāṉilattavar mēṉilai eytalām eṉṟu teḷinta pulavaṉ pārati. `eṉtaṉ pāṭṭut tiṟattālē ivvaiyattaip pālittiṭavēṇum’ eṉa varaṅkēṭṭār. kataikaḷ collik kavitai eḻutum ācaiyum, nīṇṭa kāviyam paṭaikkum vēṭkaiyum makkaḷiṉ vāḻkkaic cittiraṅkaḷai nāṭakac ceyyuḷ ākkum viḻaivum pāratiyārukku iruntaṉa. `iṟavāta pukaḻuṭaiya putu nūlkaḷ tamiḻmoḻiyil iyaṟṟal vēṇṭum’ eṉṟa kaṭamaiyai avar piṟarkkē yaṉṟit tamakkum collikkoṇṭār. ivvācaikaḷai niṟaivēṟṟat takka kalvip perukkum kavittuṭippum vāyttirunta pāratiyārukku, aiyakō! vāḻnāḷtāṉ nirampa illai.
iḻaittatu ikavāmaic cāvārai yārē
piḻaittatu oṟukkiṟ pavar	(kuṟaḷ.779)
kaviyuḷam
kampar, vaḷḷuvar, iḷaṅkō nūlkaḷil mati tīṭṭiya pārati pulamaiyōṭu pāṭavēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. `pāṭṭuttiṟam’ eṉṟum, `kaviyuḷam’ eṉṟum pulamaiyai avar cuṭṭuvar. `yāmaṟinta pulavarilē’ eṉṟu eṭukkum eṭuppai niṉaikkumpōtu am muppulavarkūṭat tammaiyum cērttu oru nāṟ pulavarāka nāṭu eṇṇa vēṇṭum eṉṟa kuṟippu nam pulavarukku ōṭiyirukkum. `tiṟamāṉa pulamai yeṉil veḷināṭṭār atai vaṇakkam ceytal vēṇṭum’ eṉak kūṟuvarēl, pulamaiyaip paṟṟi avar ettuṇai uyarvāka matittirukka vēṇṭum? pirāṉcu, āṅkila nāṭṭup pulavōr’ `eṉtaṉ tamiḻkkaviyai moḻipeyarttup pōṟṟukiṉṟār’ eṉac cīṭṭukkavi viṭupparēl, tam pulamai vaṇakkaṅkoṇṭa pulamaiyeṉa avarē perumitam koṇṭiruntatu veḷippaṭai. ātaliṉ makkaṭku eṉap pāṭiya pāratiyār tam eḷiya pāṭalkaḷil pulamai kāṇpatu aritu eṉa oru cārār karutuvatum kāṇpatu tavaṟu eṉa oru cārār karutuvatum koḷḷat takkaṉavalla. `ōriraṇṭu varuṣattu nūṟpaḻakkamuḷḷa tamiḻ makkaḷ ellōrukkum naṉku poruḷ viḷaṅkumpaṭi eḻutuvatuṭaṉ, kāviyattukku uḷḷa nayaṅkaḷ kuṟaivu paṭāmalum naṭattal vēṇṭum’ eṉpatu pāñcāli capatattiṉ mukavurai.
vētat tiruviḻiyāḷ - atil
mikka palluraiyeṉum karumaiyiṭṭāḷ
eṉṟa aṭikaḷil maṟaintuḷḷa pulamai nayattaip pāratiyārē piṉvarumāṟu eḻutiyuḷḷār:
`mai kaṇṇukku nallatu; aḻakuṅkūṭa. āṉāl aḷavukku miñcip pūciṉāl vikāramākat tōṉṟuvatuṭaṉ kaṇṇē pōṉālum pōyviṭum.”arumaiyil eḷimaiyum eḷimaiyil arumaiyum iruppatu ulakiyaṟkai. eḷiya pāṭalkaḷ ellām veḷiya pāṭalkaḷ ākā. aṇṇāmalai nakaril oru pārati viḻāviṟkut talaimai tāṅkiya makāmakōpāttiyāya paṇṭita maṇiyār, ōviyarmaṇi iravivarmā mēl pārati pāṭiya iraṅkaṟ pāṭalkaḷai ovvoṉṟākac colli, uṭkiṭakkum pulamai vaḷaṅkaḷai avaiyōr viyakka eṭuttuk kāṭṭiṉar. pāri kātai pāṭiya makāvittuvāṉ irākavaiyaṅkār pāratiyāriṉ pāṭṭut tiṟattaip pukaḻntu uraiyāṭiṉār eṉṟu paṇṭitamaṇiyār kūṟak kēṭṭirukkiṉṟēṉ. pāṭṭukku oru vittakaṉ eṉṟō vēntaṉ eṉṟō kūṟātu, `pāṭṭukku oru pulavaṉ’ eṉṟu kavimaṇi pāṭiya pulamait toṭarai niṉaimiṉ. ātaliṉ, mēleḻunta vāri pāratikaviyaip paṭippavarkaḷ kaviyuḷam kāṇamāṭṭārkaḷ eṉpatu collavum vēṇṭumō?
paṉṉūṟ payiṟci
pulamaittiṟam peṟutaṟkup paṉṉūṟ payiṟci iṉṟiyamai yāta aṭippaṭaiyākum. irāmāyaṇam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāra āciriyarkaḷaip palaviṭattum pōṟṟik kūṟuvatāl, aṉṉōr perunūlkaḷil maṉantōyntavar pāratiyār eṉpatu  tāṉē viḷaṅkum. eṉiṉum, pārati kaṟṟa tamiḻ nūlkaḷ ivvaḷavē eṉṟu cilar aṟiyātu nampukiṉṟaṉar. yātum tamiḻ mukampārāt tamiḻar ciṟanta im mummukaṅkaḷaiyāvatu pārkkaṭṭum; paṭikkaṭṭum; eṭutta tamiḻp piṟappil payaṉpeṟaṭṭum eṉṟu oru vaḻi kāṭṭiṉārākavē, mūvar pukaḻcciyaik karutavēṇṭum. pāratiyār āriyam, āṅkilam, pireñcu mutalāya moḻikaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟavar; kāḷitācaṉaiyum cākuntalattaiyum arumaiyāṉa muṟaiyil pōṟṟic collukiṉṟār. palkalai palatuṟaip payiṟci avarkku uṇṭu. ulaka varalāṟum tamiḻnāṭṭu varalāṟum tamiḻmoḻi varalāṟum avar aṟintaṉavē.
pāratiyār tamiḻnūṟkalvi periyatu. aivakai ilakkaṇaṅkaḷaiyum muṟaiyākak kaṟṟavar. canti piritteḻuvatu avar vaḻakkamillai. toṭarilakkaṇa muṟaippaṭitāṉ coṟkaḷai urainaṭaiyilum toṭuttu eḻutak kāṇkiṉ ṟōm. cīrtōṉṟap pāṭalkaḷai eḻutiyirukkum avar tam kaiyeḻuttup paṭikaḷē yāppup payiṟcikkuc cāṉṟukaḷ. pāvum pāviṉamum ellām ceyyuḷiyal kuṉṟātum icai kuṉṟātum pāṭavallavar pāratiyār. iḵtu uṇmaiyeṉṟu colla niṉaippatē nakaippiṟ kiṭamākumeṉiṉ, cāṉṟu kāṭṭal eṉṉām?
poṉṉa ṉāraruḷ pūṇṭila rāmeṉiṟ
kaikki ḷaippeyar koṇṭa peruntuyark
kāta laḵtu karutavum tīyatāl
eṉap poruḷilakkaṇam paṟṟiya oru tiṇaiyai viḷakkip pēcukiṉṟār pāratiyār. avar caṅkattamiḻ kaṟṟavar eṉpatu akanāṉūṟṟilakkiyaṅkaḷai vilaikku aḷḷi vanta kataiyāl aṟiyalām. viyāca pāratattaiyum villi pāratattaiyum oppuṟaḻcci ceytu kaṟṟup pāñcālicapatam iyaṟṟiṉār eṉpatu teḷivu. āḻvār, nāyaṉmār, tirumūlar, paṭṭiṉattār, tāyumāṉār pāṭalkaḷai naṉku payiṉṟavar eṉpataṉaip pārati tam camayap pācuraṅkaḷē kāṭṭum. eṉṟālum, pārati tām kaṟṟa nūṟkaruttukkaḷukku aṭimaippaṭṭavar allar; paṭikkum āṟṟaliṉum paṭaikkum āṟṟal mikkavar; kaṟkum amaitiyiṉum kaviceyyum veṟikoṇṭavar.
apparum pāratiyārum
pāratiyāriṉ camayak karuttukkaḷ pala nāvukkaracariṉ karuttukkaḷōṭu ottuḷḷaṉa. tēvārattiṉ poruḷum collum pārati pāṭalkaḷil kalantiruppak kāṇkiṉṟōm.
maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
viṇpāl ticaikeṭṭirucuṭar vīḻiṉum añcal neñcē 	- (appar)
uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtiṉum
accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē 	- (pārati)
ciṟuteyva vaṇakkam iruvarkkum uṭaṉpāṭaṉṟu. oru peruṅkaṭavuḷ civaṉē eṉpatu aṉṉavartam kōṭpāṭu. `ceṉṟu nām ciṟu teyvam cērvōm allōm’eṉṟa tēvārattiṉ viḷakkamāka, `māṭaṉaikkāṭaṉai vēṭaṉaip paṟṟi mayaṅkum matiyilikāḷ’eṉap pāratiyil varuvatum: `civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērappeṟṟēm’ eṉpataṉ cāṉṟāka cutta aṟivē civam eṉṟu kūṟum curutikaḷ kēḷirō’eṉap pāratiyil varuvatum oppumaiyākum. nāvukkaracar `pārāṇṭu pakaṭēṟi varuvār collum paṇikēṭkak kaṭavōmō’ eṉṟu araciyalil urimai muḻakkam ceytavar; aracaṉai etirttavar. camayattuṟaiyilō āṇṭāṉaṭimaiyai nāṭiyavar; `civaṉē eṉṉum nāvuṭaiyār namaiyāḷa uṭaiyār’eṉṟu paṇivu talaikkoṇṭavar. appariṉ ulakavurimaiyum iṟaiyaṭimaiyum nam pāratiyārai mikavum kavarntaṉa.
pūmiyil evarkkumiṉi
	aṭimai ceyyōm 	- (pari)
pūraṇaṉukkē yaṭimai
      ceytu vāḻvōm. - (pārati)
nāmārkkum kuṭiyallōm.......
tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmai yāṉa
	caṅkaraṉnaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ
kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
koymmalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟukiṉōmē. 	- (appar)
pāratiyār collum `paripūraṇaṉ’ yāvaṉ? tām ārkkum kuṭiyallāt taṉmaiyaṉ eṉat tēvārattāl viḷaṅkal kāṇka.
tēvarum pāratiyārum
eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, aimperuṅkāviyam, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, periyapurāṇam, pāratam eṉṟa pala perunūlkaḷ tamiḻmoḻiyil uḷa. ivvilakkiyap parappai uṭkoṇṭutāṉ `teḷḷu tamiḻp pulavōrkaḷ pala tīñcuvaik kāviyam ceytu koṭuttār’ eṉṟu pāratiyār tamiḻp pukaḻ kūṟiṉār. kampar, iḷaṅkōviṉ kāviyam iraṇṭaṉaittāṉ ippukaḻmālai kuṟikkum eṉṟu karututal piḻaiyākum.
tēvar maṉṉaṉ miṭimaiyaip pāṭalpōl
tīya kaikkiḷai yāṉevaṉ pāṭutal
eṉṟa pārati pāṭṭil tēvar eṉpatu orukāl cīvakacintāmaṇi āciriyar tiruttakka tēvaraic cuṭṭalām. pēraracaṉ makaṉāṉa cīvakaṉ cuṭukāṭṭil yārum tuṇaiyiṉṟip piṟakkiṉṟāṉ. `ivvāṟākip piṟappatō ituvō maṉṉarkkiyal vēntē’ (309) eṉa avaṉ piṟappiṉ avalanilai tēvarāṟ pāṭappeṟukiṉṟatai niṉaika. cintāmaṇip poruṭkuṟippu pāratiyil kāṇappeṟum iṭaṅkaḷ iṉṉum cilavuḷa.
tavaḻmatuk kōtai mātar tāmaraip pūva tāka
    umiḻnakai vēli ṉāṉum oṇciṟai maṇivaṇṭu ottāṉ 	-(cintā. 191)
tōyumatu nīyeṉakku tumpiyaṭi nāṉuṉakku 	- (pārati)
poṉṉaṉāḷ amirta mākappukaḻ veyyōṉ parukiyiṭṭāṉ....
maṉṉiya matuviṉ vāṅki mātarum parukiyiṭṭāḷ.. 	- (cintā. 190)
pāṉamaṭi nīyeṉakku pāṇṭamaṭi nāṉuṉakku 	- (pārati)
kaviccakkaravartti  ceyaṅkoṇṭār mutaṟkulōttuṅkaṉ kaliṅkaveṟṟikkup paraṇi pāṭiyavar. kulōttuṅka cōḻa ṉuṭaiya muṉṉōr perumaikaḷaic collumpōtu, karikālaṉ imayamalaic ceṇṭiṉāl aṭittut tiruttiṉāṉ eṉavum, `paṇṭu niṉṟapaṭi niṟka’ eṉṟu pulippoṟi poṟittāṉ eṉavum pulavar pāṭukiṉṟār. karikālaṉāl imayam aṭipaṭṭa karuttaiyē,
viṇṇai yiṭikkum talaiyimayam eṉum
veṟpai yaṭikkum tiṟaṉuṭaiyār
eṉṟa pāratiyiṉ tamiḻ vīrappāṭṭu kuṟikkum ivviṭattuk kaliṅkattupparaṇi niṉaivu pāratiyārukkut tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉṟu tuṇitaṟku, aṭuttuvarum, `camarpaṇṇik kaliṅkat tiruḷ keṭuttār’ eṉṟa aṭiyē cāṉṟākum. `tavamē puriyum vakaiyaṟiyēṉ’ eṉṟa vināyaka nāṉmaṇi mālaip pāṭal `tavamē purintilaṉ’ eṉṉum tiruvācakap pōkkai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. cilappatikāram, tirukkuṟaḷ, irāmāyaṇam, ākiya munnūlkaḷiliruntu pāratiyār mēṟkoṇṭa poruḷum collum neṟiyum palappala. avaṟṟai virittuc colla iḵtu iṭaṉaṉṟu; kaṭṭuraik kiṭaiyē kāṇka.
oppumaippatippu
pārati kavitait tokutikkup puttam putiyatōr patippu iṉi mika iṉṟiyamaiyātatu. caṅka nūlkaḷukkum piṟanūlkaḷukkum u.vē.cā.ceyta patippukkaḷaik kāṇuṅkaḷ. avaipōla, oppumaikaḷum mēṟkōḷkaḷum koṇṭa parāti patippu oṉṟu varuvatait tamiḻulakam virumpiyēṟkum. immēṟkōṭ patippu pāratiyiṉ pulamaiyai nāṭaṟiyac ceyyum. pāratiyār ōraḷavu tamiḻ kaṟṟaḷavil nirampap pāṭiviṭṭār eṉṟum, kaviñar āvārkku nūṟpayiṟci attuṇai vēṇṭiyataṉṟu; pāratiyaip pār eṉṟum, pāṭikkoṇṭē yiruntāl pulamai vantuviṭum eṉṟum iḷaṅkuḻukkaḷ paṭiṟu koṇṭu vaḷarap pārkkiṉṟaṉa. yāppilakkaṇam kaṟṟapiṉ pāṭum ācaiyō, peruntamiḻ nūlkaḷiṉ pāveḷḷattil mūḻki eḻuntu pāṭum ācaiyō iḷantamiḻkkavi uḷḷaṅkaḷil tōṉṟavillai. collālum toṭarālum poruḷālum muṉṉait tamiḻp paṉuval kaḷōṭu oppiṭṭukkāṭṭum ōr ārāyccip patippu pāratīyattukku vantāl, varuṅkālat tamiḻvaḷarcciyil oru naṉmarapu ēṟpaṭum; mayakkam akalum; pāratiyaik kaṟku muṟaiyilum oru cemmai makkaḷiṭam kāṇappaṭum. immē ṟkōṭ patippil pāratikkuppiṉ vanta nūlkaḷiliruntum oppumai kāṭṭavēṇṭum; ataṉāl pāratiyiṉ celvākku veḷippaṭum.
coṟkiṭappu
taṉ maṉattiṟ patinta poruḷaik kaṟpavar maṉattilum patikkavalla moḻiyāṟṟalē pulamai eṉappaṭum. cilappatikāram neñcai aḷḷiyatākap pāratiyār cuṭṭuvar. ikkaruttup patippiṟkup pulavaṉ āḷum neṟikaḷ palatiṟattaṉa. appulamaik kūṟukaḷuḷ oṉṟu col vīḻcci. pulavaṉ pāṭalil toṭukkum ovvoru collum poruṭku iṉṟiyamaiyāc col eṉṟum, māṟṟiṉāl nayam keṭṭuppōm eṉṟum kūṟupa. aṅṅaṉam kūṟiṉ ellā iṭamum aḻuttam uṭaiyaṉa eṉappaṭṭu, ōriṭamum poruḷ ciṟakkātu kāṇavēṇṭivarum. nīrvīḻcci paruntiṉ vīḻcci pōla, pāṭṭil karuttuc cīrttaviṭattut takka coṟkaḷaip pulavaṉ peykiṉṟāṉ allatu coṟkaḷ vantu viḻukiṉṟaṉa. poruḷkaḷai muṟaiyākac collic cellumpōtu, karuttaḻuttam ceyya vēṇṭiyakkāl, pulavaṉ collaḻuttam ceyvāṉ; neṟṟikkut tilakam iṭuvāṉ. kaviyiṉ uḷḷam viḷaṅkit tōṉṟum.
koṭiya turiyōtaṉaṉkūṭat tukiluriyum iḻiceyalait tāṉē ceyya virumpavillai. turiyōtaṉaṉ coṟkēṭṭu acceyal ceyya muṉvantāṉ tuccātaṉaṉ. avaṉ koṭumai kayamaikaḷai eppaṭik kāṭṭuvatu? eḻuntavaṉ tiraupatiyiṉ āṭaiyaip paṟṟiṉāṉ eṉṟāl tīmai pulappaṭumā?
tuccātaṉaṉ eḻuntē - aṉṉai
tukiliṉai maṉṟiṭai yuritaluṟṟāṉ
tiraupati tukil eṉṉātu aṉṉai tukil eṉṟu colluṅkāl, tāyiṉ tukilai urintavaṉ koṭumai caṭṭeṉap pativatōṭu, ciṉavuṇarcciyum tōṉṟiviṭukiṉṟatu. `maṉṟiṭai yuritaluṟṟāṉ’ eṉṟapōtu, avaiyiṉ ciṟumaiyum uṭaṉtōṉṟak kāṇkiṉṟōm. `aṉṉai’ eṉṟataṉāl uriyat takātavaḷ tukilai urintāṉ eṉṟa kuṟippum, innikaḻcciyaic colla vanta kaviñaṉiṉ aṟamum pulappaṭukiṉṟaṉa. turiyōtaṉaṉukkup pāṇṭavarkaḷaik kāṭṭilum aṉṉavar pattiṉi mēltāṉ ciṉamikuti. avaḷai iḻivupaṭuttuvatē avaṉ ceyalkaḷiṉ nōkkam. `aṉṟu nakaittāḷaṭā - uyir māmaṉē avaḷai eṉ āḷākkiṉāy’ eṉṟu tiraupati aṭimaip paṭṭatil avaṉ taṉi yuvakai aṭaikiṉṟāṉ. turiyōtaṉaṉ oru vañcakaṉ. avaṉ coṟkaḷ nērporuḷum tarum, maṟaiporuḷum tarum. immāntaṉai aṅṅaṉam amaikka vēṇṭuvatu pulavaṉ poṟuppu, cūtāṭṭattil tiraupati tarumaṉāl viṟkappaṭṭa poruḷāvāḷ eṉpatu katai.
muṉṉē pāñcālar muṭivēntaṉ āvimakaḷ
iṉṉē nāñcūtil eṭutta vilaimakaḷ
eṉṟa toṭaril, turiyōtaṉaṉ tiraupatiyai `vilai makaḷ’ eṉṟu kāraṇap peyarākak kuṟikkiṉṟāṉ. eṉṟālum, avaḷ ōr parattai eṉa avaṉ karutum iḻivuk kuṟippum accollil aṭaṅkiyuḷataṉṟō?”
perumitam vāyātavaṉ pulavaṉ ākāṉ. avaṉ collum coṟkaḷ makkaḷ ceviyil ēṟā. tamiḻnāṭṭiṟ piṟanta pulavarkaḷuḷ ciṟanta perumitattavar pāratiyār. `maṉṉaraiyum poyññāṉa matakkuravar taṅkaḷaiyum vaṇaṅkalātēṉ’ eṉṟu avar kūṟum neṭumoḻip pāṭṭai uḷḷuka. `peṟuvamaṟṟuḷ yāmaṟivatillai’ (61), `yāmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai’ (300), `avaraṉṉa oppāri yām kaṇṭatil’ (1071) eṉattām kaṇṭa mūṉṟu tuṇivukaḷaik kūṟavanta vaḷḷuvar, yāṉ eṉṉātu `yām’ eṉṟa taṉmaippaṉmai naṭaiyil moḻiyak kāṇkiṉṟōm. innaṭaiyē tuṇivup poruḷ veḷiyīṭṭiṟku ēṟṟatu eṉṟu kaṇṭa pāratiyār - kuṟaḷ kaṟṟa pāratiyār- `yāmaṟinta moḻikaḷilē, `yāmaṟinta pulavarilē’ eṉac collāṭci ceytuḷḷār. pāratiyār vēṟiṭaṅkaḷil iṅṅaṉ āṭci ceytatāka aṟiyappaṭavillai.
kampaṉ piṟantatu, ulakiṟku vaḷḷuvaṉait tantatu, cilappatikāram paṭaittatu, vētam niṟaintatu. vīrañceṟintatu. kātaṟkaṉṉiyar cūḻntatu, puviccelvam attaṉaiyum peṟṟatu, tamiḻmoḻi vaḻaṅkuvatu eṉap pala ciṟappu uṭaiya tamiḻakattai eppaṭik kuṟippatu? niṟaintatu, nirampiyatu, virintatu, tokkatu, kuḻumiyatu, parantatu eṉṟellām colliṉāl uḷḷak karuttup patiyumā? `pukaḻ maṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭu’ eṉṟār pārati. kāṭu maṇṭik kiṭattal eṉṟa vaḻakkut toṭaraic ciṟitu māṟṟiyamaittu uḷḷaṅ kavarntār. `kumari yellai vaṭamālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē’ eṉṟu varampu kūṟiyataṉāl ivvellaikku veḷiyulakattilē pukaḻ ivvaḷavu maṇṭik kiṭakkavillai eṉṟum, paravalākavē kāṇappaṭum eṉṟum kuṟippuk kāṭṭiṉār.
vaṭakkil imayamalai pāppā - teṟkil
vāḻum kumarimuṉai pāppā
kumari muṉaikku `vāḻum’ eṉṟa aṭai koṭuttataṉ karuttu eṉṉa? tamiḻakattiṉ teṉṉellai kaṭalkōḷāl aḻintu kuṟuki vanta nila varalāṟṟaip pāratiyār aṟivar. ippōtuḷḷa kumari muṉai iṉiyum aḻiyātu vāḻa vēṇṭum eṉpatu avar ācai. avvācaiyai `vāḻum’ eṉṟa collāl pulappaṭuttuvar. nīlattiraikkaṭal ōrattilē niṉṟu nittañ tavañcey kumari - ōrattilē ēṉ niṟkiṉṟāḷ? tavam ēṉ ceykiṉṟāḷ? ivvōrattōṭu kaṭal kiṭakka vēṇṭum. muṉṉēṟi aḻikkak kūṭātu eṉpatuvē tavattiṉ nōkkam eṉa ippāṭalukku vipulāṉanta aṭikaḷ nayaṅkūṟiṉāreṉac collupa.
varai, cilampu, aṭukkam, kuṉṟu, ōṅkal eṉṟa pala coṟkaḷ malaiyiṉ poruḷāka varum. avaṟṟuḷ veṟpu eṉpatu oru col. orunāṭṭiṟku malaiyaraṇ irukkumāyiṉ, veṟṟi eḷitil peṟalām.
maṉṉum imayamalai yeṅkaḷ malaiyē
mānila mītatu pōṟpiṟi tilaiyē
eṉap pārata nāṭṭiṉ mutaṟperumaikku uriyatāka imayamalaiyaip pōṟṟuvar pulavar. itu vaṭavaraṇāy niṉṟu intiya nāṭṭaik kākkiṉṟatu. vaṭakkē vantu itaṉai veṉṟār yārum ilar. aṅṅaṉ veṟṟit tiruvuṭaiya imayattaiyum teṟkē yāṇṭa tamiḻvēntarkaḷ veṉṟa varalāṟṟai ilakkiyaṅkaḷ pāṭukiṉṟaṉa.
viṇṇai yiṭikkum talaiyimayam - eṉum
veṟpai yaṭikkun tiṟaṉuṭaiyār
eṉṟum tamiḻmaṟam pāṭum pāratiyār, imayam eṉum veṟpu eṉṟu collāḷutal nōkkuka. veṟpu eṉṉum toḻiṟpeyar mutaṟkaṇ veṟṟiyaik kuṟikkum; araṇāy niṉṟu veṟṟitaru malaikkum peyarākum.
ōcaiyiṉpam
ācaitaruṅ kōṭi aticayaṅkaḷ kaṇṭatilē
ōcaitarum iṉpam uvamaiyilā iṉpamaṉṟō	 - pārati.
oliyiṉ kūṭṭamē collākum. ātaliṉ pulavaṉ olinayattālum karuttaip pulappaṭuttuvāṉ. ataṟku nām avaṉ pāṭalkaḷai vāyviṭṭup paṭikka vēṇṭum. cantipiriyātum etukaimōṉai kollātum collip pārkka vēṇṭum. appōtu karuttu cevi vaḻiyāka neñciṟ pāyum. `cuvai naṇṇum pāṭṭiṉoṭu tāḷam, mika naṉṟā uḷattaḻuntal vēṇṭum’ eṉṟu cattiyiṭattu varaṅkēṭṭa pāratiyāriṉ kavikaḷil olinayattiṟkuk kuṟaivēyillai.
centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat
tēṉvantu pāyutu kātiṉilē
ippakutiyil melliya vaṇṇamum ṉakaravolikaḷum amaintiruttalāl, tamiḻiṉ iṉimai collāṉēyaṉṟi olinayattāṉum viḷaṅkum. irāvaṇaṉ pāṭiṉum ippāṭal iṉimai kuṉṟātu. `pēcciṉilē oru cakti piṟakkutu mūcciṉilē’eṉa valloṟṟu iraṭṭittu niṟṟalāl, vīrapporuḷ tāṉē veḷippaṭukiṉṟatu.
uccimītu vāṉiṭintu vīḻukiṉṟa pōtiṉum
cīrtōṟum toṭaṅkum neṭṭolikaḷ accattiṉ ēṟṟattaiyum, aṭuttuvarum kuṟṟolikaḷ ataṉ iṟakkat taiyum pulappaṭuttuvaṉa.

veṟṟi viḷaippatu maṉṉō koṟṟattu
iṭippaṭai vāṉavaṉ muṭittalai yuṭaitta
toṭittōṭ ṭeṉṉavaṉ kaṭippiku muracē 	(2914 -16)
eṉṟa cilappatikāra aṭikaḷil muraciṉ muḻakkoliyaik kēṭkiṉṟōm. atupōlavē pāratiyum `veṟṟiyeṭṭut tikkumeṭṭak koṭṭu muracē’ eṉap paṟaiyaṟaikiṉṟār. iṅṅaṉam muracup pāṭalkaḷil ṭakāravōcai kaṭṭāyam iṭam peṟutalāṟpōlum, ṭamāram eṉpatu (ṭakārattiṉ tiripu) muracukku ōr peyarāyiṟṟu. `ṭoṇṭoṇṭoṇ eṉṉum paṟai’ (25) eṉṟa nālaṭic ceyyuḷai oppunōkkuka.
iyakka naṭai
pāṭṭiṉ iyakkam naṭai eṉappaṭum. pulavaṉ karutiya poruḷaic col kuṟikkum; oli uṇarttum; naṭai eṭuttukkāṭṭum. oruvaṉ viraintu naṭappatiliruntu kāriyattiṉ viraivaip purintukoḷkiṉṟōm. `paiya naṭakkavum tēṟṟāyāl, niṉpeṇmai aiyappaṭuvatu uṭaittu’ eṉa naṭaikkum paṇpukkum toṭarpu cuṭṭukiṉṟār muttoḷ ḷāyiravar. pukaḻai virumpiya maṉaiviyai yuṭaiyāṉukkē ēṟupōṟ pīṭu naṭai irukkum eṉkiṉṟār vaḷḷuvar. kaṇṇakiyait taṉimaiyil vaittup piriyum kōvalaṉ naṭai taḷarntāṉ eṉa eḻutukiṉṟār iḷaṅkō.
arumaiyāṉa celvam - eṉpāl
aḷavilāta tuṇṭu -
orumaṭaṅku vaittāl - etirē
oṉpatāka vaippēṉ
eṉṟu uruḷukiṉṟatu pāñcāli capatattiṉ cūtāṭupāṭṭu. `cūtāṭṭa varuṇaṉaikkum atil ēṟpaṭum paraparatta vārttaikaḷaiyum ceykaikaḷaiyum viḷakkutaṟkum innaṭai mikavum poruntiyatu eṉpatu eḷitilē kāṇappaṭum’ eṉṟu pāratiyārē naṭaipaṟṟi viḷakkam tarukiṉṟār. eṉavē poruḷukkēṟṟa naṭaikaḷait tērntu pala pāṭalkaḷai ākkiyiruppār eṉṟum, appulamait tiṟattaik kaṇṭaṟintu kaṟṟal nam kaṭamai eṉṟum teriyavēṇṭum.
ōṭi viḷaiyāṭu pāppā - nī
ōyntirukka lākātu pāppā
eṉṟa pāṭṭu kuḻantaikkēṟṟa koñcu naṭaiyākum. `āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē’ eṉṟa aṭi yār talaiyaiyum āṭṭivaikkum kūttu naṭaiyākum. `cuṟṟi nillātē pō, pakaiyē’ eṉpatu eccarikkai naṭaiyākum. `tāraiyaṭi nī eṉakku; taṇmatiyam nāṉ uṉakku’ eṉpatu kātal naṭai. `muṉṉai yilaṅkai arakkar aḻiya muṭitta vil yāruṭai vil’ eṉpatu perumita naṭai. `neñcu poṟukku tilaiyē’ eṉpatu ēḷaṉanaṭai. `valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy pō pō pō’ eṉpatu ciṉa naṭai. `matalaiyar eḻuppavum tāy tuyil vāyō’ eṉpatu aṉpu naṭai. `pakaivaṉukku aruḷvāy’ eṉpatu āṇmai naṭai. `mōkattaik koṉṟuviṭu, allāl eṉtaṉ mūccai niṟuttiviṭu’ eṉpatu veṟinaṭai. `cuṭṭum viḻic cuṭartāṉ kaṇṇammā cūriya cantirarō’eṉpatu icai naṭai.
villiṉai yeṭaṭā - kaiyil
villiṉai yeṭaṭā - antap
pulliyar kūṭṭattaip pūḻti ceytiṭaṭā
oru collaiyē aṭukkic colliyum, aṭuttuc colliyum pulavaṉ karuttukku vēkam ēṟṟukiṉṟāṉ. `pōraṭā porutiyāyiṟ puṟappaṭu puṟappaṭeṉṟāṉ’ eṉa iraṇiyaṉ kūṟṟākak kampar naṭai toṭuppar.
kaḻaṟṟiṭak kaḻaṟṟiṭat tuṇi putitāy
vaṇṇap poṟ cēlaikaḷām - avai
vaḷarntaṉa vaḷarntaṉa vaḷarntaṉavē
pālaruntu matalaiyar tammaiyē
	pāta kakkoṭum pātakap pātakar
mūlat tōṭuku laṅkeṭal nāṭiya
  mūṭa mūṭanir mūṭap pulaiyartām
uriya uriyat tiraupatiyiṉ tukil kaṇṇapirāṉ aruḷāl vaḷarntukoṇṭē ceṉṟatai, `vaḷarntaṉa vaḷarntaṉa vaḷarntaṉavē’ eṉṟu oru collai mummuṟai aṭukki, viraivum tuṇivumpaṭap pāratiyār cuṭṭukiṉṟār. taṭṭut taṭaiyiṉṟit tukil oḻuṅkāka vaḷarntatu eṉpataṉai, ēṟṟa viṟakka miṉṟi oru cīrāka varum (kuṟṟoliyākavē varum) oli nayattālum uṇaramuṭikiṉṟatu. piḷḷai maṇañceyyum koṭiyavarkaḷai, pātakak koṭum pātakap pātakar. mūṭamūṭa nirmūṭap pulaiyar’ eṉṟu vacaic coṟkaḷait toṭuttuk kūṟutal kāṇka. aṭukkunaṭaiyaip pulavaṉ aritākavē kaiyāḷavēṇṭum. nīḷak kaiyāṇṭāl paṭippavarkku uṇarcci piṟakkātu. āciriyaṉmēl nakaippē piṟakkum.
naṭaik kuṟippu
pulavaṉ coṟkaḷai vaikkōlpōl ēṟṟum vaṇṭikkāraṉ allaṉ; pī pī ūtikkoṇṭu cellum teruvūtiyallaṉ; otta naṭaiyiṭum paṭaiyāḷaṉ allaṉ. avaṉ colluḷḷum oliyuḷḷum naṭaiyuḷḷum kaviyuḷḷam āḻntirukkum. avvuḷḷam ōraṭiyāḻattilum irukkalām; ōrāyiram aṭi āḻattilum irukkalām; oru pāṭalilum irukkalām; pala pāṭalkaḷilum toṭaralām. oru collilum irukkalām. coṟṟoriṭalum cīrilum aṭiyilum, aṭikaḷilum kāṇappaṭalām. pārati collumāp pōla, kaviyeṉappaṭuvāṉ uḷḷam āḻattil kaṭṭāyam irukkum. ikkaviyuḷḷattaiyē tolkāppiyar `nōkku’ eṉa moḻivar. innōkkiṉ āḻattiṟkum aḻakiṟkum mikutikkum takac cuvaiñarkaḷ pulavaṉaip pōṟṟupa. nōkku nayaṅkaḷai āciriyaṉē karuti vaippatum uṇṭu; avaṉ pulamaiyāl annayaṅkaḷ tāmē amaintuviṭuvatum uṇṭu. tāmē amaiyumāṟu pulamaiyāṟṟal mikka pulavaṉ nūlilē tāṉ `navil toṟum nūlnayam’ūṟikkoṇṭirukkum.
vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu.
moḻiyāl tamiḻppaṟṟum iṉattāl tamiḻar paṟṟum nāṭṭāl intiyappaṟṟum koṇṭavar pāratiyār eṉpatu mēlaiyaṭikaḷāl pulaṉākum. ikkōṭpāṭṭiṟku muraṇillāmal avar tam pāṭalkaḷakku uraiyum nayamum kāṇavēṇṭum. tamiḻ ulakamoḻikaḷuḷ iṉiyatu; avviṉiya moḻiyiṉ peyarāl makkaḷ tamiḻareṉa aḻaikkappaṭu kiṉṟaṉar. āṉāl ammakkaṭkō tamiḻ teriyātu. avarō pāmararāy vilaṅkukaḷāy ulakaṉaittum ikaḻcci collappāṉmai keṭṭu vāḻkiṉṟaṉar. moḻikaḷiṟ ciṟanta tamiḻāl peyarkoṇṭa immakkaḷ nilaimai moḻiyiṉ perumaikkē ciṟumaitarum. `nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭiṅku vāḻntiṭutal naṉṟō? collīr!’ eṉṟu kāraṇap peyarukkum muraṇāṉa vāḻkkaikkum porutta millaiyē eṉṟu kēṭkiṟār pāratiyār. vēṟu eṅkāvatu pōy vēṟu peyar cumantu vāḻuṅkaḷēṉ; tamiḻareṉap peyar tāṅki iṅku irukkātīrkaḷ eṉṟu nāṇac colkiṉṟār. `ūmaiyarāyc ceviṭarkaḷāyk kuruṭarkaḷāy vāḻkiṉṟōm’ - vāḻkiṉṟōm eṉpatuvā pulavaṉ karuttu? aimpulaṉkaḷil pēccu, kēḷvi, pārvai eṉṉum ciṟanta mūṉṟai iḻantu viṭṭīrkaḷ; uṭampai vaḷarttu ētō mūccuviṭṭuk koṇṭiruppatāl, nīṅkaḷ iṉṉum cākavi llai eṉṟu colla vēṇṭiyirukkiṉṟatu; ituvā vāḻkkai? eṉa iṭitturaippatuvē pulavaṉ nōkkamākum.
puttam putiya kalaikaḷ - pañca
	pūtac ceyalkaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ kūṟum
metta vaḷarutu mēṟkē - anta
	mēṉmaik kalaikaḷ tamiḻiṉil illai
collavuṅ kūṭuva tillai - avai
	collun tiṟamai tamiḻmoḻik killai
mellat tamiḻiṉic cākum - anta
	mēṟku moḻikaḷ puvimicai yōṅkum
eṉṟantap pētai yuraittāṉ - ā!
	inta vacaiyeṉak keytiṭalāmō
ceṉṟiṭuvī reṭṭut tikkum - kalaic
  celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr
im muppāṭalkaḷaiyum tokuttu nōkkumpōtu tāṉ pulavaṉ uṭkiṭai ituveṉap pulappaṭum. 1. aṟiviyal nūlkaḷ tamiḻil illai. 2. aṟiviyalaic collum āṟṟal tamiḻukku illai eṉpavai oruvaṉ veḷiyiṭṭa karuttukkaḷ. avaṉ mutaṟkaruttil tavaṟoṉṟumillai. `kalaiccelvaṅkaḷ yāvum koṇarntu iṅkuc cērppīr’ eṉṟu ēvuvatiliruntē pētai eṉpāṉ kūṟiya mutaṟkaruttai - aṟiviyaṟ paṉuvalkaḷ tamiḻil illai eṉpataip pāratiyārum oppukiṉṟār eṉpatu teḷivu. tamiḻukkuc collāṟṟal kiṭaiyātu; cākum eṉṟu maṟṟoru karuttuk kūṟiṉāṉē avaṉ! ataṟkākattāṉ, `antap pētai yuraittāṉ’ eṉṟu oru vacavuccol koṭuttār pāratiyār. `mellat tamiḻ iṉiccākum’ eṉṟu avaṉ colliya īṟṟuc collaik kēṭṭa oru tamiḻaṉparukku neñcu poṟukka muṭiyumā? `koṉṟiṭal pōl oru vārttai’ eṉṟu tuṭituṭittār pāratiyār. ikkaruttaic colliyavaṉai viṭātu vaitu tūṟṟik koṇṭiruppatu pulavaṉ uḷḷam aṉṟu kāṇ. tiṟamai yillai eṉṟu collupavarkaḷai nīṅkaḷum eṉpōl ikaḻuṅkaḷ eṉṟu ēviviṭuvatu pulavaṉ nōkkaṉṟu kāṇ. ippaṭi oruvaṉ coṉṉāṉ eṉṟu nikaḻcciyaic cuṭṭik kāṭṭit tamiḻ makkaṭku māṉavuṇarcci ūṭṭuvatum,  tamiḻiṉ vacaiyait tuṭaippatum, aṟivuttuṟai nūlkaḷ illāk kuṟaiyai niṟaivu ceyvatumē pāratiyiṉ pāṭal nōkkamākum.
eṉṟantap pētai yuraittāṉ - ā!
	inta vacaiyeṉak keytiṭa lāmō
ceṉṟiṭuvī reṭṭut tikkum - kalaic
	celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr
pētaiyuraittāṉ - ā! vacai - tikkeṭṭum ōṭuṅkaḷ. tiraṭṭikkoṇṭu vāruṅkaḷ - eṉatu āruyir makkaḷē; eṉṟu paṭait talaivaṉ kaṭṭaḷaiyiṭumāṟu tamiḻ makkaḷai vēkappaṭuttukiṉṟār āciriyar. pāṭṭiṉ mutalaṭiyil ciṉavuṇarcci - iraṇṭāmaṭiyil māṉavuṇarcci - mūṉṟāmaṭiyil  maṟavuṇarcci - nāṉkāmaṭiyil makiḻvuṇarcci eṉa nāluṇarccikaḷaiyum ivvoru pāṭṭiṉāl pulappaṭutti viṭukiṉṟār pāratiyār.

teḷivaṟam
maṉṉāya vūḻalaik kaṇṭu kotittup pāṭum pulavaṉ taṉ kōṭpāṭu cēṟṟil eṟinta kalpōla makkaḷ maṉattuḷ pāyvataṟkup palamuṟaikaḷait tēṭippiṭippāṉ. am muṟaikaḷiṉ  vēṟupāṭukaḷaik kaṇṭatum mayaṅki avaṉ kōṭpāṭṭait tiruttik kūṟa muyalalākātu. avaṉ tuṇitta nōkkattiṟkiṇaṅkavē ammuṟaikaḷukkuk karuttai uyttuṇaravēṇṭum. avaṉ nōkkam etu eṉpataṉai eppaṭi muṭipu kaṭṭik koḷvatu? kaṟpaṉaip pūccum uṇarccit tuṭippum mikāta aṟivunilaiyil cila aṭikaḷ pāṭiyirup pāṉaṉṟē; appakutikaḷaik koṇṭu oru pulavaṉ koṇṭa iṉavāya aṟaṅkaḷait tuṇintuviṭalām.
vāṉattil kariya mēkakkūṭṭaṅkaḷ veṇṇilāvai nōkki ōṭukiṉṟaṉa. taṉṉait tākka ōṭivarum karuṅkūṭṭat tiṟkuḷḷē pukuntu oṇṇilavu `nīla vitāṉattu nittilam’ eṉṟapaṭi, karumēkattai oḷi mēkamākkukiṉṟatu. kāṇkiṉṟār pāratip pulavar.
tītu purintiṭa vantiṭum tīyarkkum
	veṇṇilāvē - nalañ
ceytoḷi nalkuvar mēlava rāmaṉṟō
  veṇṇilāvē.”
iṉṉā ceytavarkkum iṉiyavē ceyyavēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvam itaṉāl veḷippaṭai. pakaivaṉukkaruḷvāy - naṉṉeñcē - tiṉṉavarum puli taṉṉaiyum aṉpoṭu cintaiyiṟ pōṟṟiṭuvāy eṉṟa pāṭalāṉum pāratiyaṟam veḷippaṭai.
pātakañ ceypavaraik kaṇṭāl nām
payaṅkoḷḷa lākātu pāppā
mōti mitittuviṭu pāppā - avar
mukattil umiḻntuviṭu pāppā
pātakarai mitittu umiḻa ēviṉāreṉac coṟkiṭantāṅku poruḷkoḷḷa muṭiyumā? ivar pātakar pātakarallar eṉṟu kāṇum pakuttaṟivutāṉ pāppāvukku irukkamuṭiyumā? muṭiyātatātaliṉ, pāppu (pārppu) nilaiyilēyē tuṇivuṇarcci yūṭṭiṉār pāratiyār eṉṟu nōkkam kāṇpatē ākum. `naiyappuṭai’ eṉṟa putiya ātticūṭikkum kuṟippituvē. `tēṭu kalviyilāta torūrait tīyiṉuk kiraiyāka maṭuttal eṉṟa aṭikkum, kaṭṭāyak kalviyai, muṉpu kalvi ciṟanta tamiḻnāṭu muḻutiṟkum iṉṟu vaṟpuṟuttiṉār pāratiyār eṉṟē karuttukkoḷḷappaṭum. pāratīyattukku muraṇākāmal uṇarcci ceṟinta pāratiyār kavikaṭkup poruḷ kāṇuka.


17. pāratiyiṉ paḻamai
paḻamai paḻamai yeṉṟu
pāvaṉai pēcalaṉṟip
paḻamai yiruntanilai - kiḷiyē
pāmarar ētaṟivār 	- (pārati)
tolkāppiyam mutal pāratīyam iṟuvāyt tamiḻp perunūlkaḷ paḻamaip paṟṟuṭaiyaṉavākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; ālam vīḻtu pōlap paḻamaiyiliruntu tōṉṟip paḻamaiyaik kāppaṉavākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa. ilakkiyam eṉpatu makkaḷiṉam tōṉṟiyavuṭaṉ tōṉṟiyataṉṟu; moḻiyōṭu uṭaṉ piṟantatumaṉṟu. makkaḷ pallāyiram āṇṭu vāḻntapiṉ piṟantatu moḻi.moḻi pallāyiram āṇṭu vaḷarntapiṉ eḻuntatu ilakkiyam. ilakkiyam eḻutappaṭṭa kālattu maṉṉāyam toṉṟu mutir paḻamaiyai eytiviṭṭatu; makkaḷ niṉaivōṭṭam taṭam paṭṭuviṭṭatu; moḻik karuviyiṉṟi niṉaikkum taṉiyāṟṟalai makkaḷ neñcam iḻantuviṭṭatu. coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum marapākiviṭṭaṉa. ātaliṉ, oru nāṭṭiṉ ōriṉattiṉ oru moḻiyiṉ mutalilakkiyaṅkūṭak kaṉṟiya vaḻakkiṉ aṭippaṭaimēl eḻuntatuvē eṉṟu teḷika. mutaleḻunta ilakkiyaṅkaḷiṉ piṟappunilai ituvāyiṉ, piṉṉeḻunta ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟic colvāṉēṉ? avaṟṟukkup paḻaiya vaḻakku māttiram aṭippaṭaiyaṉṟu; paḻaiya ilakkiya marapum aṭippaṭaiyām. `vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ’ tōṉṟiyateṉat tol kāppiyattiṟkē - mūvāyiram āṇṭu eytiya kiḻappaṉuvalukkē - collappaṭumēl, tamiḻil iṉṟu eḻukiṉṟa nūlkaḷukkut taṉipputumai eṅku varum? putukkiyavaṟṟaiyē putumaiyeṉṟu nām pārāṭṭukiṉṟōm. marapiyal eṉa ōriyal tolkāppiyarē vakukkum vaṇṇam attuṇai vaḻakkup paḻamaiyuṭaiyatu tamiḻakam. putumaikkavi eṉṟu pāratiyai nāṭu pukaḻkiṉṟatu. `cuvai putitu poruḷ putitu vaḷam putitu coṟ putitu’ eṉap pāratiyārum collik koḷkiṉṟār. ipperumaikku avar uriyavarē eṉṟu nām icaikkiṉ ṟōm; eṉṟālum āḻntu nōkkiṉ, pāratiyiṉ putumaikaḷ paḻamai yurattiliruntu malarntaṉa eṉpatu pulappaṭum. oru perum pulavaṉ iṟantakālat taḷattiṉmēl nikaḻkālak kaṇkoṇṭu nāṭṭiṉ etirkāla vāḻvai uruvākkuvāṉ. avaṉ paṭaippu tañcaip peruvuṭaiyār kōyil aṉaiyatu. ātaliṉ tolkāppiyap perunūlil putumai kāṇpatu tavaṟaṉṟu; pāratip perum pulavaṉiṭattup paḻamai kāṇpatum tavaṟaṉṟu.
kālac cūḻnilai
orunāṭṭil peruṅkuṟaikaḷ malintu tōṉṟiya kālattu, avaṟṟai eṭuttukkāṭṭum pāṭalkaḷ mukiḻkkum. avai putumaip pāṭalkaḷ eṉṟu peyarpeṟum. tolkāppiyar, caṅkattār nāḷil paṟṟūṭṭum nāṭṭup pāṭal piṟakkavillai; kāraṇam tamiḻnāṭu aṭimai nāṭāka iruntatillai. moḻippaṟṟūṭṭum pāṭṭu aṟavēyillai; ataṟkuk kāraṇam, tamiḻar paṟṟuk koḷvataṟkut tamiḻmoḻi tavira vēṟu moḻi īṇṭu vaḻaṅkiyatillai.
āṭuu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē 	(tol.485)
eṉṟa mutaṉūṟpaṭi, āṇum peṇṇum otta uyartiṇai yākavē koḷḷappaṭṭa aṟivukkālam atu. ātaliṉ, peṇṇurimaip pāṭṭukkup piṟappillai. iṟai iruntatu; āṉāl matam iruntatillai. toḻil āṉāl matam irunta tillai. toḻil iruntatu. āṉāl cāti iruntatillai. eṉavē matavoṟṟumaip pāṭṭiṟkum cāti yoḻippup pāṭṭiṟkum paṇṭu vāyppillai. caṅka nāḷaikkup piṉṉar ūḻalkaḷ arumpiṉa; caṅkam aḻintatu; tamiḻ vēntu aḻintatu; irunta ilakkiyaṅkaḷiṟ pala maṟaintaṉa. mutaṟkaṇ camayavūḻalkaḷ nāṟiṉa; aruṭpācuraṅkaḷ tōṉṟak kaṇṭōm. veṉṟa camayaṅkaḷ tammuṭ pūcaliṭṭaṉa; appōtu camayap potuppāṭalkaḷ eḻakkaṇṭōm. taṉṉāṭṭuppaṟṟum taṉṉaracup paṟṟum taṉmoḻip paṟṟum irukkavēṇṭum nam makkaṭku irukkalākāt taṟcātippaṟṟē uyirkkuṇam āyiṟṟu. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattup pāṭṭukku ēṟṟa tīya cūḻnilai muṟṟi niṉṟatu. vīṟiṭṭeḻuntār pulavar pāratiyār.
āyira muṇṭiṅku jāti - eṉil
	aṉṉiyar vantu pukaleṉṉa nīti - ōr
tāyiṉ vayiṟṟin piṟantōr - tammuṭ
  caṇṭai ceytālum cakōtara raṉṟō
eṉṟu viṉaviṉār. putukkuṟaikaḷaip pāṭiya nilaiyāl pārati pāṭṭiṉ poruḷ putitāyiṟṟu; col putitāyiṟṟu; naṭaiyum putitāyiṟṟu; kuṟai kaṇṭu kotittup pāṭiya pulavaṉ putumaik kaviyāyiṉāṉ.
viṭutalai matam
nāṭṭuppaṟṟu eṉpatu oru pāratīyam. pāratiyār kaṇṭa nāṭu pāratanāṭu. pāratap perunāṭṭiṉ akanāṭukaḷākavē tamiḻakattaiyum intiyap piṟapakutikaḷaiyum nōkkiṉār pāratiyār. intiyā muḻuvatum aṭimaippaṭṭirunta nilaiyil, tamiḻaka viṭutalaiyai maṭṭum pirittup pāṭum kuṟippu `yātum ūrē yāvarum kēḷir’ e;ṉaṟa marapu vaḻivanta tamiḻp pulavaṉukkut tōṉṟātu.
tāyiṉ maṇikkoṭi pārīr - atait
tāḻntu paṇintu pukaḻntiṭa vārīr
eṉṟa koṭi nilaippāṭṭil akanāṭṭār aṉaivaraiyum pārati aḻaikkiṉṟār. muppatukōṭi mukam uṭaiyāḷ, aṟupatu kōṭi kaiyuṭaiyāḷ, ceppu moḻi patiṉeṭṭu ṭaiyāḷ; āṉāl cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ eṉṟu aṟutiyiṭum poḻutu, vēṟṟumaiyil kāṇum oṟṟumai pāratiyiṉ pāratap paṇpu veḷippaṭai.
vaṭakkil imayamalai pāppā - teṟkil
vāḻum kumarimuṉai pāppā
pērimaya veṟpumutaṟ peṇkumari yīṟākum
āriya nāṭeṉ ṟaṟi
nāṭṭukku ellai varaiyumukattāl, tam tamiḻ nāṭṭukkum vaḻakkellai cuṭṭukiṟār pulavar. pāratiyiṉ pāratap pāṭalkaḷ tamiḻmoḻikkup putiyavai. tamiḻmoḻi yil iruntālum tirukkuṟaḷ makkeṭkellām potu vaṉṟō! pāratippā intiya nāṭṭup potu eṉpataṉai ellōrum aṟiyacceytal tamiḻar kaṭaṉ, atu tamiḻ moḻiyil iruttaliṉ, `tāyiṉ maṇikkoṭi’ eṉṉum koṭi vāḻttu intiya moḻikaḷil peyarkkappaṭṭu eṅkum icai peṟutal vēṇṭum.
nāṭṭuppaṟṟai makkaṭku ūṭṭuvateppaṭi? viṭutalaiyuṇarcciyai vitaippatu eṅṅaṉam? pāratam paḻamperunāṭaṉṟō? pārukkuḷḷē nallanāṭillaiyā? ñāṉattilum, kāṉattilum, vīrattilum, īrattilum, naṉmaiyilum, vaṉmaiyilum, ūkkattilum, nōkkattilum, nuṇmaiyilum, uṇmaiyilum uyarnta nāṭaṉṟō!  varalāṟṟaṟiñarkaḷum piṟanta nāḷ aṟiyamāṭṭāp paḻantāy illaiyā! nam muṉṉōrkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷ vāḻntatum, nam aṉṉaiyar tōṉṟi maṇantatum, nammai īṉṟu vaḷarttatum innaṉṉilam kāṇīr! innāṭṭai vantaṉai ceytu maṉattilirutti vāyuṟa vāḻtti vaṇaṅkuvam vārīr eṉṟu paṟṟūṭṭukiṉṟār pulavar perumakaṉ.
muṉṉar nāṭu tikaḻnta perumaiyum
mūṇṭi rukkumin nāḷiṉ ikaḻcciyum
iṉṟu putitā yirakkiṉ ṟōmō muṉṉōr
aṉṟukoṭu vāḻnta arumaiyellām ōrāyō
aṭimaitāṉ eṅkaṭkup putitēyoḻiya viṭutalai putitaṉṟu eṉa vīṟu pēcukiṉṟār. ōrāyira varuṭam ōyntu kiṭantuviṭṭōm eṉṟu iṭaikkālattu vanta iḻivai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.
viṭutalai pāratiyiṉ matam. pāratiyār viṭutalaip pulavar, viṭutalai nāyaṉār, viṭutalai yāḻvār ciṭṭuk kuruviyaip pōlē eppōtum viṭutalai vēṇṭupavar. ātaliṉ teyvap pācuraṅkaḷiṉ naṭai pāratiyiṉ viṭutalaip pācuraṅkaḷilum kāṇappaṭum. camayattuṟai naṭaiyil oru koḷkaiyaip parappiṉāṟṟāṉ, innāṭṭu makkaḷukku ēṟkum taṉmai uṇṭu eṉṟu kaṇṭukoṇṭār pāratiyār. civaṉ, kaṇṇaṉ, irāmaṉ eṉṟa peyarkaḷaik kūṟiyavaḷavil piṟavit tuṉpam ellām aṟum eṉac cuṭṭutalum, matattoṇṭar kaḷaip pōṟṟip pukaḻutalum camaya marapu. immarapu taḻuvi viṭutalai matam pāṭiṉār. viṭutalait toṇṭarkaḷaip pāṭip paravum cuntararāyiṉār pāratiyār.
pārata tēcameṉṟu peyarcolluvār - miṭip
payaṅ kolluvār tuyarppakai velluvār
tuñcu maṭṭumip pārata nāṭṭiṟkē
toṇṭi ḻaikkat tuṇintavar yāvarum
añce ḻuttiṉaic caivarmoḻi talpōl
aṉpo ṭōtum peyaruṭai yāriyaṉ
tamiḻt taṉimuḻakkam
pāratap pulavaṉ pāratiyār ōr tamiḻmakaṉ; tamiḻālē ulakattai niṉaippavar; tamiḻaka nāṭṭavar; `vāḻka naṟṟamiḻar’ eṉṟu vāḻttum iṉappaṟṟu uṭaiyavar; tam iṉamakkaṭku viṭutalai vēṭkaiyaiyum moḻippaṟṟaiyum kuḻaittu ūṭṭa virumpiya pāratiyār pāṭalkaḷil nām kāṇpa teṉṉa? ciṅkaḷam puṭpakam cāvakam ākiya tīvukaḷai veṉṟu pulikkoṭiyum mīṉakkoṭiyum ēṟṟiya tāynāṭu tamiḻnāṭu eṉṟu teṉticai kīḻtticai veṟṟikaḷaik kūṟukiṉṟār. imayattait tākkiya vīrar vāḻnta tamiḻnāṭu eṉṟu vaṭaticai veṟṟiyaic cuṭṭukiṉṟār. pārata naṭṭuṇarvuṭaiya pāratiyār tamiḻakattiṉ ciṟappaip pāṭum varicaiyil imaya veṟṟiyaiyum kaliṅkaveṟṟiyaiyum otukkiviṭātu kūṟutal kuṟippiṭattakum. cīṉa micira yavaṉa nāṭukaḷil; pukaḻ parappiya tamiḻnāṭu eṉṟu mēṟṟicaip perumaiyaik kuṟikkiṉṟār. ippaḻam pukaḻcciyellām eṟṟukku? eṅkaḷ tantaiyar nāṭeṉṟa pēcciṉilē oru viṭutalaic catti piṟakka vēṇṭum eṉpataṟkāka.
pāratiyār intiyanāṭṭup paṟṟuppōl tamiḻppaṟṟuk koṇṭavar. pārukkuḷḷē nalla nāṭu pāratanāṭu eṉṟatu pōl tāmaṟinta moḻikaḷilē nallamoḻi tamiḻmoḻi eṉṟu vīṟu pēciyavar. `collil uyarvu tamiḻccollē’ eṉṟu ciṉṉañciṟu kuḻantaikkē tamiḻiṉ uyarvai aṟivuṟuttiyavar. tamiḻppāratam allatu tamiḻintiyā eṉpatu nam pulavar kaṇṭa pāratīyam ākum. nam moḻi maṭṭumantāṉ ciṟappuṭaiyatā? nam moḻiyiṟ pāṭiya muppulavarkaḷaip pōlac ciṟantār piṟamoḻiyil eppulavarum illaiyē; itu paṟṟukkoṇṭu collum muṭipaṉṟu; uṇmai, veṟum pukaḻcciyillai eṉṟu pārati moḻi muracu koṭṭuvar. `āticivaṉ peṟṟuviṭṭāṉ’ eṉat tamiḻiṉ teyvap piṟappaiyum, kātil viḻunta ticaimoḻi yellām peyarkūṭat teriyāmal yāvum aḻivuṟṟiṟantaṉa eṉpataṉāl tamiḻiṉ iṟavāt taṉmaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭuvar. ivvulakattu amara vāḻvu vēṇṭu meṉṟāl tamiḻamutiṉaic cuvaiyuṅkaḷ; iṉpattēṉ vēṇṭumeṉṟāl centamiḻnāṭu eṉṟu colluṅkaḷ eṉa moḻimēl vaittu nalvaḻi kūṟuvar. ivvāṟellām tamiḻiṉ paḻamaiyaiyum perumaiyaiyum virippataṉ nōkkam eṉṉa? teruvellām tamiḻ muḻaṅkavēṇṭum eṉpatē.
paḻamai vēr
peṇṇurimai pāratīyattil oṉṟu. ivvurimai vēṇṭum pāratiyār īṇṭum paḻamai pēcap pārkkiṉṟōm. āṇukkup peṇ camam eṉṟu muṟkāla nūlkaḷ kūṟum; āṇē uyarvu peṇ aṭimai eṉṟu piṟkāla nūlkaḷ kūṟum eṉpatu pāñcāli capatattil vīṭumaṉ pēccu;
putumaip peṇṇivaḷ coṟkaḷum ceykaiyum
poymmai koṇṭa kalikkup putitaṉṟic
catuma ṟaippaṭi mānta riruntanāḷ
taṉṉi lēpotu vāṉa vaḻakkamām
pāratiyiṉ putumaippeṇṇē iṅṅaṉam paḻamai pēcuvāḷ eṉil, pāratīyattukku aṭippaṭai (aṇmaip paḻamaiyaṉṟu) toṉmaip paḻamai eṉpatu teḷivu. putiya ātticūṭiyum kaṇṇaṉ pāṭṭum pāñcālicapatamum muṟṟum putiyaṉavalla; putuppikkappaṭṭaṉa eṉpatu muṉṉai nūlkaḷōṭu oppiṭṭuk kāṇpārkku eḷitākap pulappaṭum. kaṇṇaṉ pāṭṭukku va.vē.cu.ayyar eḻutiya muṉṉuraiyaik kāṇuka.
putup pārvai
tolkāppiyaṉ mutalpārati īṟāṉa tamiḻppulavarkaḷ paḻamaip pārvaiyuṭaiyavarkaḷē eṉṟālum, appārvai yiliruntu ovvoruvarum ulakiṟkuk kāṭṭiya putumaip pōkku vēṟu vēṟākum. tamiḻppulavarkaḷuḷ cilartam putumaippōkku oṟṟumaiyuṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. pāratip pulavaṉ putumaip pōkkō ituvarai tamiḻilakkiyam kaṇṭaṟiyātatu. paḻamaiyai avar pārtta pārvaiyē vēṟu. tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappup paṟṟi muṉṉum pāṭalkaḷ uḷa; eṉṟālum, `yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻ’ eṉṉum pārati uṟutippāṭṭiṟku iṇaiyuṭaiyatu oṉṟu uṇṭō? tirukkuṟaḷukkut tiruvaḷḷuva mālaiyil aimpattumūṉṟu pārāṭṭu veṇpākkaḷ uṇṭu. acarīri, nāmakaḷ, iṟaiyaṉār ellāruntāṉ annūlaip pārāṭṭiyuḷar; eṉṟālum,
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu
eṉṉum pārati pāṭṭukku oppillai. vaḷḷuvaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ koṭaipporuḷ eṉṟu moḻiyōṭum nāṭṭōṭum vaittup pukaḻnta pulavaṉ vēṟevaṉ? ulakaccelvam attaṉaiyum paṭaitta orunāṭu tamiḻnāṭu eṉṟum, pukaḻ maṇṭikkiṭakkum oru nāṭu tamiḻttirunāṭu eṉṟum vaḷamārac colliya pāratiyiṉ tamiḻukku muṉṉait tamiḻ nūlkaḷil oppumai kāṭṭa muṭiyumā? pārati kavitaikku mēṟkōṭpatippu vēṇṭum eṉṟu muṉṉar oru karuttu veḷiyiṭṭēṉ. pala iṭaṅkaṭku muntu nūlkaḷiliruntu oppumaikaḷ kāṭṭa muṭiyum; oppumai kāṇamuṭiyāp pala putu nuṇ kūṟukaḷum pārati kavitaiyil uḷa. ātaliṉ, putumaip pulavaṉ colliya aṉaittiṟkum viṭātu mēṟkōḷ kāṇa alaiya vēṇṭā.
nimirnta naṉṉaṭai nērkoṇṭa pārvaiyum
nilattil yārkku mañcāta neṟikaḷum
timirnta ñāṉac cerukku miruppatāl
cemmai mātar tiṟampuva tillaiyām
peṇṇiṉattukku vēṇṭum āṇmaikaḷaip putumeyp pāṭṭōṭu eṭutturaikkiṉṟār pāratiyār. ulakil maṉkulam pala māṟutal aṭaintuviṭṭatu. innilaiyil paḻampōkku peṇṇukkuk kūṭātu; nāṇamum accamum makkaḷiṉattukkē kūṭā eṉṟu teḷinta pulavar mēṟkaṇṭa vāṟu putuppeṇmai vēṇṭukiṉṟār.

karutturimai
ilakkiyattukku oru putunōkkai innūṟṟāṇṭil vakuttuk koṭutta putut tolkāppiyar pāratiyār āvār. aracu makkaḷaracāki varum kālattu ilakkiyamum makkaḷilakkiyamāka uruvāka vēṇṭum eṉṟum, moḻinaṭai ellārkkum poruḷ viḷaṅkumpaṭi nekiḻavēṇṭum eṉṟum, oli naṭai yāraiyum īrkkumāṟu icaiyavēṇṭum eṉṟum, ivvellām kavitait taṉmai ciṟitum kuṉṟāvāṟu amaiyavēṇṭum eṉṟum pāratiyār pāṭal namakkuk kaṟpikkiṟatu. ulakattu nikaḻum ovvoru nikaḻcciyaiyum ettuṇaip periyavaṉ ceytiruppiṉum, uraci alacip pārttu makkaḷ tam karutturaikkum maṉavaḷarcciyai iṉṟu kāṇkiṉṟōm. aṅṅaṉam yārum tattam karuttai veḷiyiṭum urimaikkālam itu. innāḷaip pulavaṉum pāttiraṅkaḷiṉ ceyalkaḷai aḻakupaṭac colluvatōṭu amaiyāmal, acceyalkaḷaip paṟṟit tāṉ karutum karuttaiyum iṭaiyiṭaiyē collip pōka vēṇṭumaṉṟō? karutturimai cāṉṟa kālattu, avvurimai yūṭṭum ilakkiyan tāṉ makkaḷ neñcaiyaḷḷum. tarumaṉ pāratanāṭu koṇṭāṭum paḻam periyavaṉ eṉṟālum cūtil tēyam vaittiḻanta avaṉaip paṟṟip pāratiyār eṉṉa karutiṉār? `cīccī! ciṟiyar ceykai ceytāṉ’ eṉṟu mikavum ikaḻvar. tīya tuccātaṉaṉ tiraupatiyiṉ kūntalaip paṟṟit teruvaḻiyē iḻuttu varukiṉṟāṉ; pārkkak kūṭṭam kūṭiviṭṭatu. itu koṭumai koṭumai eṉṟu kūṭṭam pārttuk koṇṭē tuṭikkiṉṟatu. ittuṭippiṉāl eṉṉa payaṉ? koṭiyavaṉaik kāṭṭilum akkoṭumaiyaik kaṇṭum ceyaliṉṟit tuṭittu niṟkum kūṭṭamē ikaḻtaṟku uriyatu. ikkūṭṭam eṉṉa ceytirukka vēṇṭum?
nīṇṭa karuṅkuḻalai nīcaṉ karampaṟṟi
muṉṉiḻuttuc ceṉṟāṉ vaḻineṭuka moyttavarāy
eṉṉa koṭumai yituveṉṟu pārttiruntār
ūravartaṅ kīḻmai yuraikkun taramāmō?
vīramilā nāykaḷ vilaṅkā miḷavaracaṉ
taṉṉai mitittut tarātalattiṟ pōkkiyē
poṉṉai yavaḷantap purattiṉilē cērkkāmal
neṭṭai maraṅkaḷeṉa niṉṟu pulampiṉār
peṭṭaip pulampal piṟarkkut tuṇaiyāmō?
naṉavuk kaṉavukaḷ
pāratiyār oru veṟiñar. avar veṟi taṭamaṟṟa kāṭṭāṟṟu veḷḷam pōṉṟataṉṟu; karaiyaṇaittōṭum kāviri veḷḷam pōṉṟatu. avar tam paḻamaip paṟṟil oru taṉipputumai yiruppak kaṇṭōm.
avar tam paḻanūṟ payiṟciyilum oru taṉippulamai yirukkak kāṇalām. col vīḻcciyum olinayamum naṭainayamum nōkkāḻamum eṉṟivaiyē muḻuppulamaiyākiviṭā. etiratai muṉṉuṇarntu āṟṟalōṭu kūṟum aṟivut teḷivu pulamaik kūṟukaḷuḷ talaiciṟantatu. ceṉṟa varalāṟṟaiyum nikaḻum pōkkaiyum kāṇum pulavaṉ etirkālam ippaṭittāṉ irukkum eṉṟu mayaṅkātu muṭivukaṭṭuvāṉ.
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ 	(tol. 1020)
eṉṟu pulavaṉtaṉ mukkāla pulamait tiṟattaik kuṟippiṭuvar tolkāppiyar. tamiḻp pulavarkaḷukkuḷḷē ittolkāppiya ilakkaṇattiṟkup pērilakkiyamāka viḷaṅkupavar pāratiyārē.
āṭuvōmē - paḷḷup pāṭuvōmē
āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōmeṉṟu
ippāṭal 1948 ām āṇṭil eḻuntataṉṟu. intiyā urimai peṟṟa piṉṉar, `cutantiram aṭaintuviṭṭōm’ eṉṟu oruvaṉ pāṭum pāṭṭil varalāṟṟuṇmaikku iṭamuṇṭē yaṉṟip pulamai vīṟukku iṭamillai. urimai eṉpatu peruṅkaṉavāka irunta muppatāṇṭukku muṉṉarē, cutantiram aṭaintuviṭṭōm; iṉic ceyya vēṇṭuvatu āṭuvatum pāṭuvatuntāṉ eṉṟu paḷḷuppāṭiya pāratiyiṉ muṉṉaṟivut teḷivu vākai cūṭaṟkuriyatu. it teḷi veṇṇam avar pāṭalil palaviṭattup potintuḷḷatu. `muṭivillāk kīrtti peṟṟāy puvikkuḷḷē mutaṉmai yuṟṟāy’ eṉṟu kāntipperumāṉ pukaḻai muṉṉarē uṇarntu tuṇivutōṉṟa avar pāraṭṭutal kāṇka.
potiyamalaip piṟantamoḻi vāḻvaṟiyum
	kālamelām pulavōr vāyil
tutiyaṟivāy avarneñciṉ vāḻttaṟivāy
  iṟappiṉṟit tulaṅku vāyē
pāṭal mūtaṟiñar u.vē.cā.makāmakōpāttiyāyap paṭṭam peṟṟapōtu pārati pāṭiya vāḻttu. ivvāḻttuppā ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil niṟuvappeṟṟuḷḷa u.vē.cā.cilai yaṭikkīḻp poṟittaṟku ēṟṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ karutuvarēl, kūrtta pulavaṉ pārati eṉpatu veḷḷiṭai malai. `veḷḷi paṉimalaiyiṉ mītulavuvōm’, `cantira maṇṭalattiyal kaṇṭu teḷivōm’ eṉṟa pārati kaṉavukaḷ iṉṟu evvaḷavu meyyāki varukiṉṟaṉa. nāṭu. etirkālattu iṅṅaṉam irukkavēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟuvatu pārati veṟiñarkku attuṇaip piṭittamillai. nāṭu aṅṅaṉam irukkum eṉṟa perunteḷivil, iruntatākavē koṇṭu pāṭum iṉpak kaṉaviṉar pāratiyār.
kampattiṉ kīḻniṟṟal kāṇīr - eṅkum
	kāṇarum vīrar perun tirukkūṭṭam
nampaṟ kuriyar avvīrar - taṅkaḷ
	nalluyi rīntuṅ koṭiyiṉaik kāppar
iḻivukoṇṭa maṉita reṉpatu
	intiyāvil illaiyē
ellōrum cama meṉpa tuṟuti yāccu
	caṅkukoṇṭē veṟṟi yūtuvōmē
ēṭṭaiyum peṇkaḷ toṭuvatu tīmaiyeṉ
ṟeṇṇi yiruntavar māyntuviṭṭār
vīṭṭukkuḷḷē peṇṇaip pūṭṭi vaippō meṉṟa
  vintai maṉitar talaikaviḻntār
eḻutiya nāḷaiyum aṉṟu irunta cūḻnilaiyaiyum aṟintu pāratiyār pāṭalkaḷaip paṭittāṟṟāṉ avar taṉippulamai - etiratai muṉṉuṇarntu pāṭiya aṟivu vīṟu - naṉku pulappaṭum. iṉṟēl, ilakkiya aḻaku pulappaṭumē yoḻiyap pulavaṉtaṉ eṇṇak kūrmai pulaṉākātu. ippāṭal iṉṉanāḷiṟ pāṭappaṭṭatu eṉṟa kuṟippu viḷakkattōṭu pārati pāṭalkaḷaip patippippatu kaṟpavarkkup peruntuṇai ceyyum. `aṭaintu viṭṭōm, `mutaṉmai yuṟṟāy,’ `uṟutiyāccu’ `māyntu viṭṭār’, `talai kaviḻntār’eṉpavaṟṟil varum iṟantakāla viṉaimuṟṟukkaḷ `aṭaintuviṭuvōm’ `mutaṉmai uṟuvāy’, `uṟutiyākum, `māyntu viṭuvār’, `talaikaviḻvār’ eṉṟu pāratiyār kaṇṭa etirkāla nalvāḻvaic cuṭṭukiṉṟaṉa. ivai viraivil varum eṉṟa teḷivāl, vantaṉavākavē koṇṭu iṟantakāla naṭaiyil pulavar pāṭalākkiṉār. pāratiyār kaṇṭa naṉaveṉat takka nāṭṭuk kaṉavukaḷ putiyaṉavāyiṉum, avaṟṟaic colla avar mēṟkoṇṭa naṭai tolkāppiyap paḻamaiyuṭaiyatu eṉpatu piṉvarum nūṟpāvāl viḷaṅkum:
vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar	


18. pāratiyiṉ tēciya vorumai
ellārum ōrkulam ellārum ōriṉam
ellārum intiya makkaḷ
ellārum ōrniṟai ellārum ōrvilai
ellārum innāṭṭu maṉṉar - nām
ellārum innāṭṭu maṉṉar - ām
ellārum innāṭṭu maṉṉar - vāḻka
eṟ paṟaiyaṟaintāṟpōla orumaippāṭal muḻakkiyavar pārata tēciyakkavi pāratiyār. avar uṟutimoḻiyāka mummuṟai pāṭiya muḻakkattiṉāl ellārum innāṭṭu maṉṉar eṉṟa toṭarum karuttum yār vāyilum iyalpākak kēṭkappaṭukiṉṟatu. kaviñar perumāṉ pāṭiya kālattil pārata makkaḷ oru kulamāka, ōriṉamāka, oru niṟaiyāka, oru vilaiyāka, innāṭṭu maṉṉarāka iruntatillai. 1947il pārata nāṭu viṭutalai peṟuvataṟku muppatu āṇṭukaṭku muṉpē ellōrum camam eṉṟu pāṭi muṭittār pāratiyār. viṭutalai peṟṟu muppatu āṇṭu ākiya iṉṟum kulattiṉālō iṉattiṉālō poruḷātāra vaḷatti ṉālō camam peṟavillaiyē eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭum. pārati kaṇṭa kaṉavu iṉṟu varai kaṉavākavē irukkiṉṟatu. akkaṉavunilai iṉpaṅkūṭak kalain toḻiyumō eṉṟa accam piṟantiruk kiṉṟatu. avar kaṇṭa kaṉavu naṉavuttiruvāka vēṇṭumēl pāratiyiṉ tēciyap pāṭalkaḷaip pārata makkaḷ pallāṇṭu paṭikka vēṇṭum. avar pāṭalkaḷ tamiḻmoḻiyil iruntālum pāṭappaṭṭa poruḷ tēciya orumaippāṭu ātalāl ellā intiya moḻikaḷilum ippāṭalkaḷ nalla paṇkaḷil moḻi peyarkkappaṭal vēṇṭum. intiya nāṭṭiṉ ciṟu paḷḷikaḷil ellām ippāṭalkaḷ muḻakkam peṟal vēṇṭum. tēciya orumaippāṭṭiṉai viṭutalaiyurimai peṟuvataṟkāka maṭṭum pārati pāṭavillai. viṭutalaikkup piṉṉum makkaḷ carinikar camāṉamāka otta matippup peṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ avar kuṟikkōḷ.
tiṟamaikoṇṭa tīmaiyaṟṟa toḻil purintu yāvarum
tērnta kalvi ñāṉameyti vāḻvaminta nāṭṭilē
vāḻi kalvi celvameyti maṉamakiḻntu kūṭiyē
maṉitar yārum orunikar camāṉamāka vāḻvamē
vaiyavāḻvu taṉṉilenta vakaiyiṉum namakkuḷē
tātar eṉṟa nilaimaimāṟi āṇkaḷōṭu peṇkaḷum
carinikar camāṉamāka vāḻvaminta nāṭṭilē
urimai peṟṟapiṉ
intiyā orunāḷ urimai peṟutal uṟuti eṉṟu muṉṉaṟivāl teḷinta pāratiyār tam kavitaikaḷil urimai peṟṟa intiyāvum intiya makkaḷum vāḻa vēṇṭiya vakaikaḷaip pala ceyyuṭkaḷil pulappaṭuttiyuḷḷār. imayamutal kumarivarai pāratam nilattōṟṟattil oṉṟāka iruntālum, makkaḷ uḷḷattil orumaiyuṇarvu vēṇṭu mallavā? aṭaiyātataṟku muṉṉē āṉanta cutantiram aṭaintuviṭṭōm eṉṟu urimaip paḷḷup pāṭiya tēciyap pāvalar pāratiyār, urimai peṟṟapiṉ nāṭṭil eṉṉa eṇṇaṅkaḷ paravavēṇṭum eṉṟu tokuttuc collukiṉṟār.
eṅkuñ cutantiram eṉpatē pēccu - nām
ellōrum camam eṉpa tuṟuti yāccu
ellōrum oṉṟeṉṉuṅ kālam vantatē - poyyum
ēmāṟṟun tolaikiṉṟa kālam vantatē
uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm - vīṇil
uṇṭukaḷit tiruppōrai nintaṉai ceyvōm
cutantiram peṟṟataṟkup puṟaccāṉṟukaḷ eṉṉa? ellārum camam; ellōrum oṉṟu; poyyāṉa ēmāṟṟattukku iṭaṅkoṭāmai; nallavaraiyum periyavaraiyum matittal; nayavañcakam illāmai; uḻavukkum toḻilukkum matippu; uḻaiyātārai matiyāmai; nāmirukkum nāṭu namatu eṉṟa paṟṟu; innāṭu iṉi namakkē urimai eṉṟa aṟivu; intap paṇpukaḷ ellām viṭutalaiyiṉ payaṉkaḷ, aṭaiyāḷaṅkaḷ eṉṟu urimaikkup piṉṉum nāṭu orumaippāṭu eṉṉum uṇarvup pāṭāka vaḷarvataṟkuriya aṭippaṭai neṟikaḷaip pāratīyattil kāṇkiṉṟōm.
parātiyār āṅkila āṭciyiṉ aṭimait taḷaiyiliruntu cutantiram peṟutaṟku viṭutalaip pāṭalkaḷ muḻakkiya viṭutalaip pulavar eṉṟē palar karutik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ataṉāl, viṭutalai peṟṟuviṭṭōmē, iṉi avar tam ceyyuṭkaḷ muṉpōla avvaḷavu tēvaiyillai eṉṟum palar eṇṇik koṇṭirukkiṉṟaṉar ikkaruttukkaḷ ōraḷavē uṇmai, āṅkilat taḷaiyiliruntu viṭutalaikkup pāṭiṉār eṉpataṉai uṭaṉpaṭukiṉṟēṉ. avvaḷavil avar niṟkavillai. cātikkoṭumai, poruḷātāra ēṟṟattāḻvu, camayap piṇakku, ēḻai celvaṉ, aṟiyāmai, kalviyiṉmai, āṅkila mōkam, tāymoḻippaṟṟiṉmai, ēyppu, nayavañcakam, uḻaippiṉmai mutalāṉa pala tīmaikaḷiliruntum intiyap perunāṭum makkaḷum muḻuviṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu etirkālattaiyum pāṭip poḻintār. ēṉ iruvakai viṭutalaiyum pāṭiṉār? uḷnāṭṭut tīmaikaḷiliruntu viṭutalai peṟāviṭṭāl, urimai peṟṟa piṉṉum cātiyum ēṟṟattāḻvum kallāmaiyum ayalmoḻi mōkamum peṇṇaṭimaiyum orunāṭu eṉṟa uṇarcciyiṉmaiyum iruntāl muṉpupōl enta ayalnāṭṭārukkāvatu aṭimaiyāki viṭuvōmallavā? ataṉāṟṟāṉ āṅkila aṭimai viṭutalaiyōṭu iṇaittu nāṭṭuttīmai viṭutalaiyum pāṭiṉār etirkāla uṇarvu mikka pāratiyār. avar pāṭiyavaṟṟuḷ oru viṭutalai - āṅkila āṭci viṭutalai namakkuk kiṭaittuviṭṭatu. iṉṉoru viṭutalai - cāti mutaliyavaṟṟiṉ viṭutalaikku nām pāṭupaṭṭuk koṇṭiruk kiṉṟōm. inta viṭutalai tēciya orumaippāṭu eṉṟa uṇarviṉāṟṟāṉ peṟamuṭiyum. attakaiya orumaippāṭṭuk kalviyait taruṅkaruttukkaḷ pāratīyattil maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa.
pārata vorumai
pāratanāṭu, pārata aṉṉai, navarattiṉamālai, pāratatēviyiṉ tiruttacāṅkam, pārata camutāyam, tāyiṉ maṇikkoṭi eṉṟa talaippuṭaiya pāṭal ellām pāratiyāriṉ orumaik kaṉavai vaṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
pārata camutāyam vāḻkavē - vāḻka vāḻka
pārata camutāyam vāḻkavē - jaya jaya jaya
muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷiṉ caṅkam muḻumaikkum potuvuṭaimai
oppilāta camutāyam ulakattuk koru putumai - vāḻka
maṉitaruṇavai maṉitar paṟikkum vaḻakkam iṉiyuṇṭō
maṉitarnōka maṉitarpārkkum vāḻkkai iṉiyuṇṭō - pulaṉil
vāḻkkai iṉiyuṇṭō? - nammilanta vāḻkkai  iṉiyuṇṭō?
iṉiya poḻilkaḷ neṭiya vayalkaḷ eṇṇarum perunāṭu
kaṉiyum kiḻaṅkum tāṉiyaṅkaḷum kaṇakkiṉṟit tarunāṭu - itu
kaṇakkiṉṟit tarunāṭu - nitta nittam
kaṇakkiṉṟit tarunāṭu.
iṉiyoru viticeyvōm atai enta nāḷuṅ kāppōm
taṉiyoruvaṉuk kuṇavilaiyeṉil jakattiṉai aḻittiṭuvōm
pārata camutāyam vāḻka eṉṟa ippāṭṭu tēciya orumaippāṭṭiṟkup periya vērākum. ēṉ? ulakavorumaip pāṭṭiṟkukkūṭa ippāṭalil karu amaintu kiṭakkiṉṟatu. pala mānilaṅkaḷākap pirittuk kūṟāmal pārata camutāyam eṉavum, pala caṅkaṅkaḷākap piḷavupaṭuttāmal muppatu kōṭi uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa caṅkam eṉavum, pala taṉiyuṭaimai kaḷaip pārāṭṭāmal muḻumaikkum potuvuṭaimai eṉavum, ittakaiya potuc camutāyamum peruñcaṅkamum potu vuṭaimaiyum vēṟu eṅkum illāmaiyāl oppillāta oru camutāyam ulakattukku oru putumai eṉavum, iṉṉa putumai makkaḷiṉ ciṟumaippāṭṭiṉāl keṭṭut tolaiyakkūṭātē; orumaippāṭu vēṇṭumē eṉṟa eṇṇattāl `vāḻka’ eṉṟum pāṭiyuḷḷār etirkālak kavipāratiyār. curaṇṭalum paciyum irukkumvarai pāratam irātu. innāṭu ēṉ vaṟumaippaṭal vēṇṭum? enta vaḷaṅkaḷil innāṭu kuṟaivuṭaiyatu? innāṭu ellā vaḷamum `kaṇakkiṉṟit tarunāṭu’ eṉṟu mūṉṟumuṟai valiyuṟuttu kiṉṟār. nāṭu vaḷamuṭaiyatu. nāṭṭil paṭṭiṉi ēṉ? ellōrum vāḻavēṇṭum; paciyāra uṇṇavēṇṭum eṉṟa potuk kuṟikkōḷ iruntāl paṭṭiṉi irukkumā eṉṟu ciṉantu tuṭikkum pāratak kaviñar, `iṉiyoru viti ceyvōm; cutantiram peṟṟa piṉṉum kāppōm. pārataṉ oruvaṉ paṭṭiṉiyākak kiṭantālum ippārata nāṭṭai maṭṭumā, ulakattaiyē aḻippōm’ eṉṟu pāratīyam pāṭukiṉṟār. eṉavē pārata camutāyam, oppilāta camutāyam, muppatu kōṭiyiṉar caṅkam eṉṟa orumaippāṭum perumaip pāṭum kākkappaṭa vēṇṭumeṉṟāl, ōr intiyaṉum paci eṉpatillāta tēciya orumaippāṭu eṉṟa kaṭṭuppāṭu vēṇṭumeṉṟu etirkālap pāratarkaṭkuc camavaḻi kāṭṭic ceṉṟirukkiṉṟār aṭimai nāṭṭil vāḻnta nam pāratiyār.
cātiyiṉmai
tēciya oṟṟumaikku iṭaiyūṟāy iruppatu cāti vēṟupāṭu. vēṇṭāta ivvēṟupāṭu nammuḷ aṭittuk koṇṭu nām aṭimaippaṭutaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉpatai aṟintavar pāratiyār. camayac caṇṭaikaḷum nam aṭimaikku maṟṟōr kāraṇam. `cāticcaṇṭai pōccō; uṅkaḷ camayaccaṇṭai pōccō; iṅṅaṉam aṭittuk koḷkiṉṟa uṅkaṭkuc cutantiram vēṇṭumā? eṉa āṅkilēyaṉ iḻittuk kūṟuvatākap pāṭiyuḷḷār. ām; urimaipeṟṟu muppatu āṇṭukaḷāyiṟṟē; cāticcamayap pūcalkaḷ tērtal kāraṇa māka valuppeṟṟu varukiṉṟatēyaṉṟik kuṟaiya villaiyē. cātippaṟṟaiyum camayappaṟṟaiyum tūṇṭi viṭṭuttāṉē vākkukkaḷ kēṭkappaṭukiṉṟaṉa.
jāti mataṅkaḷaip pārōm - uyar
jaṉmam ittēcattil eytiṉa rāyiṉ
vētiya rāyiṉum oṉṟē - aṉṟi
vēṟu kulattiṉa rāyiṉum oṉṟē
āyiram uṇṭiṅku jāti - eṉil
aṉṉiyar vantu pukaleṉṉa nīti
eṉṟa pāṭṭiliruntu cātivēṟṟumaikaḷ perukiṉāl vēṟṟunāṭṭavar pukuntuviṭuvārkaḷ eṉṟa karuttum. vēṟṟumai nīṅki ellārum intiyar eṉṟu oṉṟu paṭṭāltāṉ vāḻvu uṇṭu; oṟṟumai nīṅkiṉāl ellārkkum tāḻvē eṉṟa eccarikkaiyum teḷivākiṉṟaṉa. cātippaṟṟu kuḻantai kaḷiṭattu vaḷarakkūṭātu. etirkālattup piṟakkum kuḻantaikaḷāvatu cāti maṉappāṉmaiyiṉṟi uyaravēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ,
cātikaḷ illaiyaṭi pāppā - kulat
tāḻcci uyarcci collal pāvam
eṉṟu kuḻantaikaḷukkuk kaṟṟuk koṭuppar intiyak kaviñaṉ pārati.
cātip pirivukaḷ colli - atil
	tāḻveṉṟum mēleṉṟum koḷvār
nītip pirivukaḷ ceyvār - aṅku
	nittamum caṇṭaikaḷ ceyvār
cātik koṭumaikaḷ vēṇṭām - aṉpu
  taṉṉil ceḻittiṭum vaiyam
eṉṟu cātikkoṭumaiyai muracaṟaintu cāṭuvar pāratiyār iṉṉoru ceyyuḷil. eṉavē, cātikaḷ illāta, cātip pūcalkaḷ muḷaikkāta oru pāratanāṭṭai uṇṭākkiṉāṟṟāṉ tēciya orumaippāṭu eṉṟa viḷaivu kiṭaikkum eṉatteḷivōmāka.
moḻi yorumai
ipperu nāṭil pala moḻikaḷ uṇṭu, pala iṉaṅkaḷ uṇṭu eṉṟa varalāṟṟuṇmaiyai aṟintavar pāratiyār. pala mataṅkaḷuṇṭu eṉpataṉaiyum naṉkuṇarntavar. pala moḻikaḷ, palaviṉaṅkaḷ, pala mataṅkaḷ ivaṟṟai nāṭṭiṉ vaḷaṅkaḷākavum pirivukaḷākavum pāratiyār matittārēyaṉṟi vēṟṟumaiyākak karutavillai. cātikaḷ, vaṟumai, ēḻaimai illāta intiyāvai uruvākka niṉaittatupōla, pala moḻikaḷum iṉaṅkaḷum mataṅkaḷum illāta intiyā vēṇṭum eṉṟu avar pāṭiyatē illai. ivaṟṟaip pāratat tāyiṉ uṟuppukkaḷākap pōṟṟiṉārēyaṉṟi maṟuppukkaḷākat tūṟṟavillai. cātikaḷ illaiyaṭi pāppā eṉṟu aṟuti yiṭṭuk kūṟiyatupōla moḻikaḷ illaiyaṭi, iṉaṅkaḷ ilaiyaṭi, mataṅkaḷ illaiyaṭi pāppā eṉṟu aṟivuṟuttavillai eṉpataṉait tēciya orumaivātikaḷ uṇarntu koḷḷavēṇṭum.
vāḻiya centamiḻ vāḻkanaṟ ṟamiḻar
vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu
eṉṟa aṭikaḷiliruntu, pāratanāṭṭai vāḻttumpōtē tamiḻvāḻka, tamiḻar vāḻka eṉṟu aṭukkuvatiliruntu pāratiyār moḻiyaiyum iṉattaiyum pōṟṟukiṉṟār eṉpatu teḷivākum.
 muppatu kōṭi mukamuṭaiyāḷ uyir
	moympuṟa voṉṟuṭaiyāḷ - ivaḷ
ceppumoḻi patiṉeṭṭuṭaiyāḷ eṉiṟ
	cintaṉai oṉṟuṭaiyāḷ
matalaiyar eḻuppavum tāytuyil vāyō
	mānilam peṟṟavaṉ iḵtuṇa rāyō
kutalai moḻikakiraṅ kātoru tāyō
	kōmakaḷē perumpāratark karacē
vitamuṟu niṉmoḻi patiṉeṭṭuṅ kūṟi
	vēṇṭiya vāṟuṉaip pāṭutuṅ kāṇāy
pāratattāy vaḷamāṉa patiṉeṭṭu vaḻakku moḻi yuṭaiyāḷ eṉavum pārata makkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ moḻikaḷāl avaḷai vāḻtatit tiruppaḷḷiyiliruntu eḻuppukiṉṟaṉar eṉavum pāṭuvataṉāl pāratap pulavar pāratiyār intiyāvil paṉmoḻi vaḷattāl uṭaṉpaṭukiṉṟār eṉpatu teḷivākum. mēlum, vēṟupaṭṭa ammoḻikaḷ cintaṉaiyiṉāl vēṟupaṭak kūṭātu; tēciya orumaic cintaṉai oṉṟē vēṇṭum eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṉṟār eṉpatum teḷivākum.
iṉa vorumai
pala moḻikaḷai varavēṟṟatu pōlavē pārata orumaip pāṭṭiṟkup pala iṉaṅkaḷaiyum varavēṟṟu vaḻi kāṭṭi yuḷḷār pāratiyār. `tāyiṉ maṇikkoṭi pārīr, atait tāḻntu paṇintu pukaḻntiṭa vārīr’ eṉṟa oppuyarvaṟṟa maṇikkoṭippāṭalil intiya nāṭṭu iṉaṅkaḷaiyellām vantēmātaram eṉṟu eḻutit tikaḻum - paṭṭoḷi vīcip paṟakkum pārata tēviyiṉ koṭiyaik kākka vārīr vārīr eṉṟu aḻaikkiṉṟār. centamiḻ nāṭṭup porunarkaḷ, cēraṉ vīrarkaḷ, tuṇinta teluṅkarkaḷ, tāyaṭipaṇiyum tuḷuvarkaḷ, kaṉṉaṭar, oṭṭiyar, kālaṉaik kalakkum marāṭṭar, maṟattaiyum kaṟpaiyum kākkum kīrtti mikka irācaputtira vīrar, pāñcāla nāṭṭavar, tuñcumpōtum tāyai vaṇaṅkum vaṅka vīrar eṉṟa pala iṉattāraiyum koṭi kākka vārīr eṉṟu aḻaikkiṉṟār. iv vīrarellām namputaṟkuriya tirukkūṭṭam eṉavum ennilaiyilum uyir koṭuttuk koṭiyiṉaik kāppārkaḷ eṉavum pārāṭṭukiṉṟār. eṉavē, pāratip perumakaṉ kāṇum tēciya orumaippāṭu eṉpatu nāṭṭiṉ pala mānilaṅkaḷilum vāḻum iṉamakkaḷ ellām nāṭṭiṟkāka oṉṟupaṭutal eṉpatākum. varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya vāḻum iṉaṅkaḷai avar veṟukkavillai; pōṟṟip pukaḻkiṉṟār. nīṅkaḷ pala iṉamāka iruntālum tāyiṉ maṇikkoṭiyākiya paṭṭuttukilaik kākka oṉṟu kūṭi ōṭi vammiṉ eṉa orumaip pāṭṭāl cērkkiṉṟār.
mata vorumai
nāṭṭil pala mataṅkaḷ iruppatu pāratak kaviñaṉukku uṭaṉpāṭē. immataṅkaḷum mata nūlkaḷum pāratattiṉ perumaiyākum eṉpatu avar tuṇivu. ñāṉattilum paramōṉattilum, cāram mikunta cāttirattilum, yākattilum tavavēkattilum yōkattilum, teyva paktiyilum uyarnta nāṭu eṉavum pūraṇa ñāṉam polinta naṉṉāṭu, puttarpirāṉ aruṉ poṅkiya nāṭu eṉavum,
teyvam palapala collip pakaittīyai vaḷarppavar mūṭar
uyvataṉaittilum oṉṟāy eṅkum ōrporuḷāṉatu teyvam
tīyiṉaik kumpiṭum pārppār nittam takkai vaṇaṅkum turukkar
kōyiṟ ciluvaiyiṉ muṉṉē niṉṟu kumpiṭum yēcumatattār
yārum paṇintiṭum teyvam poruḷ yāviṉum niṉṟiṭun teyvam
pārukkuḷḷē teyvam oṉṟu itil paṟpala caṇṭaikaḷ vēṇṭām
eṉavum mataṅkaḷukkuḷ orumaippāṭu kāṭṭuvar pāratiyār. putiya ātti cūṭiyilum,
ātti cūṭi iḷampiṟai yaṇintu
mōṉat tirukkum muḻuveṇ mēṉiyāṉ
karuniṟaṅ koṇṭupāṟ kaṭalmicaik kiṭappōṉ
makamatu napikku maṟaiyaruḷ purintōṉ
ēcuviṉ tantai eṉappala matattiṉar
uruvakat tālē uṇarntuṇa rātu
palavakai yākap paraviṭum paramporuḷ
oṉṟē ataṉilai oḷiyuṟum aṟivām
eṉap pala mataṅkaḷai iṇaittup pāṭukiṉṟār. iṅṅaṉam moḻi yorumaippāṭu, iṉa vorumaippāṭu, mata vorumaippāṭu vēṇṭum pāratak kavi pāratiyār enta orumaippāṭum muṭivil tēciya orumaippāṭāka niṟaivuṟa vēṇṭum eṉṟu pārata makkaṭku aṟivuṟuttuvar. ip pēruṇmai avartam ellāp pāṭalukkum nilaikkaḷaṉākum.
pāruk kuḷḷē camattaṉmai - toṭar
	paṟṟuñ cakōtarat taṉmai
yārukkun tīmaicey yātu - puvi
	yeṅkum viṭutalai ceyyum
vayiṟṟukc cōṟiṭa vēṇṭum - iṅku
	vāḻum maṉitaruk kellām
payiṟṟip palakalvi tantu - intap
	pārai uyarttiṭa vēṇṭum
oṉṟeṉṟu koṭṭu muracē
  aṉpil ōṅkeṉṟu koṭṭu muracē
eṉṟa īṭiṇaiyaṟṟa muracuppāṭalil tēciya vorumaikku vēṇṭiya aṟivuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttup pāṭuvar pāratiyār. tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappu tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟappu, patti catti kāḷi muttumāri kalaimakaḷ tirumakaḷiṉ perumai, kaṇṇaṉ pāṭṭu, kuyiṟpāṭṭu pāñcāli capatam, taṉ varalāṟu eṉap pala tuṟaiyiṟ pāṭiyiruntāluma avarai nāyaṉār āḻvār ñāṉiyeṉṟō, teyvap pulavaṉ, kāppiyak kavi eṉṟō pukaḻvatillai. tēciyak kavi pāratiyār eṉṟa taṉip pukaḻāl pōṟṟukiṉṟōm. ataṟkuk kāraṇam, avar pāṭiya epporuṭ pāṭaluḷḷum pārata tēciyam eṉṟa orumaippāṭu uyirāka ōṭik koṇṭirukkiṉṟatu eṉpatutāṉ. iruvakai viṭutalaik kaviñarāṉa pāratiyār virumpiyapaṭi urimai peṟṟa nām ellōrum camam, ellārkkuma uṇavu, ellārkkum kalvi, ellārkkum ēṟṟattāḻvillāp pārata viṉam eṉṟa uṇmaiyāṉa viṭutalai vāḻvu peṟat tēciya orumaippāṭu eṉṟa uyarnta uḷḷattaip pārati pāṭalkaḷiṉ vaḻi nāṭu muḻutum parappuvōmāka.
eppatam vāyttiṭu mēṉum nammil
	yāvarkkum anta nilai potuvākum
muppatu kōṭiyum vāḻvōm - vīḻil
	muppatu kōṭiyum vīḻvōm.
eṉṟapaṭi, pārata vāḻvilum tāḻvilum oṉṟupaṭuvōmāka.



va.cupa. māṇikkaṉār eḻutiya nūlkaḷ kālaniralil tarappaṭṭuḷḷatu
1.	maṉaiviyiṉ urimai	1947
2.	vaḷḷuvam	1953
3.	koṭaiviḷakku	1957
4.	tolkāppiyap putumai	1958
5.	iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ	1958
6.	tamiḻkkātal	1962
7.	nellikkaṉi	1962
8.	The Tamil concept of Love	1962
9.	Collected papers	1962
10.	nakarattār aṟappaṭṭayaṅkaḷ	1963
11.	urainaṭaiyil tirukkuṟaḷ	1963
12.	entac cilampu	1964
13.	kampar	1965
14.	talaivarkaḷukku	1965
15.	ilakkiya viḷakkam	1972
16.	uppaṅkaḻi	1972
17.	orunoṭiyil	1972
18.	A Study of Tamil verbs	1972
19.	cintaṉaik kaḷaṅkaḷ	1975
20.	māmalarkaḷ(māṇikkaṉār kavitaikaḷ)	1978
21.	tolkāppiyattiṟaṉ	1984
22.	kampar nāṟpatu	1984
23.	tolkāppiyak kaṭal	1987
24.	tirukkuṟaṭ cuṭar	1987
25.	caṅkaneṟi	1987
26.	kāppiyappārvai	1987
27.	ilakkiyaccāṟu	1987
28.	oppiyal nōkku	1987
29.	tolkāppiyam eḻuttatikāramum nūṉmarapum	1990
30.	māṇikkakkuṟaḷ	1991
31.	nīti nūlkaḷ	1991
32.	kūyaaṭaiṭiṭaṭipala
33.	taṟcintaṉaikaḷ	2016
34.	eṉ poḻivukaḷ	2017
piṟa nūlkaḷ
34.	va.cupa. māṇikkaṉār pōṟṟiya viḻumiyaṅkaḷ
35.	māṇikka āyviyal
36.	māṇikkap pēroḷi
37.	tolkāpyic celvar
38.	māṇikkak kuṟaḷil māṇikkam
39.	māṇikkaṉāriṉ kavitait tamiḻ
40.	tamiḻñāyiṟu