kiwkiya«-- 18
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)
kaṭṭurai  3
	ciṟuvarkkāṉa centamiḻ
	iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ

āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ


mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+288 = 320		
vilai	:	400/-		


maṟaimalaiyam - 18
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
	jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 	eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352  f£lik¥ò : iyalpu 
 	paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 	aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 	accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
   	ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyn tirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟainta aṭikaḷār! tamiḻ ñāyiṟu
āṅkilam, āriyam, tīntamiḻ - eṉṟa mūṉṟaiyum tuṟaipōka muṟṟakkaṟṟa oru mūtaṟiñar entam aṭikaḷ. mummoḻikaḷaiyum orucēra ivvāṟu tamiḻulakil mācaṟak kaṟṟa nallāciriyar ivarkku muṉṉumillai; ivarkkup piṉṉu millai. itu tamiḻ varalāṟu.
vaṭamoḻiyum tamiḻum vēṟu vēṟu eṉpatai viḷakkik kāṭṭiṉār. āciriyar civañāṉamuṉivar. (18ām nūṟ.) vaṭa moḻiyai aṟavē akaṟṟiviṭṭut tamiḻtaṉittu iyaṅkavallatu eṉpatai ārāyntu coṉṉār ṭākṭar kālṭuvel (19ām nūṟ.) avvāṟu pallāyiram ēṭukaḷ tamiḻil eḻutik kāṭṭiṉār āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ. (20ām nūṟ.) moḻi varalāṟṟil inta mūṉṟum mūṉṟu māṇikka uṇmaikaḷ.
aṭikaḷār ēṟṟiya viḷakku iṉṉum erikiṉṟatu cāṉṟōrē! emmai maṟantālum yām maṟakka māṭṭēmāl, nīvīr aṭivaittu naṭanta avvaḻiyai ematu neñcu nāṭukiṟatu. aṭikaḷ maṟainta atticai nōkki entalai tāḻvatāka!
- vittuvāṉ a. kiruṣṇamūrtti 
               (pak. 48)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
 taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
 tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻpparapāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
  ainteḻuttāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl murukavēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇiya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmikaḷ valiyuṟuttiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
 tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟ patippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkap paṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittaiyum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭukaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappukkām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,							      iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							                irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum peruntokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimaiyūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilakkiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
 taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ 
(nūl tokuppukaḷ)                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ


viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ	:	3.7.1948
piṟanta ūr	:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi	:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 					tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā, moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.

nūlurai
iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ

itaṉ mutaṟpatippu aṭikaḷār viruppa āvaṇappaṭi 1957 il veḷivantatu.
paḷḷik kūṭaṅkaḷil payilum ciṟārkku iṉiya eḷiya tiruttamāṉa taṉittamiḻil eḻutappaṭṭa pāṭanūlkaḷ illāp peruṅkuṟaiyai nīkkum poruṭṭu 1934 il ciṟuvarkkāṉa centamiḻ eṉṉum nūl eḻutiyataic cuṭṭum aṭikaḷ nōkkaik kuṟippiṭṭu, itukāl iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ veḷiyiṭuvataip patippurai veḷippaṭuttukiṟatu.
tiṅkaḷait toḻutal mutalāka makkaḷ vāḻkkai īṟāka 13 kaṭṭuraikaḷaiyuṭaiyatu iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ.
iṉimai tantu makiḻvippatāl, `tiṅkaḷ eṉṟum,
nāḷum vaḷartalāl, `kalaiyōṉ eṉṟum,
iravil viḷaṅkutalāl `iravōṉ eṉṟum, alavaṉ eṉṟum
`allōṉ eṉṟum
kālavarai yaṟai ceytalāl `mati eṉṟum
iṭai iṭaiyē kaṟaiyuṭaimaiyāl, `kaḷaṅkaṉ eṉṟum piṟai nilaiyil vaḷainta tōṟṟam tarutalāl, `kuraṅki eṉṟum ak kaṟai muyalpōl tōṟṟam tarutalāl, `muyaṟkūṭu eṉṟum peyar peṟum eṉpataip poruḷoṭu puṇarttu viḷakkukiṟār.
tēytal uṇmaiyum perukal uṇmaiyum
  māytal uṇmaiyum piṟattal uṇmaiyum
  aṟiyā tōraiyum aṟiyak kāṭṭum
arumaiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiya puṟappāṭal vaḻiyil kāṭṭukiṟār.
ivvāṟē eṭutta poruḷiṉ peyar viḷakkam - payaṉ viḷakkam - cāṉṟu viḷakkam eṉak kāṭṭik kaṭṭurai eḻutum payiṟciyil vallarām  vakaiyil nūl yāttuḷār.
`nilaiyāṉam eṉpatai, `nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉpataṟku maṭṭum 14 cāṉṟukaḷ kāṭṭukiṟār.
`kālatiyaṉ kiricelāṉ katai eṉpatoru katai iṭam peṟukiṟatu. ittāliya nāṭṭuk katai. ik katai virivuṭaiyatu. maṇaṅ koḷḷa virumpāta maṉṉaṉai nāṭṭumakkaḷ maṇaṅkoḷḷa vaṟpuṟutta, avaṉ. yāṉ eṉṉuṭaiya kaṇkaḷaik koṇṭē oru maṇamakaḷait tēṭip peṟa vēṇṭumē aṉṟip piṟaruṭaiya kaṇkaḷaik koṇṭu avaḷait tēṭi aṭaital kūṭātu eṉṟu kūṟi avvāṟē tēṭi aṭaintu, mēṉmaiyuṟṟa katai atuvām. paḻantamiḻar kātal vāḻviṉ `piḻicāṟu aṉaiyatu itu.
tiruvaḷḷuva mālai - kapilar akaval mutalām piṟkālap puṉaivil aṭikaḷ nampikkai koṇṭatu, nampamuṭiyātatākavē uḷḷamai uṇmaiyām! tiruvaḷḷuvar, tiruvaḷḷuvar vāḻkkai, aṟañceykai, vaḷḷuvar, vaḷḷuvam paṟṟiyavai.
kāṉat tōkai tēvamaṇi katai eṉpatu, uḷḷotta kātalarākat tikaḻnta kāṉat tōkaiyum tēvamaṇiyum, avarkaḷ peṟṟērkaḷāl veṟṟipeṟa iyalā nilaiyil, iruvarum orutuṟavumaṭam cārntu oruvarai oruvar aṟiyārāy vāḻntu, aṟinta piṉṉarum attuṟavil nilaitta peruvāḻvu uraippatām. nallapaṭaippu. maṉōṉmaṇīyam cuntaraṉār paṭaippāṉa civakāmi caritattiṉ cāyal ik kataiyamaippil pulappaṭukiṉṟatu!
- irā. iḷaṅkumaraṉ
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōcā muttaiyā nūlakam - ceṉṉai.
	pulavar kā. iḷamurukaṉ - puṉcey puḷiyampaṭṭi				(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam)
	maṟai. tāyumāṉavaṉ  -  ceṉṉai				(maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	tiru. a. mativāṇaṉ (āṅkilam)	tiru. ka. karuppaiyā
	tiru. pulavar. ta. āṟumukam	pulavar. mu. irācavēlu		tiru. irācukumār	tiru. nāka. cokkaliṅkam	muṉaivar. ka. cuppiramaṇiyaṉ	tirumati. a. kōkilā	tirumati. ucā	celvi. apirāmi	
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō. cittirā	tirumati malar
	tirumati celvi	tirumati hēmalatā
	tiru. ācam	tirumati kalaivāṇi pirācacu intiyā	tirumati` pukaḻccelvi kayalviḻi (Process India),	
	nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. cittirā
	mēlaṭṭai vaṭivamaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
irā. paramēcuvaraṉ, ka. iḷantirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,	
ku. marutu, ila. tarumarācaṉ				
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai -1
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai-5.
accaṭippu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu maṟṟum pirācacu intiyā						
`maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟkup pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukkum maṟṟum aṟiñar perumakkaḷukkum em niṟainta  naṉṟiyum pārāṭṭum.

ciṟuvarkkāṉa centamiḻ
1964il pāri nilaiyam mūṉṟām patippāka veḷiyiṭṭa 
nūliṉai mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṟatu.
innūlaip paṟṟiya kuṟippurai..
eḷiya naṭaiyilum, paḷḷic ciṟār payaṉmikap peṟum vakaiyilum, tamiḻaṟivu taḻaikkum vakaiyilum innūl amaintuḷḷatu. ciṟuvarkkāṉa kaṭamaikaḷaik kūṟum aṭikaḷār, ciṟu kataikaḷ palavaṟṟiṉ vaḻiyākac cintaṉaikaḷai vaḷart tuḷḷār. aṭikaḷār colvaḷaṉum kaṟpaṉai vaḷaṉum innūṟ ceytikaḷukkut tuṇai niṟkiṉṟaṉa.
āyvu neṟikaḷaiyum āyvup payaṉkaḷaiyum āyvāḷar iyalpukaḷaiyum aṭikaḷār viḷakki yuḷḷār. ulaka nikaḻccikaḷai uṟṟunōkki ārāyum āyvē, uṇmaip payaṉmiku āyvākum.
centamiḻvaḻi ciṟuvarkkāṉa ciṟanta karuttu kaḷai  aṭikaḷār aṉpu vaṭivilum kūṟiyuḷḷār. nalleṇṇamum naṉ muyaṟciyum koṇṭāl celvattaiyum civattiṉ aruḷaiyum koḷ ḷalām eṉak kūṟum innūlukku ārvantūṇṭum aṟivārnta āṅkila muṉṉurai mēlum aḻaku cērkkiṟatu.
- nā. ceyappirakācu
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 
ilakkiyap paṭaippukaḷ


Preface
“Tamil can readily dispense with the greater part or whole of Sanscrit, and by dispensing with it rises to a purer and more refined style, where as English cannot abandon its Latin without abandoning perspicuity.:” -Dr. Caldwell in his “Comparative Grammar of the Dravidian Languages,” 3rd edition, P.47.
This great truth discriminatively perceived and impartially proclaimed by Dr. Caldwell the greatest Dravidian philologist, concerning the richness of the Tamil language and the poverty of the other, it is regrettable even Tamil scholars of the land have not sufficiently recognised. How rich, pure and elegant in words and phrases the ancient Tamil literature had been, how simple, yet how lovely, original, edifying and true to nature had the conceptions of its poets and prose writers shone, but to what a poor, mixed, inelegant and low style has the language of its modern literatue fallen, and to what an artificial, ugly, slavish, corrupted and false mode of strain the thoughts and ideas of its authors are fettered, a slight comparison of the two literatures will easily disclose. As has been truly observed by J.A. Symonds, “The genius of a language is the genius of the race which made it.” This significant fact as applying to Tamil cannot be expressed so well as in the notable works of Dr. Gilbert Slater who writes thus: “The very character of the Tamil language, the perfection with which it has been developed into an organ for precise and subtle thought, combined with the fact that it represents a much earlier stage in the evolution of inflexional language than any Indo-Germanic tongue, suggests, though of course it does not prove, the priority of the Dravidians in attaining settled order and regular government.” (The Dravidian Element in Indian Culture, p 70) Though Dr. Slater, in claiming “a greater antiquity for Dravidian than for Aryan civilisation”, only suggests, from a correct understanding of the perfect structure of Tamil, the fact that the Tamilians had attained to a settled order of society and government long before the Aryan people settled into order yet an attentive study of the very ancient Tamil work the Tholkappiam and such old Tamil classics as the Pathuppattu, the Purananuru and others will afford proofs indisputable for substantiating what the learned doctor has hinted above.
As the primary function of language is to facilitate the communication of ideas among a people by means of sounds commonly recognised by them, as the growth of civilisation among them can increase only in proportion as they imbibe the thoughts and ideas of their own inteligent men and make them the guiding principle of life, and as this intermingling of thoughts and ideas cannot take place but through their own recognised, connected, significant sounds called their mother tongue, it had become absolutely necessary for them to preserve their language from constant change and decay and make its usage pure and stable. It is only in the midst of peoples who thus advance in civilisation that the necessity of keeping their tongue pure, undefiled and fixed is deeply felt. Others who take no effort at all to better their condition but are content with the mere satisfaction of their animal appetites, care so little to stamp the usage of their speech that in a round of ten or twenty years a new langauge comes to life among them and in another round it dies away. After quoting many instances to show how languages, like mushrooms, rise and perish rapidly among savages, the great and distinguished linguist Prof. Max Muller says: “We read of missionaries in Central America who attempted to write down the language of savage tribes, and who compiled with great care a dictionary of all the words they could lay hold of. Returning to the same tribe after the lapse of only ten years, they found that this dictionary had become antiquated and useless. Old words had sunk to the ground and new ones had arisen to the surface; an to all outward appearance the language was completely changed.”  (The science of Language, 1899, Vol. I. p66) It must be obvious then how important it is for a civilized people to keep their language intact and maintain its purity to an utmost extent. Still, however civilized a people may be, all the persons who compose it cannot exert themselves to keep their language pure and fixed since laziness in an inborn principle in many which renders them indifferent to a correct pronunciation of words and sentences. And is close association with this principle of laziness which inwardly undermines the structure and stability of a language, another equally baneful, springing from the desire for imitation, comes rather outwardly from the contact of two peoples speaking or using two different languages, and induces them to import the words and phrases of the one into the other. Unless the mischief played by these two evil principles is checked strongly and in time, a language cannot live long but will quickly pass away and with it all scope for culture and civilisation will also pass away.
Now where can we look for a potent power to come from and check the operation of the two evils but from the small but active and intelligent section of a people which forms the centre radiating knowledge and civilisation al around. If a people could be so fortunate, like the Tamilians or the Egyptians, as to possess early among them an intelligent class who, by creating a literature and committing it to writing, made a persistent effort to check the decay of their language and the promiscuous mixture of foreign elements in it, their language, theirs alone, would acquire a vitality that would keep it permanently living, But for the creation and existence of a large and rich literature possessing a many-sided interest for its people, it would not have been possible to arrest the change and decay of a language. Prof. Sayce pertinently well observes: “Destroy literature and facility of intercommunication, and the languages of England and America would soon be as different as those of France and Italy” (The science of Languageï 1900, Vol p 210).
When one grasps the importance of this circumstance which controls the fate and destiny of a language it would become clear to his or her mind why Tamil has lived so long and still continues to live in all its youthful vigour, even after such cultured languages of high antiquity as the Egyptian, the Accadian, the Assyrian, the Hebrew, the Aryan and so on have ceased to exist. So far    as we can compute on historical grounds, it is for more than ten thousand years that the Tamil language is being spoken and written. And to invigorate its constitution in addition to its innate vitality it possesses a vast, varied, original, useful and highly interesting literatue produced from 5000 B.C. up to the present times. The great and momentous fact must be borne in mind that, of the few cultivated languages of the ancient world, Tamil alone, as I just pointed out, is still living in all its richness and youthful vigour, all others of the modern world being only five or six hundred years old and even among these, except some European languages, few own original literatures as pure Tamil.
To many it might look a surprising circumstances that Tamil should outlive all other ancient languages, that it should still display so much virility as argues for its perennial existence. But the secret is not far to seek, although it has eluded the notice of even erudite scholars. The words, phrases and sentences of Tamil require but little effort on the part of the speaker to utter them properly. The sounds of each letter and word issue forth from the throat and mouth normally and naturally, giving no trouble whatever to the speaker. That all its twelve vowels and eighteen consonants constitute the only natural and normal sounds that could come out from the human voice with the least effort, can be shown clearly by inquiring into the phonetic and physiological laws that lie at their basis; but in a short preface like this it is not possible to enter into that profitable study. We have already shown that laziness in pronunciation forms one of the main factors that lead to the constant change, decay and death of languages. But in the case of Tamil, however lazy a man might be, he cannot pronounce its words so badly as to efface their identity altogether. On the other hand, the words themselves, without requiring much effort, flow out from him like the rhythm of a sweet tune issuing forth from the strings of a harp touched by summer breeze. For the Tamil lanugage does not possess such hard consonants, hissing sounds and aspirates as are possessed by Sanscrit, Hebrew and other cognate languages. It is this distinct  melliflous character of its sounds that has preserved and still preserves Tamil from any disastrous change and decay. To this day even the illiterate Tamil peasants understand the classical poetic language of the Thirukkural that was composed at the beginning of the Christian era. When I had been at Jaffna during my lecturing tour, I was struck with wonder when I heard from the lips of its people many pure Tamil words used in ancient Tamil classics, but which have fallen into disuse in Madras and suburban cities. Even big cities like Madras where all sorts of people speaking all sorts of languages mix and mingle together, all those who speak Tamil speak it purely whether they be the born Tamils or others who have adopted it merely for social intercourse or business purposes. In the colloquial Tamil scarcely one percent of either Sanscrit or other foreign words mixes.
But the mischief that affects it badly comes mainly from the circle of English-knowing brahmin and non-brahmin officials, who speak neither pure Tamil nor pure English, but mix the two together so badly and ridiculously that neither a Tamilian nor an Englishman understands their language but turns aside with disgust. Besides introducing into their spoken and written Tamil many an English word and phrase, nay even whole sentences, the brahmins and their followers import into it Sanscrit and Hindustani terms also. This “constant degradation of language” in the words of Pater, “by those who use it carelessly,” at present affects Tamil so wholly by the slipshod fashion in which it is handled by the so called educated people. Whether your speak English, or whether you speak Tamil or any other language, you must learn to use it in such a way as to make your ideas quite intelligible to the people who are born and bred in that language. The standard by which one ought to measure the nature and use of a language must be the extent of its usage among the largest portion of its people in the daily intercourse of their life. As the  educated section forms a very small minority of almost all the people in the world, especially in this country not only is it an inconsiderable part, but it also concerns itself less about the welfare of the masses than its own, the present fashionable mode of their easy talk cannot, with any propriety, be taken as the standard for using a language like Tamil which has been cultivated for more than fifty centuries and is spoken still by more than twentyone millions in Southern India and Ceylon alone. As days advance with the spread  of English education, the gulf between the educated and the uneducated Tamils also widens, their being  little understanding between them and little sympathy with each other. The root-cause of this may, by all careful observers, be traced to the inadequate instruction imparted in Tamil to students reading from the High School to College classes.
The object of the following treatise therefore is to remedy this defect at first by feeding properly the acquisition of the knowledge of Tamil at its very root, and secondly by acquainting the young mind not only with a knowledge of actual facts but also with practical moral maxims clothed, of course, in the attractive allegorical form called the fable.
To attain my first object the whole work is written in pure but simple Tamil, only here and there so interspersed with the words and phrases taken from the classical Tamil literature, as to make their meaning easily understood by their context and help the students in this way early to store in their memory a considerable number of fine and beautiful words and expressions they will frequently meet with in their later course of higher Tamil studies. Although I have in this prose work scrupulously avoided quoting any poetic, yet the synonyms given at the opening of each original essay and the classical terms and expression used here and there, will, I hope, greatly contribute to a sound knowledge of Tamil, of its structure and peculiarities, and aid the student to understand any poetical composition also to some extent. The manner of writing employed in this book, besides increasing the student’s knowledge  of Tamil, will also enrich his Tamil vocabulary and serve him in good stead to communicate easily to his countrymen the ideas he has imbibed from the various branches of English learning.
My second object is to strike out a new path in the treatment of subjects, keeping in view the wide and amazing extension of knowledge achieved by the European nation, whole still clinging to some extent to the ancient mode of classifying subjects as laid down in the great Tamil grammar and rhetoric the Tholkappiam. Almost all the Tamil texts now in use never deviate from the beaten track of repeating the mythical stories of the Ramayana and the Mahabharata, as if the incidents related in them had been actual historical occurrences and of omitting for the most part real daring adventures and soul-inspiring deeds of the heroes who actually existed in countries other than India. By this blind belief and persistent treatment of worn - out myths , by this wanton neglect doggedly maintained towards the actual greatness of the heroes of other countries, these Tamil texts, at the very time of its genial growth, blunt the historic sense of the pupils and breed in its stead an undesirable credulity which never leaves them even after years of their excellent culture in English. I have, therefore, completely left out all kinds of Indian myths in this books and brought in mainly actual historical incidents and a few supernatural events related in the reliable works in English.
In rooting up blind belief and credulity from the mind of the young pupils, it is not my desire that they should be taught to disbelieve completely all occurrences of a wonderful and supernatural character. On the other hand, it is my earnest wish that they should be instructed so as to acquaint themselves early not only with what occur ordinarily within nature and human nature but also with those that occur rarely at fitful intervals within, near and beyond them, provided they belong to the class of cases proved by careful, intelligent and disinterested witnesses. Here too the students must be on their guard, lest they should fall into the error of extending theit belief  from one proved supernatural and superhuman case to many an unproved one. This careful cultivation of mind, while it is plastic, will tend to make it susceptible of receiving into it only those ideas that are true, real and wholesome, and free from deceptions and will conduct it ultimately to and region where truth alone shine. For, greater than truth there is nothing to be attained by the human soul.
Finally, it is my sacred duty to emphasize the importance of diligently cultivating a pure Tamil style both in speaking and writing, for that alone could urge the student to stretch his vision over the vast domain of the very valuable old Tamil literature in search of new words and expressions which lie abundantly there and which will readily serve him to express his precious new ideas in Tamil without seeking the aid of any foreign tongue. The more one exercises his mind in expressing himself clearly in his own mother tongue, the more will his powers of concentration and expression increase, and the better can he serve his country, language and religion. Further, that each and every word of pure Tamil bears on its face the mark of elegant use to which it was put for more than six thousand years by the very intelligent and highly civilized forefathers of the Tamil people, that these words, instead of becoming worn out and unfit for further use like the words of the dead languages, have, on the contrary, gained immense vitality and fresh life as times went on, every patriotic son of Tamil must impress on his mind indelibly. No filial son of Tamil can discard this priceless heritage of his own and go seeking after the aid of others that belong to those who bear no good will towards him, without degrading himself into beggarry and bringing contempt on his great forefathers and on the great language they used and cherished with so much love. Dear sons of Tamil, awake from this negligent torpor, serve your mother with filial piety and sincere heart, and reinstate her once pure and undimmed glory!
Pallavaram,			          Vedachalam
25th March, 1934


poruḷaṭakkam
		                     	   pakkam
1.	pakalavaṉ vaṇakkam	13
2.	ulaka iyakkam	16
3.	kuṟiñci - malai	22
4.	mullaik - kāṭu	27
5.	marutam - viḷainilam	33
6.	neytal - kaṭal	38
7.	pālai veḷi	44
8.	ciṟuvarkkuriya nāṭ kaṭaṉkaḷ	50
9.	ālamaramum nāṇalum	58
10.	oru nāyiṉ ariya ceyal	59
11.	oru tāyiṉ nalleṇṇam	61
12.	oru kautāriyum kuṟavaṉum	62
13.	oru peṇpiḷḷaiyum peṭṭaik kōḻiyum	62
14.	curukkamāṉa nallaṟivu	63
15.	nariyum cēvalum	63
16.	kalviyum ōyvum	65
17.	vaṟumai	67
18.	vāḻkkaiyē nāṭakam	67
19.	oru kiṇṇam taṇṇīr	68
20.	oru poṉmīṉ	71
21.	nīṇṭakālak kaṭaṉ	75
22.	ñāyiṟum tiṅkaḷum	75
23.	utaviccampaḷaṅ  kēṭṭal	76
24.	oru mīkāmaṉatu kaṉavu	77
25.	oru kaṭal maṉitaṉ	78
26.	uṟṟu nōkki ārāytal	81
27.	ōnāyum kokkum	87
28.	oru paruntum cila puṟākkaḷum	88
29.	iraṇṭu paṇṭappaikaḷ	89
30.	kuṭiyāṉavaṉum pāmpum	89
31.	uṟainīrkkaṭṭimēl uṭalparutta mātu	90
32.	paṉṟi eṇṇikkai	91
33.	tiṟamaiyuḷḷa nāy	91
34.	paḻakkattiṉ valivu	93
35.	aruḷuṭai ūḻiyam	94
36.	kōṭṭaiyaik kātta kōtai	96
37.	maṟaiporuṭ kāṭci	98
38.	matippariya maṇikkalaṉ	100
39.	ōr araciyal talaivariṉ ariya iyaṟkai	102
40.	uḻaippiṉāl uyarnta oru katai nūlāciriyar	103
41.	oru vaṇikaṉum kuṟaḷiyum	105
42.	ōr araciḷam celviyiṉ vairamaṇikaḷ	112
43.	ēḻaikkuṭikaḷum aracaṉum	113
44.	cēvalum kaḻukum	114
45.	nāṭṭu eliyum nakarattu eliyum	115
46.	kavittalai malaikkōṭṭai	118 

1.  pakalavaṉ vaṇakkam
pakalavaṉ eṉṉum tamiḻc col cūriyaṉaik kuṟippatākum. cūriyaṉ eṉṉum col vaṭanāṭṭil irunta āriyar vaḻaṅkiya vaṭacol ākum. itteṉṉāṭṭil uḷḷa tamiḻarkaḷ paḻaiya kālattiliruntu pakalavaṉai ñāyiṟu, katiravaṉ, cuṭaravaṉ, pariti, eṉṟūḻ, kaṉali, ellōṉ, veyilōṉ, veyyōṉ mutalāṉa pala centamiḻp peyarkaḷāl vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar.
irākkālattil tūkkattil irunta nām, pakalavaṉ kiḻakkē tōṉṟum viṭiyaṟkālaiyil kaṇviḻittu eḻuntu, avaṉaip pārkkum pōtu evvaḷavu makiḻcci aṭaintavarkaḷāy niṟkiṉṟōm. kiḻakkē kaṭal maṭṭattiṟku mēl ñāyiṟu vaṭṭamāyp paḷapaḷa eṉṟu varukaiyil aḵtu oru poṉ uruṇṭaiyaip pōl tōṉṟukiṉṟa taṉṟō? appōtu ataṉaic cūḻa atiliruntu pāyum oḷi pallāyirak
kaṇakkāṉa poṟkampikaḷ pōl nīṇṭu cellutalaip pāruṅkaḷ!
irāppoḻutil eṅkum paraviyirunta iruḷait turattik koṇṭu katiravaṉ vāṉattiṉmēl eḻumpum intak kāṭciyai nām kāṇkaiyil, atu civanta tirumēṉi uṭaiyaṉākiya murukappirāṉ, kaṟutta uruvattiṉai uṭaiya arakkar kūṭṭattiṉ mēl pallāyirakkaṇakkāṉa taṉ ampukaḷai ēvi avarkaḷait turattik koṇṭu varuvatu
pōl tōṉṟukiṉṟataṉṟō? mikunta oḷiyuṭaṉ viḷaṅkum accuṭaravaṉukkuk kīḻē paccai niṟattuṭaṉ kāṇappaṭum kaṭalāṉatu ammurukappirāṉ ēṟiyirukkum paccaimayil pōlavum, akkaṭalil eḻuntu eḻuntu kīḻē viḻuntu ulāvum alaikaḷāṉavai anta mayil iṟakkaikaḷai virittu aṭittup paṟantu varuvatu pōlavum tōṉṟutalai nōkkuṅkaḷ!
iṅṅaṉamāka, appariti vāṉavaṉatu tōṟṟam, oḷivaṭivāṉa kaṭavuḷiṉ tōṟṟattaiyē ottirukkiṉṟatu. atu allāmalum, akkaṭavuḷ ellā uyirkaḷaiyum aṟiyāmai eṉṉum iruḷiṉiṉṟum viṭuvittu, avaṟṟiṉ aṟivai viḷaṅkac ceytal pōla, iv eṉṟūḻum uṟakkattilirunta ellā uyirkaḷiṉ aṟivaiyum eḻuppi, avaikaḷaip palavakai muyaṟcikaḷil ēvukiṉṟatu pāruṅkaḷ! kaṉali tōṉṟukiṟa viṭiyaṟkālattil kōḻi kūvukiṉṟatu, kākkai karaikiṉṟatu, māntōppukaḷiṉ ucci
yilē kuyiliṉ iṉiya oli kēṭkiṟaṉtu. iṉṉum ettaṉaiyō paṟavaik kūṭṭaṅkaḷiṉ ettaṉaiyō vakaiyāṉa ōcaikaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. iravellām koṭṭilil kiṭanta ākkaḷ (pacukkaḷ)  tokuti tokutiyāka veḷi nilaṅkaḷil pulmēyap pōkiṉṟaṉa. uḻavarkaḷ erutukaḷai ēriṟpūṭṭi vayalkaḷai uḻat tuvaṅkukiṉṟaṉar.
iravu muḻuvatum tūkkamayakkattuṭaṉ carakkuvaṇṭikaḷ ōṭṭi vanta vaṇṭikkārarkaḷ accarakkup potikaḷaip paṇṭacālai muṟṟaṅkaḷil iṟakkukiṉṟaṉar. palvakaip poruḷkaḷai viṟkum kaṭaikkārarkaḷ ellām tattam kaṭaikaḷai varicai varicaiyākat tiṟantu vaittu, avaikaḷai vāṅka varuvārkku viṟpaṉai ceykiṉṟaṉar. palvakaik kaittoḻilāḷarkaḷum tattam toḻiṟcālaikaḷukkuc ceṉṟu tāmtām ceyyum toḻilkaḷaic ceyyat tuvaṅkukiṉṟaṉar. araciyal toḻil pārppavar tattam araciyal nilaiyaṅkaḷukkuc cellutalaiyum, paḷḷik kūṭaṅkaḷil kalvi payilum ciṟuvarkaḷum, kallūrikaḷil, palkalai payilum iḷaiñarkaḷum tattam kaḻakaṅkaḷukku ēkutalaiyum pāruṅkaḷ! kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyirukkum tirukkōyilkaḷil ellām katavu tiṟantu kurukkaḷmār kālai vaḻipāṭu ceyvatu evvaḷavu ciṟanta makiḻcciyiṉait tarukiṉṟatu! iṅṅaṉamellām naṭaipeṟum uyirkaḷiṉ ittaṉai muyaṟcikaḷukkum kāraṇamāvatu ellōṉatu tōṟṟamē eṉpatu naṉṟāy viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
itumaṭṭumō! namatu uyirvāḻkkaikkuk, kaṭṭāyamāka vēṇṭappaṭum nel, kōtumai, payaṟu, paccaikkāykaṟi mutaliyavaikaḷai nām viḷaittuk koḷḷutaṟkum veyilōṉatu veyiloḷiyē kāraṇamāyirukkiṉṟatu. veyil veḷiccam paṭāviṭṭāl entap puṟpūṇṭum, enta marañceṭi koṭiyum cevvaiyāka vaḷarntu payaṉ taramāṭṭā. iṉṉum, maḻaikkāla, paṉikkālaṅkaḷil namatu uṭampu kuḷirāl viṟaittup pōkāmalum, nām puḻaṅkum taṇṇīr paṉik kaṭṭiyāka iṟukip pōkāmal iruppataṟkum veyyōṉatu veppam mutaṉyaika vēṇṭiyirukkiṟa taṉṟō?
nām irukkum iṭaṅkaḷellām paṉimūṭip pōkumāṉāl, nām entap paṇṭattaiyāvatu payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyumā? namatuṭampu viṟaittup pōkumāṉāl nām uyirōṭiruttal iyalumā? iyalātē? ātalāl, nām namatu uyir vāḻkkaiyaic cevvaṉē naṭaipeṟuvittaṟkum, namatu vāḻkkaikkuk kaṭṭāyamāka vēṇṭappaṭum ellāp paṇṭaṅkaḷum namakkup payaṉpaṭum nilaiyiliruntu utavu vataṟkum veyyōṉuṭaiya oḷiyum veppamum mutaṉmaiyāka iruttalai nām karuttiṟ patittuk koḷvōmāka!
ivvāṟu, ellā uyirkaḷukkum aṟivaiyum muyaṟciyaiyum eḻupputalilum, avvuyirkaḷai uṭampukaḷil tōṉṟac ceytu avaṟṟaip pātukāttalilum, avvuyirkaḷ nukarccikku vēṇṭiya ellā uṇavup poruḷkaḷaiyum viḷaittut tarutalilum pakalavaṉuṭaiya taṉmaiyum ceyalum kaṭavuḷiṉ taṉmaiyaiyum aruṭceyalaiyum ottiruttalāl, appakalavaṉaiyē kaṭavuḷāka allatu kaṭavuḷiṉ oḷi vaṭivākak karutik, kālaiyil avaṉ kiḻakkil eḻumpōtum, mālaiyil avaṉ mēṟkil maṟaiyum pōtum avaṉai uḷḷam urukik kaikūppit toḻuvōmāka!
2. ulaka iyakkam
nām uṟaiyum ivvulakamāṉatu vāṉ veḷiyil pantu pōl cuḻalum ōr uruṇṭai vaṭiviṉatākum. nām irukkum itaṉ mēṟparappiṉ maiyattiliruntu itaṉai ūṭuruvit tuḷaittuk koṇṭu aḷantapaṭiyē nām itaṉ kīḻuḷḷa mēṟparappiṉ maiyattiṟ ceṉṟu cērak kūṭumāyiṉ, iḵtu 7,900 mail kuṟukkaḷavuḷḷatāy iruttalai aṟintu koḷḷalām. itaṉ cuṟṟaḷavō 25,000 mailākum.
iḵtu uruṇṭai vaṭiviṉateṉpatu eṅṅaṉam aṟiyak kūṭumeṉiṉ, nām oru kaṭaṟkaraiyiṟ ceṉṟu niṉṟu, akkaraiyai nōkki varum oru kappalaik kāṇkuvamāyiṉ, neṭuntolaiviliruntu varum akkappaliṉ mēluḷḷa pāymaraṅkaḷē mutaṉmutaṉ kaṭpulaṉākum. piṉṉar atu innilaccarivil paravi niṟkum kaṭalmēl ēṟik kiṭṭa varavarap pāymarattiṉ kīḻuḷḷa ataṉ muḻuvuṭampum paiyappaiya naṉku pulaṉāyt tōṉṟum. aṅṅaṉamē, nām niṟkum karaiyiṉ tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭṭut tolaiviṟ cellum oru marakkalamāṉatu kaṭalnīr cariviṉ kīḻ iṟaṅka iṟaṅka ataṉ muḻuvuṭampum ciṟituciṟitāy maṟaintupōka, ataṉ mēluḷḷa pāymaraṅkaḷē piṉṉum ciṟitu nēram varaiyil kaṭpulaṉā kiṉṟaṉa. piṉṉum piṉṉum atu kīḻ iṟaṅka ataṉ pāy maraṅkaḷum maṟaintu pōkiṉṟaṉa. itaṉāl ivvulaka māṉatu uruṇṭai vaṭiviṉatātal peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? iṉṉum namatu ilaṅkait tīviṉ teṉmuṉaik kaṇṇatāṉa māttaḷai yiliruntu puṟappaṭṭuk kiḻakku nōkkiyē cellum oru nāvāyāṉatu, mīṇṭum ammāttaḷait tuṟaimukat tilēyē vantu cērak kāṇṭalālum innilavulakam uruṇṭai vaṭiviṉateṉpatu viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. itaṟku oru pantiṉ naṭuvil uḷḷa oru puḷḷiyiliruntu puṟappaṭṭu nērē cellum ōr eṟumpu tirumpavum appuḷḷiyilēyē vantu cērtalai eṭuttuk kāṭṭalām. atuvēyumaṉṟit, tiṅkaḷ maṟaivu (cantirakirakaṇa) kālattil, ataṉkaṇ kāṇappaṭum ivvulakattiṉ niḻalāṉatu vaṭṭavaṭiviṉatāyk kāṇappaṭuva tālum iḵtu uruṇṭai vaṭiviṉatātal teḷiyappaṭum.
avvāṟāyiṉ pantupōl uruṇṭirukkum innilamaṇṭilam vāṉveḷiyil ētoru paṟṟukkōṭum iṉṟic cuḻaṉṟu celvatu oru perum putumaiyākat tōṉṟu
kiṉṟataṉṟō? eṉiṉ; ām; ārāyntu pārātavarkku atu putumaitāṉ. ārāyntu pārppavarkkō, ataṉ uṇmai naṉku viḷaṅkum. ciṟumiyar iruvar etir etirē niṉṟu tamkaikaḷaik kōttup piṭittuk koṇṭu piṉṉē cāynta vaṇṇamāyt tumpi cuṟṟutalaip pāruṅkaḷ! aṅṅaṉam cuṟṟuṅkāl piṉṉē cāyntirukkum avviruvaruṅ kīḻ viḻātatu ēṉ? avarkaḷ tam kaikaḷai nīṭṭi iṟukap piṭittirut talālaṉṟō? atu pōlavē, pakalavaṉ maṇṭilamāṉatu innilavulakattai iḻukka, iḵtu ataṉai iḻukka, ivvāṟṟal oṉṟu maṟṟaiyatai viṭṭup piriyātāy vāṉveḷiyiṟ cuḻaṉṟu celkiṉṟateṉka. aṅṅaṉamāyiṉ, aṟivillāta ivviruvēṟu ulakum aṟivuṭaiya ciṟumakāraippōl oṉṟaiyoṉṟu iḻuttuk koṇṭu cellutal yāṅṅaṉa meṉiṉ, aṟivuṭaiya uyirkaḷ maṭṭumē oṉṟaiyoṉṟu iḻuppaṉa, maṟṟaiya iḻā eṉṟu koḷḷutal poruntātu. aṟivillāta poruḷkaḷum oṉṟaiyoṉṟu iḻukka vallaṉavāy irukkiṉṟaṉa. oru kāntakkal taṉ parumaṉukku ēṟpac ciṟiya periya irumput tuṇṭukaḷai iḻuttal kāṇalām. akkāntak kallai oru kaṭitattiṉ kīḻ piṭittu, akkaṭitattiṉ mēl cila ūcikaḷai vaittuk kīḻuḷḷa kāntak kallai neṭuka iḻuttāl mēluḷḷa irumpūcikaḷum, ataṉāl iḻukkap paṭṭu, akkaṭitattiṉ mēl nakarutalaip pārkkalām. aṟivillāta kāntam iṅṅaṉam iḻukkum āṟṟal vāyntatāy iruttal pōlavē, aṟivillāta ñāyiṟṟu maṇṭilamum, vāṉaveḷiyiṉūṭu innilavulakattai iḻukka, ituvum ataṉaiyiḻukka iraṇṭum iṭaiveḷiyiṟ cuḻaṉṟu celkiṉṟaṉaveṉṟu ōrntukoḷka.
irākkālattil namakku nilavoḷiyiṉait tarum tiṅkaḷ maṇṭilamum innilavulakattāl iḻukkappaṭṭu, itaṉaic cuṟṟiyapaṭiyē ñāyiṟṟiṉaiyum cuṟṟic celkiṉṟatu. iṅṅaṉamē, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi mutalāṉa ulakaṅkaḷum ñāyiṟṟiṉai iḻukka, atu maṟṟu ivvulakaṅkaḷ ellā vaṟṟaiyum oruṅkē iḻukka, ivai tāmum tammuḷ oṉṟai yoṉṟu caṉṉal piṉṉalāy iḻukka ellām vāṉ veḷiyiṟ paṟpala pantukaḷ pōl ñāyiṟṟiṉaic cūḻntu cellā niṟkiṉṟaṉa.
aṟṟēl, maṟṟai āṟu maṇṭilaṅkaḷum ñāyiṟṟiṉaic cūḻntu celkiṉṟaṉaveṉṟu koḷḷutal eṉṉaiyeṉil; ivvēḻu ulakaṅkaḷilum, ñāyiṟu oṉṟumē mikapperiyatu. nāmirukkum innilavulakattaiviṭa ñāyiṟṟu maṇṭilam paṉṉiraṇṭu nūṟāyiram maṭaṅku periyatāy irukkiṉṟatu. ataṟku aṭuttapaṭiyākap periyatāy uḷḷatu viyāḻa maṇṭilamē ākum; ivviyāḻaṉ namatu maṇṇulakattiṉum ōrāyirattu nāṉūṟumaṭaṅku periyatu. itaṟku aṭuttapaṭi periyatu caṉi maṇṭilam. itaṟkuc ciṟiyatu namatu maṇṇulaku. namatu maṇṇulakukkum ciṟiyatu veḷḷiyulaku. ataṟkum ciṟiyatu cevvāy ulaku. ataṟkum ciṟiyatu putaṉulakākum. iṅṅaṉam maṟṟai āṟum, pakal maṇṭilattiṟkuc ciṟiyaṉavāy iruttalāl, ciṟiyavākiya avai periyatākiya pakalulakiṉāl īrkkappaṭṭu ataṉaic cūḻntu ōṭiyapaṭiyāy ulavukiṉṟaṉa eṉṟuṇarntu koḷka.
iṉi, murukappirāṉukku nērttikkaṭaṉ celuttum toṇṭar cilar, avaṉ eḻuntaruḷiyirukkum tirukkōyilaic cuṟṟi nilattiṟkiṭantu puraṇṭukoṇṭē valam varutalai nīṅkaḷ pārttirukkalām. aṅṅaṉam puraṇṭu valam varupavar mutalil tammaittām cuṟṟip piṉṉar akkōyilaic cuṟṟi valam varutal pōlavē, ivvulakamum mutalil taṉṉait tāṉ cuṟṟip piṟaku ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉaic cuṟṟi varukiṉṟatu.
iḵtu orumuṟai taṉṉaittāṉ cuṟṟutalukku irupattu nāṉku maṇi nēram piṭikkiṉṟatu. mēṟkiliruntu kiḻakku mukamāy iḵtu iṅṅaṉam taṉṉaittāṉ cuṟṟuṅkāl ñāyiṟṟiṉai nōkki iyaṅkum itaṉ orupāti pakal veḷiccam uṭaiyatākavum, ñāyiṟṟiṉ mukamāyt tirumpāta ataṉ maṟupāti iruṇṭa allatu nilavoḷi keḻumiya irāppoḻutu uṭaiyatāyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nām uṟaiyum itteṉtamiḻnāṭṭil pakalavaṉ ucciyil viḷaṅkum vēḷai naṇpakaṟ poḻutāyirukkaiyil, namakkunērē kīḻ uḷḷa amerikkā tēyam naḷḷirāp poḻutu vāyntatāy irukkiṉṟatu; namatu tamiḻnāṭṭiṟkum amerikkā tēyattiṟkum naṭuvil uḷḷatākiya iṅkilāntu tēyamō ap
pōtu viṭiyaṟkālam uṭaiyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
ivvāṟāka ivvulakam irupattunāṉku maṇinērattil taṉṉaittāṉ cuṟṟiyapaṭiyāy, taṉṉilum paṉṉūṟāyira maṭaṅku peritāṉa pakalavaṉ maṇṭilattai muṟṟuñ cuṟṟi varuvataṟku munnūṟṟu aṟupattaintēkāl nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. iṅṅaṉam itu orumuṟai katiravaṉaic cuṟṟi varuṅkālamē ōr āṇṭu (vaṭamoḻiyil varuṣam) eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. aṅṅaṉam veyyavaṉ ulakiṉaic cuṟṟic cuḻaṉṟu varutal uṇmaiyāyiṉ, itaṉ iyakkam namakkup pulaṉākāmaiyum, pakalavaṉē itaṉaic cuṟṟi varupavaṉākap pulappaṭutalum eṉṉaiyeṉiṉ; iḵtu oru maṇinērattil āyiram mail viḻukkāṭu katiravaṉ maṇṭilattai miku viraivākac cūḻntu cuḻalutalāl, attuṇai viraivākac cellum itaṉkaṇ uyirvāḻum namakku itaṉ iyakkam pulaṉākātu pōka, itaṉāṟ cuṟṟappaṭum pakalavaṉē itaṉaic cuṟṟi varupavaṉpōl pulappaṭukiṉṟāṉ. oru maṇikku muppatu mail viḻukkāṭu ōṭum pukaivaṇṭiyil cellum nammaṉōrkkē appukai vaṇṭiyiṉ ōṭṭam pulappaṭāmal ataṉ irupakkattum niṟkum nilaṉum, marañceṭi koṭikaḷumē ōṭuvatu pōl pulappaṭumāyiṉ, niṉaittaṟkum ariya kaṭuviraivuṭaṉ orumaṇi nērattiṟku āyirammail viḻukkāṭu cuḻaṉṟōṭum innilavulakiṉ iyakkam namakkut teṉpaṭumō colluṅkaḷ! ākavē, nilaiyil uḷḷatu pōl kāṇap paṭuvatu paṟṟi immaṇṇulaku nilam eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭiṉum, ārāyntu pārkkuṅkāl vāṉakkaṭalil itu mikutiyum viraintu ōṭum ōr ōṭamākavē kāṇappaṭu kiṉṟatu eṉka.
iṉi, innilavulakattiṉ iyakkattil vēṟoru mutaṉmaiyāṉa taṉmaiyum uḷatu. itu teṟku vaṭakkil ceṅkuttāy niṉṟapaṭi cuḻalāmal taṉ parumaṉ 360 paṅkil ciṟitēṟakkuṟaiyap patiṉaintu paṅku cāyntapaṭiyāy ñāyiṟṟiṉaic cuṟṟic cuḻaṉṟu celkiṉṟatu. iṅṅaṉam cāyntu cuḻalvataṉāl itaṉ vaṭamuṉai teṉmuṉaikaḷ āṟu tiṅkaḷ pakalavaṉ mukamāy tirumpiyum piṉ āṟu tiṅkaḷ pakalavaṉai viṭṭut tirumpiyum cuḻalkiṉṟaṉa. ataṉāl avviru muṉaikaḷil uḷḷa nāṭukaḷ āṟu tiṅkaḷ oḷiyum piṉ āṟu tiṅkaḷ iruḷum vāyntaṉavāy irukkiṉṟaṉa. vaṭamuṉaiyaic cārnta nāṭṭiṉ kaṇṇatāṉa mērumalaiyaic cūḻnta pakutikaḷil āṟu tiṅkaḷ katiravaṉ oḷiyum, maṟṟai āṟu tiṅkaḷ avaṉ aṅkuk kāṇappaṭāmaiyiṉ iruḷum toṭarpāy irukkiṉṟaṉa eṉṟu māpārata vaṉaparvam (163, 37, 38) pakarvatum namatu nilavulakiṉ cāynta iyakkattāl avviru muṉaikaḷil kāṇappaṭum avviruvakai nikaḻccikaḷaiyē kuṟippikkiṉṟatu. ātaliṉāl tāṉ, vaṭamuṉaiyil uṟaiyum makkaḷukku āṟu tiṅkaḷ oru pakaṟpoḻutāyum, maṟṟai āṟu tiṅkaḷ ōr irāppoḻutāyum iṅkuḷḷavarāl koḷḷap paṭṭu varukiṉṟaṉa. vaṭatēyaṅkaḷil uṟaiyum makkaḷait tēvarkaḷākak koḷḷutal itteṉṉāṭṭavarkku vaḻakkam. ātalāl, pakaloḷi vīcum āṟu tiṅkaḷaiyum, attēvarkaṭku oru pakaṟ poḻutākavum, avvoḷiyiṉṟi iruḷcūḻnta ēṉai āṟu tiṅkaḷaiyum avarkaṭku ōr irāppoḻutākavum innāṭṭavar paṇṭutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. innuṭpaṅkaḷ ellām paṇṭai āriyamakkaḷiṉ paḻaiya uṟaiyuḷai naṉkārāynta pālakaṅkātara tilakarāl virivāka eṭuttu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vaṭamuṉaiyil uḷḷārkku ovvōrāṇṭilum pakalavaṉoḷi mutaṉmutal kaṭpulaṉāy tōṉṟum viṭiyaṟkālam paṅkuṉit tiṅkaḷ oṉpatām nāḷ tuvaṅkukiṉṟatu. atiliruntu āṟu tiṅkaḷ varaiyil cuṭaravaṉ oḷi vāṉiṉ kaṇ tulaṅkiya paṭiyāy iruntu puraṭṭācit tiṅkaḷ eṭṭām nāḷ maṟaintu pōka, atiliruntu maṟu paṅkuṉi varaiyil avvaṭanāṭukaḷ iruḷ cūḻap paṭṭaṉavāy irukkiṉṟaṉa. aṅṅaṉam iruḷ cūḻntiruntālum, pakalavaṉ tōṉṟuvataṟku muṉ aṟikuṟiyākak kāṇappaṭum vaikaṟaip poḻutu paṅkuṉikku mūṉṟu tiṅkaḷ muṉṉarē mārkaḻit tuvakkattil annāṭṭavar kaṇkaṭkup pulaṉākutalāltāṉitteṉṉāṭṭavarkaḷ tēvarkaṭkup poḻutu viṭiyum kālamāka mārkaḻit tiṅkaḷaik koṇṭāṭi varukiṉṟārkaḷ. āṟu tiṅkaḷ iruḷil kiṭantu mūḻkum makkaṭku oru vakaiyil āṟutalum makiḻcciyum tarum poruṭṭu, iṟaivaṉ avvaṭamuṉai nāṭukaḷukku oru peru miṉṉal oḷiyiṉaic ciṟitukālam varaiyil vāṉiṉkaṇ tōṟṟuvittu varutalaiyum ciṟārkaḷ karuttiṟ patittu, iṟaivaṉatu pēraruḷ tiṟattai viyantu vāḻttuvārāka!
3. kuṟiñci-malai
nām uyirvāḻum inta nila ulakamāṉatu, malaiyum, kaṭalum, kāṭum, nāṭum eṉa nāṉku pakutikaḷāka nammuṭaiya paḻantamiḻ nūlkaḷil pirikkappaṭṭirukkiṟatu. innāṉkum allāta veṟu maṇalveḷiyum uṇṭu. malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñciyeṉṟu collappaṭum.
malai eṉṉum collukkup poruḷ valimaiyiṉai uṭaiyatu. mal eṉṟāl valimai. malaikaḷellām perumpālum valivāṉa karuṅkallāl ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. mikavum uyaramāka irukkum malaiyai ōṅkal, piṟaṅkal, poruppu, veṟpu, eṉṟum, ōriṭattil kuṟukkē vaḷarntu nīṇṭu kiṭakkum malaiyai vilaṅkal eṉṟum, oṉṟaṉ mēloṉṟu aṭukkuaṭukkāy vaḷarntirukkum malaiyai aṭukkal eṉṟum, etiroli ceyyum malaiyaic cilampu eṉṟum, mūṅkiṟkāṭukaḷ uḷḷa malaiyai varai eṉṟum, kāṭukaḷ aṭarnta malaiyai iṟumpu eṉṟum, ciṟiya malaiyaik kuṉṟu, kuvaṭu, kuṟumpoṟai eṉṟum, maṇ mikunta malaiyaip poṟṟai, poccai eṉṟum, malaip pakkattaic cāral eṉṟum paḻaiya tamiḻnūlkaḷ kūṟā niṟkum.
malaikaḷiṉ iyaṟkai aḻakaik kāṇavēṇṭumāṉāl teṟkē tirukkuṟṟālam, pāvanācam mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa malaikaḷaiyum kiḻakkē kīḻkkaṇavāy malait toṭaril uḷḷa cērvarāyaṉ malaiyaiyum, naṭuvē nīlakiri malaiyaiyum, mēṟkē puṉalūr pakkamāy uḷḷa malaiyāḷattaiyum, vaṭakkē imayamalaiyaiyum pōyp pārttal vēṇṭum.
teṟkēyuḷḷa pāvanāca malaiyaṭivārattil taṉiniṟkum civapirāṉ tirukkōyilum, ataṉ valappuṟattum etirilum ōṭivarum porunaiyāṟum (tāmiraparuṇi) avvāṟṟaṅ
karaiyil vāṉ aḷāvi niṟkum maraṅkaḷum, avvāṟṟaṅkaraiyiṉ appakkattē neṭukattōṉṟum malaittoṭariṉ ōriṭattil mukaṭu civanta ōṭukaḷ vēyntu uṭampellām veṇmaiyāka amaikkappaṭṭut tōṉṟum pañcālaik kaṭṭiṭaṅkaḷum, kōyiliṉ piṉpuṟattē avvāṟṟiṉkaṇ kāṇappaṭum maṇṭapaṅkaḷum, ammalait
toṭar eṅkum uḷḷa aṭarnta kāṭukaḷum putitu ceṉṟu pārppavarkaḷukku avar muṉṉaṟiyāta ōr iṉpavuṇarviṉai ūṭṭi avaruḷḷattaik kiḷarac ceykiṉṟaṉa.
vaikācit tiṅkaḷ muṭivil aṅkēceṉṟu, attirukkōyililiruntu oru nāḻikai vaḻi naṭantu ceṉṟāl, akattiyar kōyiloṉṟu kāṇappaṭum. malaip pakkatti
liruntu virinta veḷḷāṭai toṅka viṭṭāṟ pōlak kumukumu eṉṟa ōcaiyuṭaṉ kīḻviḻum aruviyiṉ kāṭci ettakaiyavar uḷḷattaiyum kavarum taṉmaiyatāy viḷaṅkukiṉṟatu. avvaruvinīr kīḻviḻum iṭattil mika āḻntatoru maṭu amaintuḷḷatu. ammaṭuvukkuc cellum ōr oṟṟaiyaṭippātai ceṅkuttāṉa malaiccuvarai aṭuttup pōkiṉṟatu. appātaiyil celluṅkāl, kīḻ iṟaṅkum aruvi nīrt tivalaiyum cāraṟkāṟṟum celvōriṉ mukattilum uṭampilum etirttu aṟaivatu pōṟpaṭum; appōtu kaṇviḻittup pārttālum varuttamāyirukkum. eṉṟālum, ataṟku añcātu etirēṟic ceṉṟu, ammaṭuvil mikavum viḻippāy iṟaṅki muḻukiṉāl, mikak kuḷirnta annīriṉ muḻukku mikkatoru maṉakkaḷippiṉaiyum āṟutalaiyum tarum; uṭampiṉ nalattiṟkum mika ēṟṟatu.
avvaḷavu naṭantu ceṉṟu, ammaṭuvil muḻuka iyalātavarkaḷ, ammaṭuvil niṟaintu vaḻintu, mēṟcoṉṉa akattiyar kōyil pakkamāy viraintu ōṭivarum porunai
yāṟṟilēyē nīrāṭalām. āṉāl, avviṭattil avvāṟu āḻam iṉṟi iṭuppaḷaviṟkum kuṟainta nīr uṭaiyatāy ēkutalāl, atil paṭuttapaṭiyāyiruntu muḻukutalē kūṭum. aṅṅaṉam muḻukuṅkāl viḻippāyirukka vēṇṭum. ēṉeṉil avvāṟṟiṉ nīr malaimēliruntu kīḻviḻuntu miku viraivāy celvataṉāl, āḷai nilaikkaviṭāmal puraṭṭit taḷḷik koṇṭu pōyviṭum. mēlum, avyāṟṟiṉ aṭippaṭai yeṅkum oruperum pūcaṉikkāy parumaṉ uḷḷa uruṇṭaik kaṟkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa! ataṉāl, ataṉ aṭiyiṟ kālaippatiyavaittu niṟṟalum muṭiyātu; ciṟitu picaki viḻuntālum puraṇṭālum maṇṭai aṭipaṭum; uṭampum kālkaikaḷum avaṟṟil uraicik kāyappaṭum. āṉālum, viḻippāyiruntu nīrāṭupavarkkup paḷiṅkupōl teḷintu ōṭum ataṉnīr mēṉimēṟ kuḷukuḷuveṉṟupaṭṭup pēriṉimai yiṉait tarum.
nīrāṭiyapiṉ avvāṟṟaṅ karaiyiṉiṭattē irukkum akattiyar kōyilil ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkuvatu uḷḷattaip pēr aruḷ iṉpattil amiḻttum. cuṟṟi vāṉōṅkiya malaikaḷum kāṭukaḷum aṭarntirukka, etirē uḷḷatoru malai mukaṭṭiliruntu pāl oḻukuvatu pōl ōveṉṟa iraiccaluṭaṉ aruvi nīr viḻa, viḻunta annīr tiraṇṭa kaṟkaḷiṉ mēl viraintōṭic cella, aṅṅaṉam annīr cellum porunai āṟṟaṅkaraimēl avakattiyar kōyil taṉimaiyil niṟka. ataṉuḷ oru kurukkaḷ vaḻipāṭu ceyyumpōtu, aṅkē vaṇaṅkac celvōr maṉam, ulaka niṉaivukaḷai viṭṭu, aṅkuḷḷa iyaṟkaik kāṭcikaḷiṉ aḻakāl mēl untappaṭṭu, uyirkaḷiṉ taṉitta tuṇaiyaṟṟa nilaimaiyiṉaiyum, annilaimaiyil iṟaivaṉ oruvaṉē avvuyirkaṭku oppaṟṟa tuṇaivaṉāy vāyttuḷḷa arumaiyiṉaiyum niṉaintu niṉaintu nekkuviṭṭu urukukiṉṟatu.
ippāvanācak kāṭciyiṉai oppavē, tirukkuṟṟāla malai aṭivārattilum periyatoru paḻaiya civapirāṉ tirukkōyil amaintuḷḷatu. ataṉ arukēyum, malai
mēliruntu viḻum periyatōr aruvi vīḻcci kāṇṭaṟku mika iṉiyatōr aḻakiṉai uṭaittāyt tikaḻkiṉṟatu. vēṉiṟ kāla naṭuvil ivvaruviyil talaimuḻukutaṟ poruṭṭup pallāyirakkaṇakkiṉarāṉa makkaḷ itteṉṉāṭu eṅkaṇu miruntu vantu tiraḷkiṉṟaṉar.
ittirukkuṟṟāla malaiyiṉ aṭivārattiliruntu mēlē cellutaṟkut tiruttamāṉa akaṉṟatorupātai amaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. itu vaḷaintu mēlē caṇpakāṭavi varaiyil celkiṉṟatu. itaṉūṭu celkaiyil itaṉ irupuṟattum ōṅki vaḷarntirukkum aṭarnta marakkāṭukaḷiṉ kāṭci maṉattiṟku accattōṭu kalanta oru makiḻcciyiṉait tōṟṟuvikkum. caṇpakāṭaviyiṉ arukē aḻakiyatoru maṇṭapam amaikkappaṭṭuḷḷatu; aṅkē aruvi viḻum iṭattiṉ pakkattē oru kukaiyum uḷatu; irupatu āṇṭu
kaḷukkumuṉ yām aṅkē ceṉṟapōtu iḷamparuvattiṉarāṉa oru tuṟavi akkukaiyil taṅkiyiruntaṉar. emmaik kaṇṭatum mukam malarntu varavēṟṟut, tām irukkum akkukaiyiṉ uḷḷē emmai aḻaittu, ataṉ uḷ amaippai emakkuk kāṭṭiṉār.
iruperuṅ kaṟpāṟaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu toṭutalāl aḵtu oru ciṟiya aṟaipōl iyaṟkaiyamaippu vāyntiruntatu. ataṉuḷ uyaramāṉa oruvar nērāka niṟṟal iyalātu. kuṉintapaṭiyākac ceṉṟutāṉ irukkavēṇṭum. nāṉku pēr irukkavum, iruvar paṭukkavum pōtumāṉa iṭantāṉ uḷatu. attuṟavi akkukai vāyilil ciṟu ceṅkal cuvar eḻuppi atil oru ciṟu katavu porutti iruntār. veḷikkāṟṟu uḷḷē nuḻaivataṟkāka akkataviṉ mēṟ pakutiyil ciṟuciṟutuḷaikaḷ uṇṭu. irākkālattil aruvi nīr kuṭikkavarum yāṉai, puli, ciṟuttai, kāṭṭuppaṉṟi mutalāṉa vilaṅkukaḷ urumum ōcaiyum avai oṉṟai yoṉṟu ciṉantu tākkic ceyyum iraiccalum perun tikilai viḷaikkumeṉṟum, nilākkālattil akkataviṉ tuḷaivaḻiyē tām avvilaṅkukaḷiṉ vaṭivattaip pārppatu uṇṭeṉṟum avar emakkuk kūṟiṉār. kīḻē malaiyaṭi vārattil viḻum aruviyaip pārkkilum mēlē caṇpakāṭaviyil viḻum aruvinīr kuḷirntatāy irukkiṉṟatu; taṇṇīriṉ aḷavum ciṟitu kuṟaintatāka iruttalāl talaimēlum uṭampiṉ mēlum ataṉait tāṅki muḻukuvatu iṅkē eḷitāyum mika iṉitāyum irukkum.
iṉic caṇpakāṭaviyait tāṇṭi, iṉṉum mēlēṟi uyarattiluḷḷa tēṉaruvikkuc cellat tiruttamāṉa akaṉṟa pātai illai. iṇṭu iṭukkut teriyāmal aṭarn
tirukkum peruṅkāṭukaḷiṉ ūṭē ōr oṟṟaiyaṭip pātaitāṉ celkiṉṟatu. appātai neṭuka utirnta ilaic cettaikaḷum, vērkaḷum, koṭikaḷum nirampiyiruttalāl avaṟṟiṉmēl naṭappatu accantarum; iṭaiyiṭaiyē ciṟuciṟu malaippiḷavukaḷum uṇṭu; āṉālum, avaikaḷai eḷitil tāṇṭic cellalām. tiṭīreṉṟu, yāṉai, vēṅkaip puli, muḷḷampaṉṟi mutalāṉa maṟavilaṅkukaḷ vantu kuṟukkiṭutal uṇṭākaiyāl, mēlē tēṉaruvikkuc celvōr oruvar iruvarāy pōtal kūṭātu. aintāṟu pērkkuk kuṟaiyāmaṟ kaiyil taṭikkampu tāṅki iraiccal iṭṭukkoṇṭē pakal vēḷaiyiṟ cellavēṇṭum. iṅṅaṉam ceṉṟāl tēṉaruviyaip pōy aṭaiyalām. aṭaintatum aṅkuḷḷa kāṭci kaṇṇum maṉamum kavarntu mēl ōṅki viḷaṅkutal aṟiyappaṭum. aṅkē viḻum tēṉaruviyāṉatu mikavum ceṅkuttāṉa oru malaic cuvariṉ mēliruntu vaḻikiṉṟatu. av varuvic cuvaruṭaṉ valappuṟattil iṇaintirukkum kaṟpāṟai, mēlē kuṭaikavittāṟ pōl amaintuḷḷatu; mēliruntu tēṉaruvi vaḻiyum mūlaiyil nālaintu teṉṉaimara uyarattil vaṭṭamāṉa oru peruntēṉaṭai iruntatu. avvaḷavu periya tēṉ aṭaiyai yām vēṟu eṅkumē kaṇṭatillai. ataṉ kuṟukkaḷavu ciṟitu ēṟakkuṟaiyap pattu aṭi irukkum. ataṉ niṟañ ciṟu civappāy iruntamaiyāl, atu kālaiyil eḻum pakalavaṉ vaṭivai ottiruntatu. attēṉaṭaiyiṉ pakkattuḷḷa mūlai mēliruntu aruvinīr vīḻtal paṟṟiyē ataṉait tēṉaruviyeṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar eṉṟum, ek kālattumē attēṉaṭai aṅku irukkum eṉṟum emmuṭaṉ vantār collak kēṭṭōm.
tēṉaruvi kīḻviḻum iṭam āḻnta oru ciṟu kuṭṭamāyirukkiṟatu. mēliruntu viḻum nīriṉ kaṭumaiyāl akkuṭṭam nuraiyum kumiḻiyum uṭaiyatāy ōyātu niṟaintu taṉṉiliruntu maṟṟoru ciṟṟaruviyiṉai uṇṭākka, acciṟṟaruviyē varavarap peritākik, kīḻē caṇpakāṭaviyilum, ataṟkum kīḻē tirukkuṟṟālap perumāṉ kōyiliṉ pakkattum pōy vīḻkiṉṟatu. tēṉaruviyiṉ kīḻ uḷḷa kuṭṭam oru kaṟpāṟaiyiṉ kuṭaiyil amaintiruttalāl, ataṉkaṇ nirampum nīr mikka teḷivuṭaiyatāy tūytāy mikak kuḷirntu irukkiṉṟatu.
4. mullai-kāṭu
maraṅkaḷ aṭarnta nilappakutiyē perumpālum kāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. kāṭum kāṭu cārnta iṭamum mullaiyeṉap peyar peṟumeṉṟu tamiḻ nūlkaḷ kūṟāniṟkum. paruttuyarnta maraṅkaḷ neruṅkiya kāṭṭai vallai eṉṟum, ciṟu maraṅkaḷ miṭainta kāṭṭai iṟumpu, kuṟuṅkāṭu eṉṟum, ciṟu tūṟukaḷ pampiya kāṭṭai aril, aṟal, patukkai eṉṟum mika mutirntu muṟṟippōṉa maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṭṭai mutai eṉṟum, maraṅkaḷ karintu pōṉa kāṭṭaip poccai, curam, poti eṉṟum aracaṉatu kāvaliluḷḷa kāṭṭaik kaṇaiyam, miḷai, araṇ eṉṟum paṇṭutoṭṭut tamiḻmakkaḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam palavakaiyāl vaḻaṅkappaṭum kāṭukaḷil perumpālāṉa malaikaḷiṉ mēlum malaikaḷiṉ kīḻum malaicārnta iṭaṅkaḷilumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṟupāṉmaiya kaṭal cārnta iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa. tirumaṟaikkāṭu (vētāraṇiyam) eṉṉum civapirāṉ tirukkōyil uḷḷa ūraiyaṭutta kāṭu kaṭalaṭutta nilattiṉkaṇ uḷḷatu. paṉaṅkāṭu uṭaivēlaṅkāṭu mutaliyaṉa pāṇṭināṭṭil irāmēcuvaram, tiruccentūr mutaliyavaikaṭku aṇmaiyavāṉa kaṭalcārnta iṭaṅkaḷil mikutiyāy uḷḷaṉa.
vāṉ aḷāviya maraṅkaḷ aṭarntu, tolaiviliruntu nōkkuvārkkup pacuntaḻaip pōrvaiyuṭaṉ tōṉṟi, avartam kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarvaṉavāy, arukē ceṉṟu tammuḷ nuḻaintu nōkkuvārkkup palvēṟu vakaiyāṉa paruttuyarnta maraṅkaḷum ceṭikoṭikaḷum vāyntaṉavāy, uḷḷē cellaccella iruṇṭa iṭaṅ
kaḷum iṭaiyiṭaiyē pakalavaṉ veḷiccampaṭum cantuveḷikaḷum tam akattu uṭaiyaṉavāy, nīr ūṟṟukaḷum ciṟṟaruvikaḷum āṅkāṅku amaiyappeṟṟu avaṟṟai aṭuttuḷḷa marañceṭi koṭikaḷil palavakaip paṟavaik kūṭṭaṅkaḷum avaṟṟiṉ olikaḷum nirampap peṟṟavaṉavāy tammuḷ celvāriṉ uḷḷattai accuṟuttum yāṉai puli karaṭi perumpāmpukaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷum uṭaṟpativukaḷum poruntiṉavāy, carukukaḷ pūkkaḷ kaṉikaḷ vittukaḷ iṭaṅkaḷ tōṟum utirap peṟṟaṉavāy, iṭai
yiṭaiyē paṭṭu vīḻntu uḷ iyaṅkuvāriṉ vaḻikaḷai maṟikkum ularnta maraṅkaḷum kōṭukaḷum vaḷārkaḷum muṭkaḷum vērkaḷum koṭikaḷum tutaintaṉavāy uḷḷa peruṅkāṭukaḷaip puṉalūr, nīlamalai, tirukkuṟṟālamalai, aḻakarmalai, pāvanācamalai, veḷḷimalai, marutamalai, cērvarāyaṉmalai, imayamalai mutalāṉa malaip pāṅku
kaḷukku yām ceṉṟa kālaṅkaḷil kaṇṭu, muṉṉaṟiyāta oru perumakiḻcciyum iṟumpūtum eytiṉōm. ittakaiya peruṅkāṭukaḷaip pārātavarkaḷukku, ōraṟivu uyirkaḷiṉ amaippil iṟaivaṉ tōṟṟuvittirukkum vaṉappum uyarnta kāṭciyum viyappum payaṉum oru ciṟitumē viḷaṅkā.
kāṉakattiṉ kaviṉaik kāṉakattilaṉṟi veṟeṅkum kāṇal iyalātu. ettaṉai vaṭivāṉa ilaikaḷ! ettaṉai niṟamāṉa malarkaḷ! ettaṉai cuvaiyāṉa kāykaḷ! ettaṉai iṉippāṉa paḻaṅkaḷ! ettaṉai vakaiyāṉa maraṅkaḷ ceṭikaḷ koṭikaḷ! ammamma! iṟaivaṉ paṭaippiṉ palvēṟu vakaiyāṉa viyattaku amaippum, aḻakum oruṅku potuḷiya aṭavikaḷiṉ viḻumiya taṉmaiyai eṅṅaṉam kūṟuvēm! evvāṟu kāṭṭuvēm! kāṉakaṅkaḷiṉ aṭarntuyarnta tōṟṟattaik kāṇkaiyil uḷḷamum uṇarvum mēluyarntu celkiṉṟaṉa! viyappum putumaiyum karuttaik kavarnteḻukiṉṟaṉa!
avai maṭṭumō! niṉṟa nilaiyil niṟkum marañ ceṭi koṭikaḷākiya ōraṟivuyirkaḷ, iṭam viṭṭup peyarum ēṉai uyirkaḷukku ettaṉai vakaiyiṟ payaṉpaṭukiṉṟaṉa! nīrum niḻalum uṇavum tūya kāṟṟum avaikaḷ aṉaittuyirkaṭkum aḷittu varukiṉṟaṉa kāṇmiṉkaḷ! kāṭukaḷ illaiyāyiṉ, veyyavaṉ cuṭukatirkaḷāl vetuppappaṭum innilam nīrppacaiyaṟa vaṟaṇṭu viṭum; āviyāka māṟi vāṉiṉkaṇ ceṉṟa nīr kuḷirkāṟṟu vīcutaṟku vaḻiyiṉmaiyāl tirumpa maḻaiyākak kīḻ iṟaṅkātu. ākavē, uṇavup paṇṭaṅkaḷait tarum maram ceṭi koṭikaḷum ēṉaip payirkaḷum uṇṭākā. ivvuṇmai, kāṭukaḷai aḻittuviṭum iṭaṅkaḷil maḻai arukip pōtalāl naṉku teḷiyappaṭum.
uṇavē aṉṟi, namatuyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta tūya kāṟṟum, kāṭukaḷil tuvaṉṟiya marañceṭi koṭikaḷiṉālēyē nām varappeṟukiṉṟōm. ivōraṟi
vuyirttokutikaḷ mikuntillāmal, ēṉai uyirttokutikaḷē eṅkum mikuntirukkumāyiṉ ivai veḷiviṭum naccukkāṟṟai ivvuyirkaḷē mīṇṭum mīṇṭum uṭ
koṇṭu, ataṉāl nōyppaṭṭuc cila nāṭkaḷil iṟantoḻiyum. maṟṟuk kāṉakaṅkaḷilum piṟa iṭaṅkaḷilum uḷḷa maram ceṭi koṭikaḷ payirkaḷō īraṟivu mutal āṟaṟivu īṟāka uṭaiya ūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉavākiya ciṟṟuyirkaḷ, paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, makkaḷ mutalāṉa iyaṅkumuyirkaḷ veḷiviṭum naccuk kāṟṟai uḷḷiḻuttu, ataṉ naccut taṉmaiyai nīkkit tūya kāṟṟai veḷiviṭṭu ataṉai eṅkum paravac ceykiṉṟaṉa. ivvuṇmai, payir paccaikaḷ illāta nakaraṅkaḷil iruppavarkaḷ aṭuttaṭuttu nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭu viraivil māyntu pōtalālum, maramceṭi koṭikaḷ niṟainta nāṭṭuppuṟaṅkaḷil iruppavarkaḷ nōyillā yākkaiyiṉarāy nīṇṭakālam naṉku uyir vāḻtalālum iṉitaṟiyappaṭum.
iṉi,  ulakattilē mikapperiya kāṭukaḷ, vaṭa amerikkap peruntēyattiṉ oru pakutiyākiya kaṉaṭā nāṭṭiṉ kaṇṇētāṉ irukkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa kāṭukaḷiṉ aḷavu munnūṟṟu eḻupattaintu kōṭi kāṇikaḷākumeṉṟu kaṇakkeṭuttirukkiṟārkaḷ. teṉṉamerikka tēyattilum, ittuṇaip periya kāṭukaḷ iruntālum, avaikaḷil maraṅkaḷ mika aṭarntiruttalālum, koṭiya kāṭṭuvilaṅkukaḷum naccup perumpāmpukaḷum mikuntiruttalālum avaṟṟiṉuḷḷē makkaḷ nuḻaintu ceṉṟu pārttalum avaṟṟai aḷaveṭuttalum iyalavillaiyeṉṟu ārāyntupōyk kāṇum āciriyarkaḷ aṟivikkiṉṟārkaḷ. airōppiyap peruntēyattiṉ vaṭapakutiyil uḷatākiya uruciyā tēyattilum mikapperiya kāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟiṉ aḷavum ciṟitēṟakkuṟaiya munnūṟṟeḻupattu aintu kōṭi kāṇikaḷākumeṉṟum it
tuṟaiyil valla aṟiñar kaṇakkeṭutturaikkiṉṟaṉar.
iṉi uyarattilum parumaṉilum kuṟainta aḷaviṉavāṉa maraṅkaḷ niṟainta kuṟuṅkāṭukaḷ perumpālum ellā nāṭukaḷilum āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tirumaṟaik kāṭṭiṟkum kōṭiyakkaraikkum iṭaiyiluḷḷa kāṭṭaik kuṟuṅkāṭu eṉṟē kūṟutal vēṇṭum. irāmēcuvarattiṟkum pāmpaṉukkum iṭaiyiluḷḷa kāṭum kuṟuṅkāṭēyākum. tiruccentūraiyaṭutta neytal nilap pakutikaḷiluḷḷa paṉaṅkāṭu uṭaivēlaṅkāṭukaḷum kuṟuṅkāṭṭil cērntaṉavēyākum.
iṉic, ciṟu tūṟukaḷum kuṟuñceṭikaḷum pampiya kāṭukaḷum uṇṭu. yāmirukkum ippallavapurattiṟku arukil tūṟukaḷum ciṟu ceṭikaḷum niṟainta oru nīṇ
ṭakaṉṟa kāṭu uḷatu. iṉṉōraṉṉa ciṟu kāṭukaḷ, mēṟkūṟiya peruṅkuṟuṅ kāṭukaḷaip pōl kāṭcikku iṉiyaṉavāy illāviṭiṉum, nilattiṉ vaṟaṭciyait taṇittu, ēḻai eḷiyōrkaḷ viṟakuveṭṭi viṟṟup piḻaippataṟkup peritum utaviyākiṉṟaṉa.
iṉi, mika mutirntu muṟṟippōṉamaiyāl aṭarntillāmal alaicalāyirukkum ilaikaḷaiyum, avvilaikaḷ tāmum illāmal veṟuṅkōṭukaḷ kompu
kaḷaiyum uṭaiya periya maraṅkaḷ niṟainta kāṭṭiṉ pakutikaḷaik kōyamputtūrkkaṭutta veḷḷimalaip peruṅkāṭṭiṉ iṭaiyiṭaiyē kaṇṭu vantōm. taḻainta paciyamarat tokutikaḷaik kaṇṭukaḷitta kaṇkaḷukku, vaṟṟalāy niṟkum immaraṅkaḷiṉ tōṟṟam varuttattai viḷaivittatu. celvattiṉ ceḻumaiyāl kiḷaiñarum naṇparum cūḻa vāḻntu vantavar oru cilar ciṟitu kālattil accelvattai yiḻantu, cuṟṟattār evarumiṉṟi, uṭampiṉ oḷiyum uḷḷak kiḷarcciyum aṟṟut taṉiniṟṟal pōlavum, iḷamaiyum aḻakum tulaṅkat talaimaiyil vīṟi niṉṟār, piṟar cilar avviḷamaiyum aḻakum talaimaiyum māṟi vaṟṟiya yākkaiyiṉarāy varunti niṟṟal pōlavum, pacceṉṟa potuḷiya iḷantaḻaikaḷ utirntu puṭkaḷum avvilaṅ kiṉaṅkaḷum aṇukap peṟāmal nīrppacaiyaṟṟu vaḷārkaḷākiya paḻutta talaimayirkaḷ kāṟṟil alaiyak kōṭukaḷākiya kaikaḷai nīṭṭi virittut tamatu vāṭṭattaik kuṟippavaṉavāyk kāṇappaṭṭa ammaraṅkaḷiṉ tōṟṟam, uyarnilai viraivil māṟappeṟum makkaḷiṉ ivvulakavāḻviṉ nilaimaiyaik kuṟippatoṉṟākavē emakkut tōṉṟiyatu.
iṉik, karinta maraṅkaḷaiyuṭaiya poccaikkāṭukaḷ katiravaṉ veppattāl kaṉaṉṟu koṇṭirukkum maṇal veḷikaḷākiya pālai nilaṅkaḷilētām arumaiyāyk kāṇappaṭum.
iṉi, mutaliṟ kūṟiya peruṅkāṭukaḷellām, perumpālum āṅkāṅku aracu celuttum aracarkaḷiṉ kāvalil vaikkappaṭṭu, avarkaṭkup pala vakaiyil ērāḷamāṉa varuvāyait tantu varukiṉṟaṉa. kāṭukaḷil mikutiyāka vaḷarum tēkku, pālai, mutirai, āccā mutalāṉa maraṅkaḷ vīṭukaḷ, toḻiṟcālaikaḷ, kappalkaḷ, paṭakukaḷ mutaliyaṉa amaippa taṟkēṟṟa valivuvāyntu nīṇṭakālam keṭātiruppaṉa vātalāl, avaṟṟāl aracarkaṭku varum varuvāy mikka aḷaviṉatu. mēlpāl uḷḷa cālaṭi nāṭṭil iṟṟaikku aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉ nākarikattiṟciṟantu viḷaṅkiya aracarkaḷ amaitta periya kōyilkaḷum araṇmaṉaikaḷum, namatu tamiḻnāṭṭiṉ mēlkaraimalaikaḷil 
vaḷarā niṉṟa tēkku maraṅkaḷaik koṇṭē kaṭṭappaṭṭa pāṉmaiyiṉaip paḻaiya varalāṟṟu nūlāciriyarkaḷ kaṇṭaṟintirukkiṉṟaṉar. immaraṅkaḷēyaṉṟi akil cantaṉam mutalāṉa maṇam kamaḻ maraṅkaḷum, vilaiyuyarnta yāṉaikaḷum, yāṉaik kompukaḷ - elumpukaḷum, māṉtōl - pulittōlkaḷum, mayil tōkaikaḷum, tēṉ kūṭukaḷum, arakkum, nāviyum, palavakaik kāykaṉi kiḻaṅkukaḷ vittukkaḷum kāṭṭiṉ kaṇiruntu nirampap peṟutaliṉ, ivaikaḷālum aracarkaḷ mikunta varuvāyai aṭaikiṉṟaṉar eṉpatu.
5. marutam - viḷainilam
neṟpayir viḷaiyāniṉṟa vayalnilattaiyum vayalcūḻnta iṭattaiyum marutam eṉṟu tamiḻnūlār paṇṭaikkālantoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. paḻaiya kālattil neṟ payiriṭutaṟkēṟṟavaikaḷākat tiruttappaṭṭa nilaṅkaḷ, maruta maraṅkaḷiṉ arukēyiruntamaiyāṟpōlum, avaṟṟiṟku maruta nilam eṉa avar peyar amaittaṉar. vayalnilattaip paṇṇai, paṇai, cey, ceṟu, kaḻaṉi, paḻaṉam, viḷaiyuḷ, pulam, varappuḷ eṉṉum pala coṟkaḷāl tamiḻ makkaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
paḻaiya nāṭkaḷil māntariṉ tokai perukap peruka, avarkaḷukku vēṇṭiya aḷavu uṇavup paṇṭaṅkaḷ malai kaḷilum, kaṭalkaḷilum, kāṭukaḷilum kiṭaippatu aritāyiṟṟu. malaikaḷilum, kāṭukaḷilum uḷḷa kaṉikaḷ, vittukkaḷ, kiḻaṅkukaḷaiyum māṉ, marai, kaṭampai, āṭu, māṭu, paṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷaiyum kaṭalkaḷiluḷḷa mīṉkaḷaiyum tiṉṟu vanta mikap paḻaiya muṉṉōrkaḷ, tamatu tokai perukap peruka avai pōtāmai kaṇṭu, āṭu māṭukaḷai mikutiyāka vaḷarttu avaṟṟiṉ payaṉkaḷāṉa ney, pāl, tayir mutaliyavai kaḷaiyum kāṭukaḷil āṅkāṅku iyaṟkaiyāka vaḷarntu kiṭanta avarai, tuvarai, moccai, kārāmaṇi, uḻuntu, payaṟu, kaṭalai, eḷḷu mutalāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum uṭkoṇṭu uyir vāḻntu vantārkaḷ. kālañ cellac cella avarkaḷiṉ tokai piṉṉum piṉṉum perukalāṉamaiyiṉ, iyaṟkaiyil kiṭaitta ittaṉai uṇavup paṇṭaṅkaḷum avarkaṭkup pōtā āyiṉa. itaṟkeṉ ceyvatu eṉṟu, avarkaḷuḷ aṟivāl mikka cilar eṇṇip pārkkap pārkka, iyaṟkaiyāka vaḷarum kūlaṅkaḷiṉ vittukkaḷai maṭṭum eṭuttu, vēṟu marañceṭikoṭikaḷ illāta veḷi nilaṅkaḷaik kīṟi avaṟṟuḷ vitaittāl, avai mikutiyāṉa viḷaiccalait tarumeṉak kaṇṭaṟintārkaḷ. aṟintapiṉ aṟiñarkaḷum avaratu ēvalvaḻi niṉṟavarkaḷum veṭṭa veḷiyākakkiṭanta nilaṅkaḷaik kōlkaḷālum, kuntālikaḷālum kiḷaṟik kotti avaṟṟiṉkaṇ avvitaikaḷai iṭa, avai vēṇṭiya aḷavu veyilum maḻaiyum peṟṟu, vēṟu marañceṭi koṭikaḷiṉ iṭaiñcal illāmaiyiṉ, oṉṟu nūṟākap payaṉtaralāyiṉa.
iṅṅaṉam mutaṉmutal ceyaṟkaip payir ceyvataṟku veḷi nilaṅkaḷē payaṉpaṭṭamaiyiṉ, avai vayal, pulam eṉṟu peyar peṟalāyiṉa. vayal eṉṉum collukku mutaṟporuḷ veḷiyeṉpatu ākum. pulam eṉṉum collum evai tammālum maṟaikkappaṭāmal kaṇṇukkup pulappaṭṭuk kiṭakkum veḷiyiṭattaiyē uṇart
tum. mēlum, iyaṟkaiyil vaṟitāyk kiṭanta veḷinilam aṟivar cilarāl mutaṉmutal kiṇṭik kiḷaṟip payir ceyvataṟku ēṟṟapaṭiyākac ceyyappaṭṭamaiyiṉ piṉṉar atu cey eṉṟum, paṇṇappaṭṭamaiyiṉ paṇṇai, paṇai eṉṟum ceṟappaṭṭamaiyiṉ atāvatu kīṟappaṭṭamai yiṉ ceṟu eṉṟum vaḻaṅkappaṭalāyiṟṟu.
ivvāṟu mutalil toṭaṅkiya payirttoḻilaic ceyyac ceyya, mēlummēlum ataṉait tiṟamākac ceyyum vaḻi vakaikaḷai nam muṉṉōrkaḷ kaṇṭaṟintārkaḷ. valleṉṟu keṭṭiyāyirukkum nilattil meṉpatattavāṉa nellum, ēṉai maṇikaḷum vēr ūṉṟa māṭṭāmal paṭṭup pōtal kaṇṭu vaṉpālāṉa nilattai meṉpālākkum muṟai kaṇṭu koṇṭārkaḷ. nilattaik kiḷaṟi ataṟkut taṇṇīr pāycciṉāl maṇṇum taṇṇīrum kalantu atu meṉpatap paṭutal aṟintaṉar. iṅṅaṉam kiḷaṟutalālum taṇṇīr pāyccutalālum iṟukiya maṇ kaḻaṉṟu nilam meṉ patam aṭaitaliṉ, aṅṅaṉam kaḻaṉṟa vayalnilam kaḻaṉi eṉappaṭṭatu.
ataṉmēl, payaṉpaṭuttappaṭṭa akkaḻaṉiyil vittiya nel oṉṟu pallāyiramāy payaṉ tantatākaliṉ piṉṉar atu paḻaṉam, viḷaiyuḷ eṉap peyar peṟalāyiṟṟu. payaṉ, paḻam, paḻaṉ, viḷaivu mutaliyaṉa ellām orē poruḷait tarum coṟkaḷākum.
aṅṅaṉam viḷainta nilam mutalil palarkkum potuvāyiruntataṉāl, ataṉ viḷaivai avarellārum tattamakku vēṇṭiya aḷavu paṅkiṭṭuk koṇṭu vaittu vāḻntārkaḷ. piṟaku nāḷ cellac cella, naṉṟāka uḻaittup pāṭupaṭupavarkaḷum, pāṭupaṭāmal cōmpaluṟṟu iruppavarkaḷum viḷainta poruḷkaḷait tāmtām vēṇṭum maṭṭum eṭuttuk koḷḷa viṭutal muṟaiyākāteṉṟu uṇarntaṉar. uṇarntu avaravar evvaḷavu pāṭupaṭak kūṭumō avvaḷavu pāṭṭukkuttakka nilattai aḷantu varampu kaṭṭi avaravarkkup paṅkiṭṭuk koṭuttaṉar. mutalil palarkkup potuvāyk kiṭanta nilapparappu piṉpu ovvoruvarkkō allatu ovvoru kuṭiyiṉarkkō uriyavām pala pakutikaḷākap paṅkiṭappaṭṭu iṭaiyiṭaiyē varampu uyarttappaṭṭamaiyiṉ, avvāṟu varampukku uḷḷaṭaṅkiya vayalkaḷ varappuḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭuva vāyiṉa. varampu eṉpatu varappu eṉa valittatu. ivvāṟākat tamiḻil vayal nilattiṟku vaḻaṅkum pala coṟkaḷaiyum ārāyavē, paṇṭaik kālattirunta tamiḻ mutumakkaḷ mutaṉmutal payirttoḻil evvāṟu ceyya aṟintu, ataṉai evvāṟu ceytu, evvāṟu payaṉpaṭutti iṉṟu kāṟum vāḻntu varukiṉṟaṉar eṉṉum varalāṟu naṉku viḷaṅkutal kaṇṭukoḷka.
iṉit toṉṟutoṭṭup payirttoḻilaip perukki vāḻum uḻavu vāḻkkai, tamiḻ makkaḷiṭam mikuntu kāṇappaṭutal pōl, ulakattiluḷḷa vēṟu enta makkaḷiṭattum mikuntu kāṇappaṭavillai. maṟṟai māntarkaḷ tattam nāṭukaḷil ciṟcila pakutikaḷilētām uḻavut toḻilai naṭatti varak kāṇkiṉṟōm. maṟṟum tamiḻmakkaḷō tām uṟaiyum itteṉṉāṭu muḻutum neṟpayirum, piṟapayirum viḷaittu iṉitu vāḻntu varukiṉṟaṉar. ittamiḻnāṭṭiṉ vaṭaellaiyākiya tiruvēṅkaṭamalaiyiliruntu, teṉkōṭi yākiya kumarimuṉai varaiyilum kīḻkarai, mēlkarai varaiyilum eṅkē pārttālum paccaip pacēleṉa viḷaṅkum nel vayalkaḷē niṟaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam eṉṉeṉṟāl, tamiḻ nāṭṭiṉkaṇ āṟukaḷum, kuḷaṅkaḷum, ērikaḷum, kālvāykaḷum mikun tiruttalē ākum; vēṟu nāṭukaḷilō avai aṅṅaṉam mikuntirukkavillai. vaṭapeṇṇai, pālāṟu, teṉ peṇṇai, kāviri, vaikai, porunai, neyyāṟu mutaliyaṉa nīrnirampi ōṭutalum, ivaṟṟāl nīr tatumpip poliyuṅ kuḷaṅkaḷum tāmaraivāvikaḷum periya periya ērikaḷum, avaṟṟiluḷḷa nīraik koṇṭu ceṉṟu kōṭik kaṇakkāṉa vayalkaḷai ūṭṭum kālvāykaḷum itteṉṉāṭṭiṉkaṇ aṭuttaṭuttuk kāṇappaṭutal pōla vēṟeṅkum kāṇap paṭutal illai. cōḻa nāṭṭiṟku ōr uyirāy niṉṟu nilavum kāviriyāṟu, neṭun tolaiviluḷḷa mēṟkarai malai kaḷiliruntu tiraṭṭik koṇarum vaṇṭalkaḷ innāṭṭiṉ vayalkaḷilum paṭukaikaḷilum paṭintu nilattai mikavum ceḻumaiyuṟac ceykiṉṟaṉa. pāṇṭināṭṭil ōṭum vaikai, porunai mutalāṉa āṟukaḷum, kāviriyāṟṟiṟku aṭutta paṭiyāka annāṭṭiṉ marutanilaṅkaḷai vaḷappaṭuttum taṉmaiyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamāka it teṉṉāṭṭiṉ iyaṟkai amaippup payirt toḻilukkup peritum ēṟṟa pala nalaṅkaḷum porunti iruttalāl, ettaṉaiyō āyira āṇṭukaḷāka itaṉkaṇ uyirvāḻum tamiḻmakkaḷ attoḻilaic cevvaiyāka naṭattikkoṇṭu iṉitu kālam kaḻittu varukiṉṟaṉar.
iṉṉum, itteṉnāṭṭiṉkaṇ uḷḷa maruta nilaṅkaḷil neṟpayir maṭṭumē aṉṟit teṉṉañ cōlaikaḷum, māntōppukaḷum, kamukan tōṭṭam - vāḻait tōṭṭaṅkaḷum, elumiccai, nārttai, palā, karumpu mutaliyaṉa ceḻittirukkum tōṭṭak kālkaḷum, iñci, mañcaḷ, miḷakāy, cēmpu, karuṉai mutaliyaṉa vaḷarntirukkum kollaikaḷum, kaṇṇaiyum, karuttaiyum kavarum vaṉappum, payaṉum mikkaṉavāy āṅkāṅku aṭarntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ittaṉai uṇavup paṇṭaṅkaḷum eḷitilē viḷaittuk koḷḷutaṟkēṟṟa vacatikaḷ iyaṟkaiyē amaiyappeṟṟa itteṉṉāṭṭa varkaḷ, tamakkuc ciṟappāka uriya uḻavut toḻilai mēṉmēṟ cevvaiyākac ceytu varuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ ēṉaināṭṭu makkaḷaic cārntu piḻaikka vēṇṭiyatirātu. maṟṟait toḻilkaḷaic ceyyum maṟṟai nāṭṭavarkaḷē itteṉṉāṭṭavar utaviyai etirpārttup piḻaikka vēṇṭiyavarāvar.
  cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam ataṉāl
  uḻantum uḻavē talai.	 (tirukkuṟaḷ 1031)
6. neytal-kaṭal
paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil kaṭalaiyum kaṭal cārnta nilattaiyum neytal eṉṟu aṟivuṭaiyōr vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. kaṭal eṉṉum col kaṭpārvaiyiṉaik kaṭantu niṟpatu eṉṉum poruḷait tarum. kaṭaliṉatu ellai ataṉai nōkkuvāratu kaṇṇukkup pulaṉākāmaiyiṉ, aḵtu  aṅṅaṉam peyar peṟalāyiṟṟu.
iṉik, kaṭalāṉatu ennēramum pēr iraiccal iṭuvatu paṟṟi ārkali, naralai, kuralai, aḻuvam eṉṟum, parantiruppatu paṟṟip paravai eṉṟum, āḻntiruppatu paṟṟi āḻi eṉṟum, uppunīr uṭaimai paṟṟi aḷakkar pauvam uvari eṉṟum, maḻai mukilai uṇṭākkutal paṟṟik kārkōḷ eṉṟum, maḻainīr, āṟṟunīr, ūṟṟunīr mūṉṟukkum kāraṇamātal paṟṟi munnīr eṉṟum pala coṟkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
kaṭaṟkāṭciyiṉaik kāṇalvēṇṭiṉāl ceṉṉai, nākai, tiruccentūr, teṉkumari mutalāṉa paṭṭiṉaṅkaḷil kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil ceṉṟiruntu kāṇal vēṇṭum. viṭiyaṟkālaiyil ñāyiṟu kiḻakkē taḷataḷaveṉṟu eḻumpōtu uṇṭākum kaṭaliṉ tōṟṟam peritum uḷḷattaik kavarum taṉmaiyatāyp polikiṉṟatu. pakalavaṉ eḻuvataṟku muṉ nīlaniṟamāyirunta ārkaliyiṉ nīrpparappu avaṉatu oḷipāynta aḷavil pacceṉṟa niṟamuṭaiyatāka māṟi miḷirkiṉṟatu; ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ ataṉmēl tuḷḷuvatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaṭaliṉ parappum kīḻpāl vāṉum oru peruviḷakkamuṭaiyatāyt tikaḻa, avai iraṇṭaṉ ōraṅkaḷum poruntum iṭattē katiravaṉ nerupput tiraḷaip pōl tōṉṟum kāṭci ivvulakamē taṉvāyait tiṟantu taṉ akattirunta oru perun tīkkaṭṭi yiṉaik kakkutalpōl irukkiṉṟatu.
appōtu kaṭalnīr kuṉṟiṉ kuvaṭeṉa uyarntu, piṟaku curuṇṭu kīḻviḻuṅkāl veḷḷai veḷēl eṉṟa alaikaḷai uṇṭākka, avvalaikaḷ ōveṉa iraintu varutalaip pārkkumpōtu, avai, pōrmuṉaiyil varicai varicaiyāka niṟuttappaṭṭa veḷḷaik kutiraikaḷ tammuṭaiya kaḻutti liruntu toṅkum veḷḷiya kūntal alaiya alaiyak kaṉaippoliyuṭaṉ pāyntu varuvatu pōl tōṉṟukiṉṟaṉa.
annērattē pāykaṭṭik kappalkaḷum nīrāvik kappalkaḷum karaikāṇappaṭāta apparavaiyiṉūṭu taṉṉantaṉiyē cellutalaik kāṇkaiyil, namatuḷḷattē oru viyappum accamum uṇṭākiṉṟaṉa. ellaiyum āḻamum teriyāta ipperunīrilē im marakkalaṅkaḷ eṅṅaṉam ellaikaṇṭu celkiṉṟaṉa! ivaitammai ellaikaṇṭu celutti appā
luḷḷa nāṭu nakaraṅkaḷukkuk koṇṭupōy cērkkum mīkāmaṉuṭaiya karuttum kūrnta aṟivum uṇarntu pārkkum kāl peru viyappiṉai viḷaivikkiṉṟaṉa allavō! āḻamum aṟiyāmal, kāṟṟukkum, maḻaikkum uḷḷākik, kaṭavuḷai yaṉṟi vēṟētoru tuṇaiyum illāmal cellum akkappalkaḷaik kāṇumpōtu accamum uṇṭākiṉṟatu. karaiyiliruntu nōkkuvārkkē ittakaiya viyappum accamum tōṉṟumāṉāl, naṭukkaṭalilē kappaliliruntu cuṟṟi orē veḷḷak kāṭāyiruttalai nōkkuvārkku iṉṉum ettaṉai viyappum, tikilum uṇṭākā niṟkum.
orukāl yām tūttukkuṭiyiliruntu kappalēṟik koḻumpu mānakarkkuc cellā niṟkaiyil ittakaiya nikaḻcciyāl ematu neñcam acaivuṇṭatu. yām kappa
lēṟiya mālai kappal tuṟaimukattaiviṭṭup puṟappaṭṭup pōykkoṇṭirukkaiyil naḷḷiravil eḻuntu kaṭalaiyum, vāṉattaiyum nōkkiṉōm. vāṉil veṇtiṅkaḷ nilavoḷi virittu vaḻaṅkiyatu. avvoḷi paṭṭuk kaṭpulaṉukku viḷaṅkā niṉṟa kaṭaliṭamellām tūya veṇpaṭṭāṭai virikkappaṭṭāṟ pōl veḷēleṉa oḷirntatu. ā! akkāṭciyiṉ vaṉappai eṉṉeṉpōm! ataṉaik kaṇṭu viyanta vaṇṇamāyc cuṟṟilum pārvaiyaic celutti eṭṭi nōkkat tolaiviluḷḷa pauvattiṉ parappu varavara maṅkalāy iruḷō eṉat tōṉṟiyatu! arukil kāṇappaṭum nilavoḷip parappiliruntu, tolaivil tōṉṟum iruḷmiku parappiṉuṭ kappal taṉiyē viraintu cellum celaviṉaik kaṇṭu ematuḷḷattē muṉṉaṟiyāta oru naṭukkam tōṉṟiyatu!
yām ēṟiyirunta  akkappaliṉ taṉimaiyaiyum, ataṉuḷḷirukkum ematu taṉimaiyaiyum niṉaittu, annērattil ellām valla āṇṭavaṉ tuṇaiyai aṉṟi vēṟētum illāmai kaṇṭu ematu neñcam nekkurukiyatu! kaṭavuḷ nampikkai illāta aṟiñar evarēṉum kappalēṟic celvarāyiṉ, avarkkuk kaṭavuḷ nampikkai tāṉē uṇṭākumeṉa appōtu naṉku uṇarntōm. ārāycciyum aṟivum illāmal vilaṅkiṉaṅkaḷaip pōl kappalēṟik kaṭal kaṭappāraip paṟṟi iṅkē niṉaikka vēṇṭuvatillai. ārāycciyum aṟivum uṇarveḻucciyum uṭaiyārē marakkalac celavāl aṟivum iṉpamum kaṭavuḷ nampikkaiyum eytuvar eṉṟuṇartal vēṇṭum.
iṉṉum, kaṭalukku arukiluḷḷa ōr uyarnta malai mēlēṟik kaṭaṟparappiṉaiyum, ataṉaiyaṭutta tuṟaimukappaṭṭiṉattaiyum nōkkuvārkku, iṟaivaṉ vakutta iyaṟkaik kaṭalamaippum, makkaḷ vakutta oru paṭṭiṉat tuṟai mukac ceyaṟkai amaippum oruṅku iṇaintu, oruperum putiya kāṭciyiṉaip payantu, avaratu uḷḷattiṉai iṉṉum āḻnta niṉaivilē pukuttā niṟkum. iṟaivaṉ vakutta iyaṟkaiyamaippukaḷ eṅṅaṉam aḻakum payaṉum vāyntu tikaḻkiṉṟaṉavō, aṅṅaṉamē makkaḷ eḻuppiya uyarnta māṭa māḷikaikaḷum toḻil nilaiyaṅkaḷum avai tammuḷ palavaṟṟiṉ koṭumuṭikaḷum kāṭcikkiṉiyavāyp payaṉciṟantu tikaḻā niṟkiṉṟaṉa. itaṉai eṇṇip pārkkaiyil makkaḷiṉ aṟivum, muyaṟciyum kaṭavuḷiṉ aṟivu muyaṟcikku oru puṭai otta teyvattaṉmai vāyntaṉavākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. iyaṟkaip poruḷiyakkaṅkaḷ orōvorukāl makkaḷiṉ aṟivu muyaṟciyaic cīrkulaittuc citaippaṉavāy iruppiṉum, avaṟṟiṟku añcit tamatu muyaṟciyaik kai cōraviṭṭu aṟivu kuṉṟip pōkāmal, avarkaḷ mēṉmēl aṟivu mikap peṟṟu ataṉāl ariyaperiya muyaṟcikaḷ ceytu avaṟṟoṭu pōrāṭi veṟṟi koṇṭu niṟkum pērāṇmai, malaimēliruntu ivviru vēṟu amaippukaḷaiyum nōkku talāl nam kaṭpulaṉetirē naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. aṅkum iṅkumāy alaiyum kaṭaliṉ etirē uyarnilai māṭaṅkaḷum toḻil nilaiyaṅkaḷum alaiviṉṟi vīṟi niṟkum kāṭci aṟivuṭai makkaḷiṉ acaiyā uḷḷap pāṉmaiyiṉai aṟivikkiṉṟataṉṟō?
iṉik, kaṭaliṉ parappu, innilattiṉ parappaiviṭa mummaṭaṅku periyatāyirukkiṉṟatu. āṉataṉāltāṉ tamiḻ makkaḷ ataṉaip paravai eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. nilattaiviṭa nīriṉ aḷavu ittuṇai mikutiyāy irukka vēṇṭuvatu ēṉ eṉṟu ārāyntu pārttāl, nilam vaṉ poruḷāyum, nīr meṉ poruḷāyum iruttaliṉālum, nilattiṉkaṇ payirākum payir paccaikaḷ mutal ciṟṟuyirkaḷ paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ makkaḷ īṟāṉa eṇṇiṟanta kōṭi uyirkaḷiṉ uyir vāḻkkaikkum kaṭaliṉkaṇ uyir vāḻum aḷaviṟanta kōṭi uyirkaḷiṉ uyir vāḻkkaikku mellām nīriṉ utaviyē iṉṟiyamaiyātatāy irutta liṉālum, nilamāṉatu taṉṉaḷavil māṟāmal niṟka nīrāṉatu nilattiṉuḷ cuvaṟuvatōṭu mīṇṭum maḻaiyāy iṟaṅkuvataṟku āviyāka māṟi vāṉiṉkaṇ mukilāy ulavavēṇṭi yiruttaliṉālum, nilattai vaḷamuṭaiyatākki uyirkaḷaip palkac ceyyum nīr, nilattiṉum mikunta aḷaviṉatāka iṟaivaṉāl amaittu vaikkappaṭṭateṉṟum uṇartal vēṇṭum.
iṉik, kaṭalaiviṭa āḻattiṉ mikkatoru nīrnilai eṅkum illāmaiyāl, āḻi eṉṉum peyar kaṭalukkuriya toṉṟākap paṇṭutoṭṭut tamiḻil vaḻaṅki varukiṉṟatu. namatu ivvintiya nāṭṭai aṭuttirukkum intiyamākkaṭal perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷil paṉṉīrāyira aṭi - ciṟitēṟakkuṟaiya iraṇṭēkāl mail āḻamuṭaiyatāka irukkiṉṟatu; maṟṟum ciṟcila iṭaṅkaḷil aḵtu iraṇṭē kāl mailukku mēl nālē kāl mail varaiyil āḻamuṭaiyatāka ārāyntaṟiyappaṭṭirukkiṉṟatu.
cāvakat tīvukkuc (Java) teṉṉaṇṭaiyiluḷḷa kaṭaṟ pakutiyō nālēkāl mail āḻamuṭaiya toṉṟāka ārāycci valla āciriyarāl aḷantu kāṇappaṭṭiruk
kiṉṟatu. iṉi, ivvintiya mākkaṭaliṉum āḻamuṭaiyatu āṭṭulāntiku mākkaṭalēyām; teṉ amerikkāvukkum vaṭa amerikkāvukkum iṭaiyilēyuḷḷa mēl intiyat tīvukaḷiṉ vaṭakkē niṟkum immākkaṭaṟ pakutiyiṉ āḻam ciṟitēṟakkuṟaiya nālēkāl mail ākum. iṉi, ipperuṅ kaṭaliṉum āḻam vāyntatu amaivup peruṅkaṭalē ākum. iḵtu amerikkap peruntēyattiṟkum, āciyā ātirēliyap perun tēyaṅkaṭkum iṭaiyilē niṟkiṉṟatu. itu ciṟcila iṭaṅkaḷil aintu mail āṟu mail āḻamum vāynta toṉṟāka aḷantaṟiyappaṭṭuḷḷatu. iṉṉum iḵtu evvaḷavu mikutiyāṉa āḻamuṭaiyatu eṉpataṉai muṟṟum aḷantu kāṇṭal iyalātatāy irukkiṉṟateṉa ārāycci valla āciriyar nuvalkiṉṟaṉar. eṉavē, innilavulakattaic cūḻnta pērāḻiyiṉ āḻam āṟumail varaiyil celva teṉpatu naṉkaṟiyappaṭṭiruttalāl, akkāraṇam paṟṟi ataṉai āḻiyeṉa vaḻaṅkuvatu peritum porutta muṭaiyatātal kāṇka.
iṉik, kaṭaliṉkaṇ uḷḷa nīr uppāyiruttal ēṉ eṉṟaṟiya aṟiñar cilarkku avā eḻum. kaṭalukku mika arukil uḷḷa cila kiṇaṟukaḷil tīñcuvait taṇṇīr kiṭaippa tāyirukka, avaṟṟaiyaṭuttirukkum kaṭalil maṭṭum uppu mikun tiruttal viyakkat takkataṉṟō? ivvēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam eṉṉaiyeṉṟu ārāyntu pārttāl, kaṭaliṉ nīr mēlnīrāyiruppatum, ataṉaiyaṭuttuḷḷa nalla kiṇaṟṟunīr kīḻnīrāyi ruppatumēyām eṉpatu pulaṉākum. nilattiṉ pala pakutikaḷilum malaikaḷ mēlum peyta maḻai nīr āṅkāṅku palavakai uppukaḷaiyum karaitteṭuttu āṟukaḷiṉ vaḻiyē koṇarntu kaṭaliṉkaṭ cērttuviṭukiṉṟatu; viṭavē kaṭal mēl niṟkum nīr uppuṭaiyatākiṉṟatu. maṟṟuk kaṭalaṭutta kiṇaṟṟu nīrō kiṇaṟṟiṉ aṭippaṭaiyiliruntu mēlē curappatu; avvaṭippaṭaiyiluḷḷa nilam uppillātatāyiṉ ataṉkaṭ cuvaṟiya maḻainīrum tūyatāy iṉcuvai mikuntu parukuvataṟkup payaṉpaṭuvatāy niṟkum. avviruvakai nīrum vēṟupaṭuvataṟkuk kāraṇam ivaiyēyātal kaṇṭu koḷka. kaṭal nīril eḻuvakaiyuppukaḷ karaintu kalantirukkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ pakuttuṇarn tirukkiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉamākak kaṭal uppu nīr uṭaiyatātal paṟṟi aḵtu uvari eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatu. ivvāṟellām tamiḻ makkaḷ paṇṭutoṭṭuk kaṭalukku vaḻaṅkivarum pala peyar kaḷaik koṇṭu, avarkaḷ ivvaiyam cūḻnta kaṭaliṉ iyaṟkait taṉmaikaḷ palavum naṉku ārāyntuṇarn tavarkaḷātal teḷintu koḷḷappaṭumeṉka.
7. pālai veḷi
pālaiveḷi eṉpatu pul pūṇṭukaḷ marañceṭi koṭikaḷ vaḷarāta maṇal nilamum, pāṟai nilamum ākum. nilam naṉṟāy naṉaintu vaḷampeṟātatāy vēṇṭum aḷavu maḻai peyyāmalum kīḻē nīrūṟṟukaḷ illāmaiyālum paccaip payirkaḷ ciṟitum vaḷarāta perunilap parappukaḷē pālai nilaṅkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa. uyir vāḻkkaikku mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭum entap payirum ivaṟṟiṉkaṇ nilai peṟāmaiyāl, vēṟu ciṟṟuyirkaḷum, vilaṅkukaḷum, makkaḷum ippālaiveḷikaḷil kāṇappaṭuva tillai. nilattiṉ kīḻ āḻamāka vēr ūṉṟa vallaṉavum maḻaiyiṉutaviyai etirpārāmalē vaḷarat takkaṉavumāṉa cappāttik kaḷḷi allatu nākatāḷi eṉṉum muṭ ceṭikaḷum ivaṟṟai otta vēṟu cila ceṭikaḷumē cila pālai veḷikaḷil ceḻippākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṭṭi paḻut teṉṉa īyātār vāḻnteṉṉa eṉṉum paḻamoḻippaṭi in nākatāḷic ceṭikaḷ makkaḷukkum piṟa uyirkaḷukkum perumpālum payaṉpaṭutal illāmaiyāl, vaṟaṇṭu vaṟṟiya pālai nilaṅkaḷukku ēṟṟa ceṭikaḷ ivaiyē ākum.
maḻaiyum āṟum ēriyum kuḷamum nīrūṟṟum malinta itteṉṉāṭṭiṉkaṇ vaṟaṇṭa periya pālaiveḷikaḷ eṅkumēyillai. tiruccentūr irāmanātapurap pakkaṅ
kaḷil kāṇappaṭum neytal nila maṇaṟ parappukaḷaip pālaiveḷi eṉṟu kūṟutal ākātu. ēṉeṉṟāl, ammaṇaṟpāṅkukaḷil paṉai teṉṉai uṭai karuvēl mutalāṉa maraṅkaḷum, ellā uyirkaḷukkum payaṉpaṭattakka ēṉai payirp paccaikaḷum ceḻumaiyāy vaḷarntu payaṉtarak kāṇkiṉṟōm. itteṉṉāṭṭiṟkum, itaṉai akattaṭakkiya ivvintiya nāṭṭiṟkum puṟampē uḷḷa nilappakutikaḷilētām eṭṭuṇaiyum payaṉpaṭāp periya periya pālai veḷikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. ippāḻ nilaṅkaḷ perumpālum innilavulakattiṉ mēlpāl ellaiyilēyē kāṇappaṭutalai niṉaivil vaittal vēṇṭum. innilavulakattil kāṇappaṭum perum pālaiveḷikaḷāvaṉa; cakārā, kalakāri, kolorāṭō, ātakāmā, mēl āttirēliyā, kōpi mutalāṉavaikaḷē ākum.
ivai tammuḷ cakārā eṉṉum pālaiveḷiyē ulakattil mikap periyatu. iḵtu  āppirikkā tēyattiṉ vaṭapakutiyil uḷḷatu.  itaṉ nīḷam mūvāyiram mail, akalam āyiram mail eṉṟu kaṇakkeṭuttirukkiṟārkaḷ. itu perumpālum mañcaḷ niṟamāṉa putaimaṇal vāyntatu. itaṉkaṇ vīcuṅ kaṭum cuḻaṟkāṟṟu itaṉ maṇalai malai pōl mēleḻuppic cuḻaṟṟik koṇṭu cellum tōṟṟamāṉatu. mañcaḷ malaiyoṉṟu mēleḻuntu viraintu cuḻalvataiyē ottirukkum. iṅṅaṉam eḻuntu cuḻalum maṇaṟ kuṉṟāṉatu orōvorukāl appālai veḷiyil vaḻic cellum vaṇikar kuḻuvai appaṭiyē taṉṉuṭ putaittu viṭutalum uṇṭu. ataṉāl avveḷiyiṉūṭu cellum vaṇikar kūṭṭaṅkaḷ akkāṟṟu vīcāta kālam pārttē ataṉkaṭ celvar. mēṟkuṟitta cuḻaṟ kāṟṟiṉāl āṅkāṅkut tokuttuc cērkkappaṭṭirukkum maṇaṟ kuṉṟukaḷ ippālai nilameṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷuṭ cila kaṭal maṭṭattiṟku mēl āyira aṭi uyaramuḷḷaṉavākavum irukkiṉṟaṉa. immaṇaṟ kuṉṟukaḷē aṉṟic civanta malaip pāṟaikaḷum ivveḷiyiṉ iṭaiyiṭaiyē citaṟit tōṉṟukiṉṟaṉa. immalaip pāṟaikaḷukkum maṇaṟ kuṉṟukaḷukkum naṭuvē paḷḷat tākkukaḷum uḷḷaṉa. nīrppacai aṟṟu vaṟaṇṭu entap pakkattil pārttālum maṇalum maṇaṟkuṉṟukaḷum malaippāṟaikaḷum uṭaiyatāy katiravaṉ veppattāl aḻaṉṟu kaṉalāyirukkum. ipperumaṇaṟ parappāṉatu nōkkuvārkkum taṉṉūṭu vaḻic celvārkkum perunaṭukkattai viḷaivippatu eṉiṉum, iḵtu iṭai yiṭaiyē oṉṟukkoṉṟu tolaivāṉa iṭaṅkaḷil koḻumaiyāṉa pērīcca marat tōppukaḷum iḷamarak kākkaḷum vāyntuḷḷaṉa eṉṟāl evarkkutām viyappuṇ ṭākātu? itu koṇṭu ettaṉaik koṭiya iyaṟkai yamaippilum uyirkaḷukku iṉiyavāṉa meṉtaṉmaikaḷ uḷḷaṭaṅki irukkumeṉpatu iṉitu pulaṉākiṉṟataṉṟō? uyiraik koḷḷai koḷḷum koṭiya neruppuk kāṟṟukkum katiravaṉ veppattiṟkum añcāmal avaṟṟaiyum ūṭuruvi varum arum perumuyaṟciyuṭaiyārkku, āṇṭavaṉ taṉ taṇṇaruḷai vaḻaṅkum aṭaiyāḷamākavē, vaḷappam mikunta ittōṭṭaṅkaḷait tarutal vēṇṭum. ivaṟṟiṉ
kaṇ ōvātu curantu oḻukum nīr ūṟṟukaḷum avaṟṟāl nīr niṟaintu niṟkum vāvikaḷum pālpōlun tīñcuvai amiḻtai, nāvaṟaṇṭu uṭal karintu varum vaḻippōkkarkku ūṭṭu kiṉṟaṉa; ivaṟṟil ceḻumaiyāy vaḷarntu paccaip pacēleṉa niṟkum pērīcca maraṅkaḷ atti maraṅkaḷ nārattai maraṅkaḷ koṭi muntirik koṭikaḷ mutaliyaṉa, tammakattuk kulai kulaiyāy tāmākavē paḻuttut toṅkum kaṟkaṇṭu aṉaiya kaṉikaḷai ērāḷamāyt tantu avartam kaṭum paciyai āṟṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷē aṉṟi, nellum vēṟu cila payaṟukaḷum kūṭa aviḷamarakkākkaḷiṉ ūṭē ūṭē tāmākavē ceḻippāy vaḷarntu vaḻic celvārkku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷai utavukiṉṟaṉa.
ipperum pālaiveḷiyiṉūṭu añcā neñciṉarāy vaḻic cellum vaṇikar yāvar? avar evvāṟu apputai maṇaṟparappaik kaṭantu celkiṉṟaṉar? eṉṉum viṉā iyalpāka eḻumātalāl, avaṟṟiṟku viṭaiyum ciṟitu iṅku iyampuvām. ippālai nilattiṟkuk kiḻakkellaiyiluḷḷa arēpiyā tēyattu arāpikkāra vaṇikarkaḷē tam peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ ammaṇalveḷiyaik kaṭantu celkiṉṟārkaḷ.
ivarkaḷ ataṉ ūṭu celvataṟkup payaṉpaṭuttuvaṉa oṭṭakaṅkaḷē ākum. oṭṭakattait tavira vēṟu enta vilaṅkum putaimaṇaliṟ peruñ cumaikaḷaic cumantu koṇṭu kaṭavātu. ēṉeṉṟāl oṭṭakattiṉ kālaṭikaḷ akalamāy piḷaviṉṟi uralaṭi pōl cappaiyāy tacai mikuntu iruttalāl avai maṇaluḷ aḻuntā; maṟṟum, kutiraik kuḷampaṭikaḷ kuṟukalāy keṭṭiyāy iruttalālum, māṭṭiṉ kuḷampukaḷ piḷappuḷḷaṉavāy aṅṅaṉamē ciṟiyavāy keṭṭiyāy iruttalālum av iruvakai vilaṅkukaḷiṉ kālkaḷum putaimaṇaliṟ putaintuviṭum; ākaiyāl, ivai maṇal veḷikaḷil naṭavā. āṉatu paṟṟiyē arāpi vaṇikarkaḷ immaṇal veḷiyiṉūṭu celvataṟku oṭṭakaṅkaḷaiyē paḻakkip payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. mēlum, oṭṭakaṅkaḷ pacuntaḻaikaḷaiyum, taṇṇīraiyum tavira vēṟu etaṉaiyum uṭkoḷvatillai; ataṉāl avaṟṟai vaḷarppavarkkuc celavu ciṟitumē illai. atu allāmalum, oṭṭakamāṉatu ōriṭattil taṇṇīr parukiṉāl, tirumpap pala nāṭkaḷ varaiyil taṇṇīr vēṇṭātu; ēṉeṉṟāl, ataṉ vayiṟṟakattēyuḷḷa taṇṇīrppai oru periya kuṭattiṉ aḷavuḷḷatu; ōriṭattiṟ parukiya nīriṉāl aḵtu ataṉai nirappik koḷḷumāyiṉ, atu nīrviṭāyiṉṟip pala nāṭkaḷ uyirvāḻa vallatu. ākavē, nūṟṟukkaṇakkāṉa mail varaiyil taṇṇīr ciṟitum kiṭaikkap peṟāta cakārāp pālai veḷiyil ettaṉaiyō tiṅkaḷ vaḻic cella vēṇṭiyavar kaḷāṉa arāpi vaṇikarkku oṭṭakattiṉum payaṉpaṭum vēṟoru vilaṅkuṇṭō! ākavē, arāpi vaṇikarkaḷ tammuṭaiya oṭṭakaṅkaḷiṉ mēl ampāri kaṭṭi, atil tam peṇ piḷḷaikaḷaiyum, uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum, vaṇikac carakku kaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu, ippālai nilattiṉūṭu neṭuvaḻi celvārkaḷ. ivvaṇikarkaḷ itaṉkaṇ oruvar iruvarāy cellārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa, āyirakkaṇakkāṉa vaṇikarkaḷ oruṅku cērntukoṇṭutāṉ, añcattakka inneṭuvaḻiyil celvārkaḷ. oṭṭakaṅkaḷiṉ mēl oruvar piṉ oruvarāy tērvaṭam piṭittāṟpōl ivvaṇikar kuḻāñ celvataik kāṇuṅkāṭci periyatoru putumaiyāy vēṭikkaiyāy irukkum.
ivvāṟu cellum arāpi vaṇikarkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa mail kaṭantu ceṉṟu, ippālaiveḷiyiṉ iṭaiyiṭaiyē uḷḷa vaḷaviya pacumarat tōṭṭaṅkaḷil cila nāṭkaḷ taṅkit taṅki iḷaippāṟik, kaṭaiciyākap pala mukamāyp pirintu, ippālai nilattiṉ mēl viḷimpaic cūḻa viḷaṅkā niṟkum nakaraṅkaḷuḷ ceṉṟu tām koṇṭu ceṉṟa carakku kaḷai vilaiceytu viṭṭu, avvannakarkaḷil kiṭaikkum vēṟu paṇṭaṅkaḷai ēṟṟik koṇṭu, ceṉṟa vaḻiyē tirumpit tam ūrkku mīḷvar. iṅṅaṉamāka iccakārāp perum pālai nilamum arāpi vaṇikariṉ vāṇikac celavukkup payaṉpaṭutal kaṇṭu koḷka.
ippālaiveḷiyiṉ iṭaiyiṭaiyē amaintuḷḷa koḻuviya pacumarat tōṭṭaṅkaḷil koṭiya koḷḷaikkārarkaḷ kuṭiyiruntu koṇṭu vaḻippaṟi ceyvatu vaḻakkam. āyiṉum, arāpi vaṇikarkaḷ paṭaikkalaṉkaḷ pūṇṭu peruṅ kūṭṭamāyc  cellat tuvaṅkiya piṉ, akkoḷḷaikkārariṉ koṭṭam aṭaṅkiyatu. cakārā nilattiṟkum ataṉaic cūḻnta nakarkaḷ palavaṟṟiṟkum uriyavarāṉa pirañcu araciyalārum, akkoḷḷaik kūṭṭaṅkaḷiṉ kuṟumpai aṭakki, appālaiveḷi neṭukap pukaivaṇṭi viṭutaṟkum, pāṭṭai amaikkavum ēṟpāṭu ceytu varukiṉṟaṉar.
iṉic, cakārāvukkup piṟcollappaṭṭatākiya kalakāri eṉṉum pālaiveḷi, teṉṉāppirikkāvil nārattaiyāṟṟiliruntu (Orange) aṟunūṟu mail nīḷamuṭaiya tākak kiṭakkiṉṟatu. itil uppaḷaṅkaḷ mikutiyāy irukkiṉṟaṉa.
iṉik, kolorāṭō eṉṉum pālai nilam, vaṭa amerikkāviṉ iṇaiyaracu nāṭukaḷiṉ mēṟ pakutiyil tokuti tokutiyāṉa malait toṭarkaḷ vāyntatāyp pacumaram ētumiṉṟip pāḻāyk kiṭakkiṉṟatu. āṉālum, itaṉ maiyattil uḷḷa malaikaḷ maṭṭum aruvi nīrum, ataṉāṟ ceḻumaiyāṉa kāṭukaḷum uṭaiyatāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
iṉi, ātakāmā eṉṉum pālaiveḷi teṉṉamerik kāvil vaṭacilli nāṭṭai aṭuttuḷḷatu. ituvum malaip pāṟaikaḷālum, avai tammiliruntu citarnta kuṇṭuk kaṟkaḷālum niṟaintirukkiṉṟatu. itaṉkaṇ aṭarntu muḷaittirukkum oru vakai nākatāḷikaḷ, kutiraikaḷaiyum kutiraimēṟ cellum āṭavaraiyum tamakkuḷ maṟaittu viṭattakka attuṇai uyaramuḷḷaṉa.
iṉi, mēl āttirēliyāviluḷḷa pālaiveḷiyiṉ iyalpai iṉṉum evarum ceṉṟu kāṇavillai. maṟṟum namatu intiya nāṭṭukku vaṭakkē neṭuntolaivil uḷḷa maṅkōliyā tēyattil kōpi eṉṉum pālaiveḷi irukkiṉṟatu. itu, cakārā veḷiyaip pōl putai maṇal niṟaintatāyum koṭiya cūṟai aṉaṟkāṟṟāl tiraṭṭik kuvikkappaṭṭa maṇaṟ kuṉṟukaḷum, avaṟṟiṉiṭaiyē pala paḷḷattākkukaḷum uṭaiyatāyum irukkiṉṟatu. itu veyiṟ kālattil veppam mikuntum kuḷirkālattil kuḷirmikuntum kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, namatu tamiḻnāṭṭiṉ teṟkē iruntu kaṭaluḷ amiḻntu pōṉa paṇṭait tamiḻakamākiya kumari nāṭṭiṉ naṭuvē oru perum pālaiveḷi maṇal niṟaintatāy iruntamaiyum, ataṉūṭu ceṉṟu vaṇikam purinta vaṇikar kuḻāṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷ mēl ivarntē ataṉaik kaṭantaimaiyum, appaṇṭaik kālattil iyaṟṟappaṭṭa arum perun tamiḻ mutal nūlākiya tolkāppiyattil āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟum kuṟippukaḷ koṇṭu naṉkuṇarap peṟukiṉṟōm.
8. ciṟuvarkkuriya nāṭkaṭaṉkaḷ
ciṟuvarkaḷ ellārum kālaiyil kiḻakkē veyil veḷiccam tōṉṟumpōtu uṟakkam nīṅki eḻutal vēṇṭum. tūkkam eṉṉum iruḷil aṟivu iḻantu putaintu kiṭanta uyirkaḷellām avviruḷiṉiṉṟum mīṇṭeḻuntu aṟivu veḷiccam peṟutaṟku, appōtu veḷiyē tōṉṟum veyil veḷiccamē utaviyum aṭaiyāḷamumāy irukkiṉṟatu. ātalāl, kālaip poḻutil oru noṭiyum vīṇpōkāmal annērattil paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntirukkum paḻakkattaic ciṟuparuvattilēyē paḻakik koḷḷutal mutaṉmaiyāṉatu.
paḷḷikkūṭattil payilum ciṟuvar cilar iraviṉ piṟpakutiyil nāṉku maṇikkellām tuyil nīṅki eḻuntu tammuṭaiya pāṭaṅkaḷai viṭiyum maṭṭum ōti, ataṉpiṉ katiravaṉ tōṉṟum viṭiyaṟkālaiyil maṟupaṭiyum uṟaṅku kiṉṟaṉar. maṟṟum cilar aṅṅaṉam uṟaṅkāmal tamakkuriya muyaṟcikaḷaic ceyyap pukukiṉṟaṉar. ivvāṟu ceyvatu picaku. katiravaṉ mēlpāl maṟaintu mālaik kālattil maṭṭum oṉpatu maṇi varaiyil iḷañciṟārkaḷ tammuṭaiya pāṭaṅkaḷai viḷakku veḷiccattil ōtalāmēyaṉṟi, irākkālattiṉ piṟpakutiyil uṟakkam nīṅki aṅṅaṉam ōtuvatu ākātu. ēṉeṉṟāl nūl ōtum māṇākkarkaḷukkum, āciriyar kaḷukkum iraviṉ piṟpakutiyilētāṉ ayarnta tūkkam nikaḻkiṉṟatu; appōtutāṉ avarkaḷuṭaiya mūḷaiyāṉatu iṉitāka āṟutaluṟṟirukkiṉṟatu. makkaḷ maṭṭumēyaṉṟi ellāc ciṟṟuyirkaḷum annērattil iṉiya tuyilil amarntirukkiṉṟaṉa. katiravaṉ eḻuvataṟku muṟpaṭṭatākiya avvaikaṟaip poḻutil vīcuṅ kuḷirnta melliya kāṟṟāṉatu, attuyilukku iṉiyatāy, ellā uyirkaṭkum periyatōr āṟutalait tarukiṉṟatu. avvaḷavu amaitikku ēṟṟa annērattil kaṇ viḻittiruntu nūl ōtiya māṇākkarkkut talaivaliyum mayakkamum kāyccalum vayiṟṟuḷaiccalum, aṭuttaṭuttu varutalai yām palakāṟ kaṇṭirukkiṉṟōm. atuvēyumaṉṟip, pāri mānakaratti luḷḷa āciriyarkaḷ, tam māṇākkarkaḷai viṭiya iraṇṭoru maṇinērattiṟku muṉṉamē paṭukkaiyiṉiṉṟum eḻac ceytu nūl ōtap purintu vanta kālaṅkaḷilellām, avarkaḷ pakaṟpoḻutu muḻuvatum tūkkamayakkam uṭaiya rāyum cuṟucuṟuppu illātavarāyum iruntaṉa reṉṟum, aṅṅaṉam ceyyātu viṭiyum varaiyil avarkaḷ ayarntu tūṅkumāṟu viṭuttu, viṭintapiṉ avarkaḷ tāmākavē eḻuntu tattam kaṭamaikaḷaic ceyyumāṟu oḻuṅku ceytapiṟakē avarkaḷ teḷinta aṟivum cuṟucuṟuppu muṭaiyarāy oḻukiṉa reṉṟum terivittirukkiṉṟaṉar. ākavē, pakalavaṉ kiḻakkē tōṉṟum kālai āṟu maṇikkellām ciṟuvarkaḷ tāmākavē uṟakkam nīṅki eḻutalē naṉṟeṉṟu uṇarntu koḷka.
aṅṅaṉam tuyil nīṅki eḻumpōtē oḷi vaṭivāṉa kaṭavuḷai niṉaintu vaṇaṅkuka. kaṭavuḷai niṉaintu urukiya periyōrkaḷ akkaṭavuḷmēl pāṭiya iraṇṭoru pāṭalkaḷai melliya iṉiya kuralil pāṭi avarai vaṇaṅkutal mika naṉṟu. taṉṉiṉum ciṟanta taṉṉaip paṭaitta āṇṭavaṉatu aruḷoḷiyai ivvāṟu kālaiyil taṉ aṟivu malarum kālattilēyē naṉṟiyuṭaṉ niṉaintu kuḻaiyum neñcuṭaiya oruvaṉukku annāḷ muḻutum avaṉ akattum puṟattum aruḷ maṇam kamaḻntu koṇṭirukkum. avaṉatu aṟivu tulakkamāy irukkum. avaṉ enta naṉ muyaṟciyiṟ pukuntālum atu cevvaṉē niṟaivēṟum. avaṉaik kāṇpavarkaḷ ellārum avaṉ mītu aṉpuṭaiyarāvar.
ivvāṟu kaṭavuḷait toḻutapiṉ kuḷirnta nīrkoṇṭu kaṇkaḷaik kaḻuvit tuṭaittuviṭṭuk, kaṇṇāṭiyil taṉ mukattaiyum, ataṉpiṉ iravivaṉmaraiyotta ciṟanta ōviya āciriyar varainta aḻakiya ōviya uruvaṅkaḷaiyum uṟṟu nōkki makiḻka. uḷḷamāṉatu vēṟuniṉaivukaḷāl kalakkuṟātu teḷivāy irukkum viṭiyaṟ
kālaiyilē iṅṅaṉam aḻakiya uruvaṅkaḷaip pārttuvarum ciṟār nāḷēṟa nāḷēṟa aḻakiya uruvum viḻumiya aṟivum ceḻuviya ceyalum uṭaiyarākuvar.
ataṉpiṉ kaṭṭāyamākac ceytaṟkuriyatu vayiṟṟil uḷḷa malaccakkaiyai veḷippaṭuttuvatēyākum. ciṟuvar cilar palar kālaiyil itaṉaic ceyyāmal ōtutal, eḻututal mutalāṉa muyaṟcikaḷaic ceytuviṭṭu, ataṉpiṉ malaṅ kaḻikkac celkiṉṟaṉar. viṭiyaṟkālaiyilēyē veḷippaṭa vēṇṭiya cakkai veḷippaṭāmal kuṭalukkuḷ irukkumāyiṉ, atu karukik kuṭaraip puṇpaṭuttuvatuṭaṉ, irattattaiyum nañcākkum. ataṉāl mūlaccūṭum, kaṇṇerivum, mēṉi yeṅkum coṟi ciraṅkum ovvorukāl vayiṟṟuḷaivum uṇṭākum. ātalāl kālaiyiṟ ceyyavēṇṭiya mutaṉ muyaṟci malanīr kaḻittalēyām.
nakaraṅkaḷiṉ uḷḷa māṇākkarkaḷ tam vīṭṭukkup puṟampē ceṉṟu kuṭarait tuppuravu ceytal iyalātu. āṉāl, nakarppuṟaṅkaḷilum nāṭukaḷilum iruppavarkkō avvacatiyuṇṭu. ākaiyāl attakaiyavarkaḷ kālaiyil orukal tolaivukkuk kuṟaiyāmal naṭantu ceṉṟu, otuk kiṭaṅkaḷil kuṭarait tuppuravu ceytu tirumpuka. illaṅkaḷil kaṭṭuppaṭṭu niṟkum naccukkāṟṟaiyē ennēramum uḷḷiḻukkum ciṟuvarkku, iṅṅaṉam veḷiyē celvatāl tūyakāṟṟai uṭkoḷḷum ciṟanta naṉmai uṇṭākiṉṟatu. ataṉoṭu kai kāl mutaliya uṟuppukaḷ naṉku acaintu uṭampukkum valivaiyum nalattaiyum tarukiṉṟaṉa. nakaraṅkaḷil uṟaiyum ciṟārum iyaṉṟa maṭṭum kālai mālai vēḷaikaḷil ulāvutal, naṭattal, ōṭal, kutittal, pantāṭal mutaliya uṭaṟpayiṟcikaḷil tamatuṭal nalattiṟkum oḻivu nērattiṟkum vēṇṭumaḷavu kaṭṭāyam paḻakivaral vēṇṭum.
kuṭarait tuppuravu ceytapiṉ, ālaṅkucci vēlaṅkucci nuṇāilai mutaliyaṉa koṇṭu paṟkaḷai naṉṟākat tūymai ceyka. ivai akappaṭākkāl, veḷḷiya paṭṭup pōṉṟa tūya cāmpalai vaṭikaṭṭi vaittuk koṇṭu, attūḷai yiṭṭup pal tulakkalām. allatu uppum aṭuppukkariyum cērttu araitta poṭi koṇṭum pal tēykkalām. ivaikaḷait tavirap palarāṟ ceytu viṟkappaṭum paṟ poṭikaḷaip payaṉpaṭuttutal naṉṟaṉṟu.
ataṟkumēl vennīrilāyiṉum, taṇṇīrilāyiṉum nīrāṭuka. cīyakkāyp poṭi koṇṭāvatu, veḷḷai rōcāc cavarkkāraṅ koṇṭāvatu eṇṇeyk kacaṇṭaiyum,  aḻukkaiyum kaḻuviviṭuka. talaikku neyppāṉatu ētun tēyttu muḻukal vēṇṭiṉāl, eḷney, tēṅkāyney, vātumainey, āviṉ ney mutaliyavaṟṟuḷ etu nalan
taruvatākak kāṇappaṭukiṉṟatō ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷka. neymuḻukkuc ceyyumpōtu vennīril muḻukutalē mikac ciṟantatu. ney muḻukku āṭiya nāṭkaḷil nīrk kōvaiyiṉai viḷaivikkum kuḷirnta uṇavup paṇṭaṅkaḷai vilakki viṭuka; aṅṅaṉamē annāṭkaḷil mūḷaikkum uṭampukkum mikunta uḻaippiṉait tarutal, nūl ōtum māṇākkarkku ākātu.
nīrāṭiyapiṉ tōyttularnta tūya āṭaikaḷaiyē uṭuttuka. muṉnāḷ kaṭṭiyirunta āṭaiyaip piṉnāḷil uṭuttal ciṟitum ākātu. uṭampiliruntu veḷippaṭum pallāyirakkaṇakkāṉa naccup pūccikaḷum, ūriluḷḷār uṭampukaḷiliruntum teruppuḻuti cākkaṭaik kuppaikaḷiliruntum veḷippaṭum pala kōṭikkaṇakkāṉa naccup
puḻukkaḷum muṉnāḷ uṭutta uṭaikaḷil oṭṭiyirukkumātalāl, avaikaḷai aṟavē vilakkit tūyavaikaḷaiyē uṭuttuka.
ivvāṟu nīrāṭi vanta piṉpu iṟaivaṉait toḻutu, kālai vēḷaiyil eḷitākac cerikkattakka noyya uṇavu eḵtu icaintatō ataṉai uṭkoḷka. āṉālum kāppi tēyilai kokkō mutaliya parukunīril nōykku vittāṉa puḷippu nañcu uḷatu eṉṟu aṟivil ciṟantōr ārāyntu uraittalāl, avaikaḷai muṟṟumē vilakki viṭutal vēṇṭum. avaṟṟiṟku māṟākak kottumalli, naṉṉārivēr, ēlakkāy eṉṉum mūṉṟum kalantu iṭittatūḷai nīriliṭṭuk kāyccik kāycciya nīrai vaṭikaṭṭi āviṉpālum paṉaṅkaruppaṭṭiyum cērttup parukuka. itu mikavum kuḷircci ceyvatākak kāṇappaṭṭāl cukkuttūḷum, avaṟṟōṭu kalantu koḷḷalām. iṅṅaṉam ceytukoḷḷa iyalāta
varkaḷ āviṉpāl cērtta paccaricik kañci kuṭippatu naṉṟu. atuvum ceyya iyalātavarkaḷ paḻaiyacōṟu ciṟitu uṭ koḷḷutal naṉṟu.
ivvaḷavum oṉṟu allatu oṉṟarai maṇi nērattiṟkuḷ ceytu muṭittuk koḷḷalām. kālaiyil āṟumaṇikkut tuyil nīṅki eḻunta oru ciṟuvaṉ ēḻu allatu ēḻarai maṇikkuḷ mēṟkūṟiya kālaik kaṭaṉkaḷai oḻuṅkākac ceytu muṭittuk koṇṭu, ataṉpiṟaku taṉ pāṭaṅkaḷai ōtat tuvaṅkal vēṇṭum. pāṭam ōtum pōtu taṉ karuttai vēṟoṉṟilum cella viṭāmal, entap pāṭattil entap poruḷ collappaṭukiṉṟatō atil taṉ niṉaivaip patittal vēṇṭum. niṉaivaip pala iṭaṅkaḷil citaṟaviṭṭuk koṇṭu, tavaḷai pōl evvaḷavu kūvip payiṉṟālum, pāṭap poruḷ maṉattiṟ patiyamāṭṭātu. urattuk kūvāmal melliya kuralilāvatu, aṉṟi vāytiṟavāmal amaitiyā yiruntāvatu pāṭapporuḷaiyum collaiyum poruḷ cevvaiyākat terintu koṇṭu payilutal mutaṉmai yāṉatu. itaṟku akarātiyaip pakkattilēyē vaittuk koṇṭu, ciṟitum cōmpātu, teriyāta coṟporuḷkaḷai ataṉkaṇ pārttuppārttut terintu koḷka. aṉṟāṭam pāṭattil varum aruñcoṟporuḷaiyum, mutaṉmaiyāka niṉaivil vaikka vēṇṭiya pakutikaḷaiyum, pāṭac curukkaṅ kaḷaiyum orukuṟippēṭṭil avvappōtu kuṟittu vaittuk koṇṭu, avaikaḷaip piṉ nāṭkaḷil  tiruppit tiruppip pārttu niṉaivukkuk koṇṭu varuka.
kaṇakkup pōṭutal, tēcappaṭam varaital, ōviyam eḻututal mutalāṉa payiṟcikaḷaic ceytaṟku nēram mikutiyāy vēṇṭumātalāl, mutalilēyē ivaikaḷait tuvaṅki
viṭāmal, viraintu paṭikkak kūṭiya pāṭaṅkaḷai mutalil eṭuttup payiṉṟu, ataṉpiṉ ivaikaḷaic ceytu paḻakuka. avvāṟiṉṟi, mutalil kaṇakkup pōṭutal mutalāṉa payiṟcikaḷaic ceytu nērattaik kaḻittu viṭum māṇākkarkaḷ piṉṉar ōtavēṇṭiya pāṭaṅkaḷukku nēram illāmaiyāl avaṟṟaip payilāmalēyē paḷḷikkūṭam ceṉṟu āciriyarāl oṟukkappaṭuvatuṭaṉ ārāycciyilum tavaṟiviṭukiṉṟaṉar. ātalāl, mutalil eḷitākap payiṉṟu koḷḷat takkavaikaḷaiyē terintu payilutal vēṇṭum.
ivvāṟu oṉpatu allatu oṉpatarai maṇivaraiyil aṉṟāṭap pāṭaṅkaḷaiyum paḻam pāṭaṅkaḷaiyum payiṉṟa piṉ, nērantavaṟāmal pattumaṇikkellām piḷḷaikaḷ paḷḷik kūṭaṅkaḷukkup pōyt tattam vakuppukaḷil tattam āciriyarai aṉpuṭaṉ vaṇaṅki amaitiyāyiruntu, avar kaṟpippavai kaḷai avāvuṭaṉ kēṭṭu uḷḷattil naṉku patittum, avar kēṭkum viṉākkaṭkup poruttamāṉa viṭaikaḷ moḻintum, tammōṭu uṭaṉpayilum māṇākkaruṭaṉ aṉpuṭaṉ kēṇmai koṇṭum oḻukutal vēṇṭum.
ikkālattil perumpālum ellāp paḷḷik kūṭaṅ kaḷum kālai oṉpatarai allatu pattu maṇikkut tuvaṅku vatāl, avaikaḷiṟpayilum māṇākkarkaḷukkum, am māṇākkarkaḷaip payiṟṟum āciriyarkaḷukkum kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittu aṉṟāṭap pāṭaṅkaḷaip pārttu uḷḷattil amaittuk koṇṭu varuvataṟku nēramum vacatiyum irukkiṉṟaṉa. āṉāl cilapala tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ maṭṭum kālai eṭṭumaṇikkellām tuvaṅkukiṉṟaṉa. appaḷḷikkūṭaṅkaṭkuc cellum piḷḷaikaḷ mikac ciṟiya paruvattiṉarāy iruttalāl, avarkaḷ mēṟkūṟiya kālaikkaṭaṉkaḷai ellām terintu ceyyakkūṭiyavar allar eṉṟālum, avartam peṟṟōrkaḷ avar ceyyak kūṭiyavaikaḷai oḻuṅkākac ceytu paḷḷikkūṭam cellum paṭi paḻakki varutal mutaṉmaiyāṉatu.
iṉip pakal uṇavu eṭuppataṟkeṉṟu koṭukkappaṭum oru maṇinēra oḻivu nērattil, ciṟuvarkaḷ uṇavu koṇṭa piṉ, tam tōḻarkaḷuṭaṉ iṉitāka viḷaiyāṭal vēṇṭum. oruvaraiyoruvar pakaittalum tiṭṭutalum aṭittalum kūṭā. keṭṭa naṭavaṭikkaiyuḷḷa piḷḷaikaḷuṭaṉ nēcam koḷḷutalum ākātu; pakaittalum ākātu. avarkaḷuṭaṉ nēcaṅkoṇṭāl avarkaḷuṭaiya tīya iyaṟkai umakkum paṭintuviṭum; avarkaḷukku varum tuṉpam ummaiyum cārum. avarkaḷaip pakaittālō, avarkaḷ ummaip paḻippar, ēcuvar, aṭippar, piṟarai ēviyum umakkut tīṅku ceyvar. ātalāl, avviruvakaiyilum avarkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷāmal, avaraik kāṇa nērumpōtellām iṉimai yākac cila coṟkaḷaip pēciviṭṭup pōyviṭuka.
iṉip, piṟpakal muṭivil paḷḷikkūṭam viṭṭu vīṭṭukkut tirumpumpōtum tam tōḻarkaḷuṭaṉ amaitiyākat tirumpal vēṇṭum. vīṭṭukku uṭaṉē tirumpāmal maitāṉaṅkaḷil viḷaiyāṭutaṟkēṉum, kaṭaṟkaraikaḷil ulavuvataṟkēṉum kaṭaitteruvukaḷiṟ paṇṭaṅkaḷ vāṅkuvataṟkēṉum, ēri kuḷam kūval kālvāy  āṟukaḷil nīrāṭutaṟkēṉum cella vēṇṭiyiruntāl, aṅṅaṉañ celvataik kālaiyilēyē num peṟṟōr kaḷukkut terivittu, avarkaḷ nummait tēṭi alaintu tuṉpuṟāmal ceytal vēṇṭum. mēṟkuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil viḷaiyāṭuvatāyiruntālum, maṉa makiḻvāyp poḻutu pōkkuvatāyiruntālum, allatu numakku vēṇṭupavaikaḷai vāṅkip pōvatāy iruntālum, uṭampaip paḻutupaṭuttik koḷḷāmal nōyai varuvittuk koḷḷāmal vaṇṭi, kutirai, māṭu mutaliyavaṟṟiṟku iṭaiyē cellāmal, kaṭaikaḷil paṇṭaṅkaḷaik kaḷavu ceyyāmal poypēcāmal numakkum num peṟṟōrkkum tīṅkum tuṉpamum uṇṭāk kāmal aṟivāy nērmaiyāy naṭantu koḷka. mālaiyil iruṇṭupōṉa piṉ veḷiyiṭaṅkaḷil cilakālam iruḷil pōka nērntāl kaiyil viḷakkillāmaṟ pōkalākātu. iṉṉa nērattil vīṭṭukkut tirumpuvōm eṉṟu periyōrkaḷiṭam colli vantapaṭi, tavaṟāmal annērattil vīṭṭiṟkut tirumpiviṭutal iḷaiñarkaḷukkup perum kaṭamaiyākum.
iṅṅaṉam mālaiyil vīṭṭiṟku vanta piṉṉāvatu aṉṟi varuvataṟku muṉṉāvatu vayiṟṟiluḷḷa malaccakkaiyaik kaḻittuviṭutal vēṇṭum. paḷḷikkūṭap piḷḷaikaḷ kālai mālai irupoḻutum tavaṟāmal malaccakkai kaḻikkum paḻakkattai uṇṭākkik koḷvārkaḷāṉāl, avarkaṭku ettakaiya nōyum varātu. ikkālattu iḷaiñarkaḷ āṇṭu mutirā muṉṉarē mūkkuk kaṇṇāṭi iṭuvatu, malaccakkaiyai nīkki uṭampait tuppuravāka vaittuk koḷḷāmai yiṉālētāṉ. malakkuṭalil aḻukkuc cērac cērak kaṇṇoḷi maṅkum; mūḷai teḷivāy irātu. ātalāl, māṇākkar aṉaivarum tamatu malakkuṭalai iraṇṭu vēḷaiyum tuppuravu ceyvatil karuttāyirukka vēṇṭum. atil karuttillāta piḷḷaikaḷai avartam peṟṟōrkaḷ karutip pārttal kaṭṭāyamāṉatu.
mālaiyil illantirumpiya piṉ kaṭṭiyirunta āṭaikaḷaik kaḷaintuviṭṭut tūyaṉa uṭuttu, iṟaivaṉai vaṇaṅki nalla ciṟṟuṇṭi arunti, iḷaippāṟi, oḷi mikutiyu muḷḷatoru viḷakku veḷiccattil ataṉoḷi nērē kaṇṇuṭpaṭāmal oru paccaik kākitattāṟ ciṟitu ataṉai maṟaittu vaittuk koṇṭu pāṭaṅkaḷai ōtutal vēṇṭum. cāyntu koṇṭum, paṭuttuk koṇṭum, kuṉintu koṇṭum ōtāmal nēriruntu ōtuka. orēyiruppāyiruntu ōtāmal mukkāl maṇinērattiṟku orukāṟ pāṭattai viṭṭeḻuntu, kaṇkaḷaik kuḷirnta nīrāṟ kaḻuvi, aintu nimiṣam ulavi, ataṉpiṉ ōtuka. ivvāṟu mālaiyil oṉpatu allatu oṉpatarai maṇi varaiyiṟ pāṭaṅkaḷaic cevvaiyākap payiṉṟu, ataṉpiṉ uṇavukoṇṭu ulavi uṟaṅkuka.
iṅṅaṉamākap pakaṟ poḻutaiyum iraviṉ muṟpoḻutaiyum oḻuṅkākap payaṉpaṭutta vēṇṭiyirukkac, ciṟuvarkaḷiṟ perumpālār muṟaitavaṟi appoḻutukaḷai vīṇē kaḻittuviṭṭu, iravil vayiṟuniṟaiya uṇavu koṇṭapiṉ kaṇviḻittiruntu paṉṉiraṇṭu oru maṇivaraiyilum, allatu viṭiyum muṉ nāṉku maṇiyiliruntu kālai ēḻumaṇi varaiyilum nūl ōtukiṉṟārkaḷ. ippaṭic ceypavarkaḷ ellārum kaṇṇōy vayiṟṟunōy maṇṭaik kiṟukiṟuppu kāyccal irumal mutaliya nōykaḷāl aṭuttaṭuttut tuṉpuṟuttappaṭṭuk kalviyil tērccipeṟātu oḻitaluṭaṉ, melintu naraittu paḻuttu āṇṭu mutirā muṉṉarēyum māṇṭu pōkiṉṟārkaḷ. ātalāl, iravil vayiṟu niṟaiya uṇṭapiṉ ōtutalum ākātu. oṉpatarai maṇikkumēl uṇṭapiṉ viḻittiruntu payilutalum ākāteṉṟu kaṭaippiṭikka.
9. ālamaramum nāṇalum
ōr āṟṟaṅkaraiyil ōṅki vaḷarntu aṭiperutta ōr ālamaram iruntatu; ataṉ arukē cila nāṇal puṟkaḷum vaḷarntiruntaṉa. avvāṟṟil veḷḷam perukiyōṭum
pōtu, annīrōṭṭattiṉ vaḻiyē annāṇaṟ puṟkaḷum vaḷaintu koṭuttu, veḷḷam kuṟainta piṉ muṉpōl nimirntu niṟkum. aṅṅaṉamē peruṅkāṟṟu vīcumpōtu atu vīcum mukamākavē appuṟkaḷ talaivaḷaintu koṭuttuk kāṟṟut taṇinta piṉ muṉpōlavē talainimirntu niṟkum. itaṉai arukiruntu kaṇṭa ōr ālamaramāṉatu annāṇaṟ pullai nōkki ēḷaṉañceytu, nīṅkaḷ ēṉ eṉṉaip pōl talainimirntu nillāmal nīrukkum kāṟṟukkum talaivaḷaintu koṭukkiṉṟīrkaḷ? eṉṟu viṉaviyatu. aiyā, uṅkaḷaip pōl eṅkaḷukku uṭampil valivillai; ākaiyāl, talaivaḷaintu koṭuppataṉṟi vēṟu eṉ ceyya vallōm! eṉṟaṉa nāṇaṟpuṟkaḷ. accoṟkēṭṭu avvāla maram taṉ valimaiyai viyantu iṟumāntu niṉṟatu. piṉṉar cilanāḷil oru perum puyaṟkāṟṟu vīca, avvāṟṟil veḷḷamum peruki vantatu. appōtu avvālamaram veḷḷattāl vērkaḷ mēlē kiḷappappaṭṭum kiḷaikaḷ kāṟṟāl alaikkappaṭṭum kīḻē cāyntu viḻuntatu. nāṇaṟpuṟkaḷō avaiyiraṇṭukkum talaivaḷaintu koṭuttu, avai ōyntapiṉ eṉṟumpōl talainimirntu niṉṟaṉa.
ākavē, iṟumāppuṭaiyavarkaḷ tamakku mēṟpaṭṭa valimaiyuṭaiyavarkaḷāl talaitāḻttappaṭuvārkaḷ eṉpatum, paṇivāy naṭappavarkaḷ ellārālum pārāṭṭap
paṭṭu eṉṟum ciṟanta nilaiyil iruppārkaḷ eṉpatum itukoṇṭu aṟintu koḷka.
10. oru nāyiṉ ariya ceyal
ivvintiya nāṭṭiṉkaṇ uḷḷa ireyippūrukkup patiṉoru kal tolaivil oru nāyiṉukku eṭukkappaṭṭa oru ciṟu kōyil uṇṭu. ataṉuḷḷē oru nāyiṉ ciṟuvaṭivam vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. ataṉai aṅkuḷḷa avvūravarkaḷ pōṟṟi varukiṉṟaṉar. akkōyil amaikkappaṭṭa varalāṟu itu:
kūvi viṟkum vaṇikaṉ oruvaṉ taṉakkuk kaṭaṉ koṭutta oruvaṉāṟ kaṭaṉait tiruppik koṭukkumpaṭi oru nāḷ nerukkappaṭṭāṉ. vaṇikaṉ appōtu taṉ kaiyil poruḷ illāmaiyāl taṉṉuṭaiya nāyaiyum oru poṉ kaḻuttup paṭṭikaiyaiyum akkaṭaṉukku īṭāka vaittuviṭṭup, paṇaṅkoṇṭuvaruvatākat taṉ ūrukkup pōṉāṉ.
piṟaku cilanāṭ ceṉṟaṉa. orunāḷ iravil tiruṭarkaḷ kaṭaṉ koṭukkum acceṭṭiyāratu illattiṉuḷḷē nuḻaiya, atu kaṇṭa nāy attiruṭarkaḷai nōkkik kuraittatu. tiruṭarkaḷ annāykku vēṇṭiya iṟaicci uṇaviṉai ataṉ muṉṉē eṟintum, aḵtu avvuṇaviṉai oru poruṭ paṭuttātu mīṇṭum mīṇṭum kuraikkalāyiṟṟu. itaṟkuḷ attiruṭar cilar acceṭṭiyāratu paṇappeṭṭiyait tiṟantu, appoṉkaḻuttup paṭṭikaiyaiyum piṟa nakaikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu ōṭa muyaṉṟaṉar. āṉāl, annāyō avarkaḷai ōṭaviṭāmal maṟittuk kuraittup pēriraiccal iṭṭamaiyāl, avvīṭṭavarkaḷum aṇṭai ayalārum viḻittu ōṭivantu attiruṭarkaḷaip piṭittuk koṇṭaṉar. acceṭṭiyārum tammuṭaiya nakaikaḷai mīṇṭum peṟṟār. itaṉāl mikavum kaḷippaṭainta acceṭṭiyār annāy ceyta utaviyaip peritum viyantu, annāyiṉ talaivaṉ paṭṭa kaṭaṉai viṭuvittu, aṅṅaṉam tām viṭuvittataṉai oru tuṇṭuk kaṭitattil varaintu, piṉṉar akkaṭitattiṉai oru curuḷākki ataṉ kaḻuttiṟkaṭṭi, annāyiṉaiyum viṭutalai ceytār.
viṭupaṭṭa nāy iravellām makiḻntōṭi vantu viṭiyaṟkālaiyil taṉ talaivaṉ irukkum iṭattaṇṭai aṭaintatu. ataṉaik kaṇṭa ataṉ talaivaṉ kaṭai keṭṭanāyē, nāṉ koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉai vantu tīrkku muṉ nī ēṉ iṅku ōṭivantāy? eṉṟu ciṉantu oru tēṅkāy parumaṉ uḷḷa oru karuṅkal tuṇṭai eṭuttu ataṉmēl uramāy vīciṉāṉ. akkalleṟi paṭṭatum annāy curuṇṭu vīḻntu alaṟi iṟantatu.
ataṉ piṉ attalaivaṉ annāyiṉ kaḻuttil oru kaṭitac curuḷ kaṭṭiyirukkak kaṇṭu, ataṉaip pataipataippuṭaṉ aviḻttup pārkka, atu tamakkuc ceyta pērutaviyaiyum, ataṉāṟ kaṭaṉai viṭuvittu annāyaiyum viṭutalai ceyvitta tamatu makiḻcciyaiyum acceṭṭiyār eḻutiyiruttal nōkki, avaṉ taṉ naṉṟiyaṟivumikka nāyai ārāyāmal viraintu koṉṟa piḻaiyai niṉaintu niṉaintu āṟṟātu neñcam nekkurukalāṉāṉ. piṉṉar ataṉ naṉṟiyai niṉaivukūrtaṟku aṟikuṟiyākavē ataṟkoru ciṟukōyilum, kaṭṭivaittāṉ.
11. oru tāyiṉ nalleṇṇam
ūmaiyum ceviṭumāyuḷḷa oru peṇmakaḷ oruvaṉukku maṇañceyvikkappaṭṭuc cillāṇṭukaḷil oru peṇ makavai īṉṟāḷ. tāṉ piṟar pēcuvataic ceviyiṉāṟ kēṭṭut terintu koḷḷutal kūṭā viṭṭālum, piṟar tam vāyiṉ itaḻkaḷai acaittup pēcuvatu pōl tāṉ pēcutal iyalā viṭṭālum, kātiṉāl kēṭpatum vāyiṉāl pēcuvatum nalañ ciṟantaṉavāka irukkavēṇṭumeṉṟum taṉakku avviraṇṭum illātatu oru peruṅkuṟaipāṭē eṉṟum taṉakkuḷ eṇṇivantāḷ. orunāḷ avaḷ tāṉ īṉṟa makaviṉait toṭṭiliṟkiṭatti ataṉ pakkattē amarntirukkaiyil taṉṉaippōlavē taṉ piḷḷaiyum ūmaiyum ceviṭu māyirukkumō, allatu maṟṟavarkaḷaip pōl pēcavum kēṭkavum vallatāy irukkumō eṉṟu aiyuṟavukoṇṭu kavalaippaṭuvāḷāṉāḷ. taṉmakavu vaḷarntu naṭamāṭum pōtaṉṟō atu pēcavum, kēṭkavum vallateṉpatai avaḷ kuṟippāka aṟiyak kūṭum. āṉāl, atuvaraiyil taṉ makaviṉ nilaiyai aṟiyāmaliruttal avaḷāl iyalumō! maṉantuṭikkiṉṟatu! eṉ ceyvāḷ! pāvam! muṭivāka avaḷ uḷḷattil oṉṟu teṉpaṭṭatu. uṭaṉē taṉ arukil kiṭanta oru kuḻavik kallai eṭuttuk koṇarntu taṉmakavu uṟaṅkum toṭṭiliṉ pakkattē nilattiṉkaṇ tiṭumeṉa eṟintāḷ. eṟinta akkuḻavikkal nilattil tākki eḻuppiya pērōcai kēṭṭu uṟaṅkiya makavu tiṭukkiṭṭu viḻittu vāytiṟantu aḻutatu. akkuṟippiṉaik kaṇṭa attāy tāṉ īṉṟa makavukku ōcaiyaik kēṭkum ceviyuṇarvum, kēṭṭu vāytiṟantu aḻutamaiyāl pēcuntaṉmaiyum uṇṭeṉpataṟintu makiḻcciyāl kaṇṇīr cintiṉāḷ.
12. oru kautāriyum kuṟavaṉum
orukāl oru kuṟavaṉ oru ciṟu kāṭṭiṉkaṇ vaitta kaṇṇiyil oru kautārip paṟavai akappaṭṭuk koṇṭatu. ataṉai avaṉ antak kaṇṇiyiṉiṉṟum eṭuttut taṉ uṇavukkākak kollap pōkaiyil, aḵtu avaṉai nōkki, aiya eṉṉaik kollāmal viṭṭuviṭu! yāṉ uṉakku vēlaikkāraṉāyiruntu maṟṟaik kautārip paṟavaikaḷ kūṭṭam kūṭṭamāy vantu uṉ valaiyil akappaṭṭuk koḷḷumpaṭi ceyvēṉ eṉṟatu. atu kēṭṭa akkuṟavaṉ, niṉ naṇparkaḷai ellām koṉṟu, nī maṭṭum uyirōṭirukka eṇṇukiṉṟāy; ātalāl, nī viraintoḻiyak kaṭavāy eṉṟu viṭai pakarntāṉ.
13.  oru peṇpiḷḷaiyum
      peṭṭaikkōḻiyum

nāṭṭuppuṟam oṉṟil oru mātu peṭṭaik kōḻiyoṉṟaṉai vaḷarttu vantāḷ. akkōḻi nāṭōṟum oru muṭṭai iṭṭu vantatu. itu kaṇṭa appeṇ, eṉatu kōḻi nāṭōṟum oru muṭṭaitāṉ iṭukiṟatu; iṉi atu nāḷ oṉṟukku iraṇṭu muṭṭai iṭumpaṭi ceyvēṉ eṉṟu taṉakkuḷ collik koṇṭu piṟaku ovvorunāḷum muṉ koṭuttataṟkumēl iraṇṭattaṉai maṭaṅku vāṟkōtumai ataṟku iraiyākak koṭukkat talaippaṭṭāḷ. iṅṅaṉam avaḷ mikak koḻumaiyāṉa tīṉi koṭuttuvaravē ap peṭṭaik kōḻi taṉ uṭampiṉuḷḷē koḻuppu mikutiyāka varappeṟṟu oru muṭṭai tāṉum īṉāmal malaṭāyp pōyiṟṟu.
14. curukkamāṉa nallaṟivu
vilaiyuyarnta koḻumaiyāṉa uṇavukaḷaiyē mikutiyāyt tiṉṟuvantamaiyāl, kai kāṟ piṭippu nōy koṇṭu varuntivanta oruvar tamatu nōykku maruntu kēṭkum poruṭṭup, pukaḻpeṟṟa maruttuvar oruvarpāṟ ceṉṟār. ceṉṟu avarkkut tamatu nōyiṉ taṉmaiyai eṭutturaikka, atukēṭṭa ammaruttuvar nīr nāṭōṟum āṟu aṇāvukku mēṟpaṭāta uṇavu koṇṭāl annōy tīrum eṉṟu moḻintār.
15. nariyum cēvalum
oru kāl oru nari cēval oṉṟirukkum iṭattaṇṭai vantu, ataṉaip piṭittuk koṇṭu pōvataṟkuc cūḻcci ceytatu. uṭaṉē taṉ aṟiviṟpaṭṭapaṭi atu cēvalai nōkki, uṉ tantaikkup pāṭṭup pāṭat terintatupōla uṉakkup pāṭat teriyumā eṉṟu aṟiya virumpukiṟēṉ! eṉṟatu. avvāṟu atu colliyataik kēṭṭa cēval uṭaṉē taṉ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu kūvip pāṭat toṭaṅkiyatu. atu kaṇmūṭiya nērattil nari ataṉ mēṟpāyntu ataṉaik kauvi eṭuttuk koṇṭu ōṭalāyiṟṟu. avvūril uḷḷavarkaḷ ataṉaik kaṇṭu, aiyō! nari nam cēvalait tūkkik koṇṭu pōkiṉṟatē! eṉak kūviṉar. appōtu cēval nariyai viḷittu, aiya, ūrār colvatai nīṅkaḷ aṟiyavillaiyā? tamakku uriya cēvalai nīṅkaḷ eṭuttuc celkiṉṟīrkaḷ eṉkiṉṟārkaḷē. yāṉ uṅkaḷukku uriyēṉaṉṟi avarkaḷukku uriyēṉ allaṉ eṉpatai avarkaṭkuc colluṅkaḷ eṉap pukaṉṟatu. aṅṅaṉam atu pukaṉṟa paṭiyē nari taṉ vāyait tiṟantu, iḵtu eṉakkuriyatu, uṅkaḷukku uriyataṉṟu eṉak kūṟavē, cēval nariyiṉ vāyiṉiṉṟun tappip paṟantupōy oru marattiṉ mēl amarntatu. amarntu, yāṉ avarkaḷukku uriyēṉaṉṟi, niṉakku uriyēṉ allaṉ eṉak karaintatu. ākavē, nilaiyaṟiyāmaṟ pēcuvatu picakeṉpatu itaṉāl aṟiyappaṭum.
16. kalviyum ōyvum
kalvi kaṟpavarkaḷukku iṭaiyiṭaiyē āṟiyiruttalum ōyntiruttalum payaṉ taruvaṉavākum. makkaḷiṉ maṉamāṉatu, vaḷaikkappaṭātavaraiyil valuvuṭaiyatāy irukkum oru villiṉ taṉmaiyai ottatāyirukkiṉṟatu eṉṟālum, oruvaṉ taṉ uḷḷattiṉ ōṭṭattai eppōtu taṭuttāḷal vēṇṭum, allatataṉai eppōtu viṭuttāḷa vēṇṭum eṉap pakuttuṇarntu naṭakkiṉṟāṉō atutāṉ avaṉatu uṇarvukkuc ciṟanta taṉmaiyākum.
iruvakaiyilum oru kaṭṭuppaṭṭu naṭavāmal mikamum muramāy naṭakkum ōr āṇ makaṉai yāṉ aṟivēṉ; avaṉukku naṭuppaṭṭa nilaimai eṉpatoṉṟillai; tāṉ ceyyum kalvip payiṟciyai eppōtu viṭṭuvaikka vēṇṭum, maṟupaṭiyum eppōtu toṭaṅka vēṇṭum eṉṉum aṟivum avaṉukkillai. avaṉ ētāvatoṉṟai eḻutappukun tāṉāyiṉ, pakaṟpoḻutōṭu irāppoḻutiṉaiyum oruṅku cērttuk koṇṭu, tāṉākavē kaḷaittuk kīḻviḻum varaiyil, taṉṉai nerukkip piḻinta paṭiyāyc ciṟitum ōyveṭātu ataṉaic ceyvaṉ. piṟaku ataṉaiviṭṭu vēṟumukamāyt tirumpuvaṉāyiṉ, ellā vakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷilum avaṉ oru varai tuṟaiyiṉṟip pukuntu īṭupaṭṭiruppāṉ; mīṇṭum avaṉ nūlkaḷaik kaiyil eṭukkumpaṭi ceyvatu eḷitiṟ kūṭuvataṉṟu; eṉṟālum eppaṭiyō avaṉ tirumpa nūl ōtat tuvaṅkuvāṉāyiṉ, ammuyaṟciyil varavara aḻunti ataṉōṭu uruki oṉṟupaṭṭup pōvāṉ. appōtu avaṉuṭaiya aṟivāṟṟal kaḷ muṟṟum putukkappaṭṭut tōṉṟum; taṉṉaḷavukku miñciyē tāṉ viḻaintataṉaic ceytiṭuvaṉ. aṅṅaṉam maṭṭuppaṭātu cellutalāl, avaṉatu kalvip payiṟciyaiyum aḷavupaṭuttutal ēlātu.
taṉakkuḷḷa aṟivāṟṟalkaḷai evvāṟu oḻuṅkupaṭuttal vēṇṭum, avaṟṟai evvāṟu aḷavupaṭutti naṭappittal vēṇṭum eṉpataṉai avaṉ eṭṭuṇaiyum aṟiyāṉ; avaṉatu maṭṭuppaṭā āṟṟal avaṉukkē māṟāy niṉṟatu. avaṉ aṟivil vallavaṉāyirunta toṉṟumaṭṭum aṉṟu; pēcutalilum eḻututalilum avaṉai oppārum mikkārum evarumēyillai. eṉiṉum avaṉatu kūrtta aṟivu veḷiyē pulappaṭuvatillai; atu pulappaṭuvatu oru kuṟṟamāka avaṉatu pakuttaṟivukkut tōṉ
ṟiyatu; ēṉeṉṟāl, oḷikkappaṭṭataiviṭa oḷintiruppatē tīṅku payappatu. avaṉ tāṉ pēcum moḻikaḷai uḻaippeṭuttup pēcuvatillai. kaṭṭāyamāka iruntāl allāmal, allatu ētēṉum ūtiyam varuvatāyk kāṇappaṭṭāl allāmal, avaṉtāṉ vaḻakkamāyp pēcum perumpāṭṭaiyai viṭṭup picakip pōvatillai.  etaṉāleṉiṉ, tāṉ pēcum poruḷai viḷakkutaṟkut tuṇaiyāyiṉ allatu, veṟum vaṉappukkāka uvamai uruvakaṅkaḷaik kāṭṭic collutal ākāteṉpatu avaṉ karuttu. oḻuṅkāka irukkavēṇṭuvatoṉṟaṉait tiripu ceytalum piṇittalum aḷavukku miñci veṟipiṭittavar tamceykaiyēyāmeṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.
17. vaṟumai
vaṟumaiyāṉatu takāta ceyalkaḷaic ceyyumpaṭi makkaḷai ēvukiṉṟatu; āyiṉum, nērmaiyuḷḷavarkaḷ attakaiya ceyalkaḷaic ceytal ākātu. vaṟumai vanta kālattilētāṉ avarkaḷ tamatu maṉanilaiyai urappaṭuttutal vēṇṭum. oruvaṉ pacittu varuntiṉālum piṟaraic cārntu piḻaittal takkataṉṟu.
18. vāḻkkaiyē nāṭakam
namatu uyirvāḻkkai muḻutum oru nāṭakamē eṉak karutukiṟēṉ. atil ovvoruvaṉum taṉṉai maṟantu piṟaṉ oruvaṉaip pōl naṭakkap pāṭupaṭukiṉṟāṉ. nām nammuṭaiya uṇmai nilaikkut tirumpamāṭṭātavarkaḷāyp piṟaraip pārttu avarkaḷaip pōl naṭappatilēyē uṟaittu niṟkiṉṟōm. iḵtu etaṉai ottirukkiṟateṉṟāl, iḷañciṟār teṟṟuvāy uṭaiya cilaraip pārttu, avaraip pōl tāmum teṟṟit teṟṟip pēcutalaiyē ottiruk kiṉṟatu. aṅṅaṉam acciṟuvar teṟṟit teṟṟi neṭukap pēcivaravē, ciṟitu kālattil avarkaḷum teṟṟuvāy uṭaiyarākiṉṟaṉar. mutaliṟ paḻakiya attīyapaḻakkam piṉṉar ekkālum maṟakkappaṭāta vēṟōr iyaṟkaiyāy viṭukiṉṟatu eṉṟu nāṭaka nūlāciriyaroruvar (Ven Jonson) aṟivurai pukalkiṉṟār.
19. oru kiṇṇam taṇṇīr
mutalil  āṭumēykkum iṭaiyaṉāyiruntu piṉṉark kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāl araciyal nilaikku uyarttappaṭṭuc ceṅkōl celuttiya paṇṭaikkālattu maṉṉaṉ oruvaṉ (David) taṉmēṟ pakaikoṇṭa vēṟoru koṭuṅkōl maṉṉaṉālum nākarikamillāk koṭiya kūṭṭattārālum irupakkamum tuṉpuṟuttappaṭṭu, ataṉāl taṉatu araca vāḻkkaiyait tuṟantu, taṉ arumaip peṟṟōrkaḷaip pātukāvalāṉa ōriṭattiṟ koṇṭu pōy vaittut tāṉ mēyppaṉāyiruntapōtu, aṟintirunta oru cukkāṉ kalmalaippāṅku ceṉṟu aṅkuḷḷa kukaikaḷaiyē taṉakku uṟaiviṭamāyk koṇṭiruntāṉ. kaṭavuḷiṉ aruḷukku uriyaṉāṉa immaṉṉaṉ iṅṅaṉam ēḻmai nilaiyai aṭain tāṉāyiṉum, avaṉatu teyvat taṉmaiyāṉatu avaṉṟaṉ paṭaivīrar palarai avaṉpāl varuvittatu; maṉattuyar koṇṭōrum, kaṭaṉpaṭṭu nontōrum, maṉakkuṟai yuṭaiyōrum avaṉpāl iruttalai virumpi avaṉiṭam vantu kuḻumiṉar; ivarkaḷuṭ cilar paṭaiñarāy irunta kālattu veṉṟiyil ciṟantu mutaṉmai peṟṟu viḷaṅki ṉōrāvar. ivarkaḷ ellārum tam iḷaiya mēyppa maṉṉaṉ colvaḻi naṭappavarāy, evarkkum enta vakaiyilum tīṅku ceyyātu oḻukiṉōrāvar. avviḷaiya maṉṉaṉō miṭippaṭṭa innilaiyilum iṟaivaṉai maṟavāta vaṉāyt taṉatu yāḻaiyiyakkip pala aruṭ cempāṭalkaḷai uḷaṅkaraintu pāṭum vaḻakkam mēṟkoṇṭāṉ. aṉpum aruḷum tatumpum avvicaippāṭṭukaḷaik kēṭṭa appaṭai vīrarkaḷellārum tamatu vaṟumaiyaiyum tuṉpattaiyum maṟantu, kaṭavuḷpāṟ kacinta uḷḷattiṉarākit tam maṉṉaṉpāl nilaipeṟṟa pēraṉpuṭaiyarāṉār.
immaṉṉaṉum ivaṉtaṉ paṭaiñarum aṭaikkalam pukunta avveṟumalaippāṅku katiravaṉ veppattāl aḻaṟci mikkatāyiruntatu. ammalai mukaṭṭiṉūṭu irunta oru perum piḷaviṉ aṭiyiṭamellām uṭainta kaṟpāṟait tuṇṭukaḷ iṟaintu kiṭantaṉa. ataṉ irupuṟattum ceṅkut tāy niṉṟa cuṟṟuc cuvarkaḷiṉ karai ōrattil malaiyāṭukaḷ aṭivaippa taṟkum pōtumāṉa iṭam kiṭaiyātu. it taṉmaittākiya malaip piḷaviṉ kaṇ uḷḷa oru ceṅkuttāṉa kuṉṟiṉ ucciyilētāṉ avviḷaiya maṉṉaṉ pukaliṭamāyk koṇṭa oru koṭumuṭi iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ kuṟukiya vāyiṉuḷḷē nuḻaintu ceṉṟāl, paṭiyaṭukkukaḷ uṭaiya kukaiyoṉṟu ciṟukiya vaḻikaḷum perukiya maṇṭapaṅkaḷum māṟimāṟi vāyntaṉavāy amaintiruttal kāṇappaṭum. eṉṟālum, avviṭam nerukkamāy veppam mikku iruntatu. oru ceṭitāṉum, marantāṉum illāmal, āḷvaḻakkam aṟṟup pāḻāy veyteṉa niṟkum avviṭattait taṉakkup pukaliṭamāyk koṇṭa aviḷaiya maṉṉaṉ, tāṉ muṉṉē aracāṇṭa iṉiya ceḻumaiyāṉa nāṭṭaiyum, ataṉkaṇ āṅkāṅkup paccaip pacēleṉa vaḷarntirukkum kōtumaip payir kaḷaiyum, caṉṉal piṉṉalāyp paṭarntirukkum koṭi muntirik koṭi kaḷaiyum, kuḷirnta tīñcuvait taṇṇīr curantu oḻukap peṟum vāvikaḷaiyum, avvāvikaḷiṉ nīrpāy maṭaikaḷiṉ pāṅkariruntu tāṉ muṉṉar iṟaivaṉ mēl icaippāṭṭukaḷ miḻaṟṟiṉa vakaikaḷ ellām niṉaintu perumūcceṟintāṉ! eṟintu aiyō! yāṉ iruntu icaimiḻaṟṟiṉa annīr nilaiyiliruntu oru kiṇṇam taṇṇīr evarēṉum eṉakkuk koṇarntu koṭārkaḷā! eṉṟu āṟṟātu kūṟiṉāṉ.
accoṟkēṭṭa avaṉṟaṉ paṭaiñaril mūvar tam maṉṉaṉatu vēṭkaiyai niṟaivēṟṟat tīrmāṉittaṉar. avarkaḷ pukaliṭamāyk koṇṭa ammalaiyaraṇukkum, aracaṉ attuṇai āvaloṭu vēṇṭiya nīriṉaiyuṭaiya vāvikkum iṭaiyē avarkkup peritum tīṅkiḻaitta koṭiya kāṭavar kūṭṭam paṭai koṇṭiruntatu. eṉṟālum, tam talaivaṉ mēl avarkaḷ vaitta pēraṉpāṉatu appakaivar kūṭṭattiṟku añcumā! uṭaṉē ammūvarum tāmirunta uccimalaip piḷaviṉai viṭṭuk kīḻiṟaṅkiṉar. eppaṭiyō avarkaḷ appakaivartam paṭaiyiṉūṭē ceṉṟu, tammaracaṟku viruppamāṉa nīrūṟṟiliruntu nīrai mukanteṭuttu, ataṉaic cumanta vaṇṇamāy appakaivar paṭaiyiṉūṭē tāṉē tirumpip pōntu, tamatu malaiyucciyiṉ koṭumuṭiyil ataṉaik koṇarntu cērppittaṉar. tam talaivaṉatu vēṭkaiyai āṟṟum poruṭṭut tammuyiraiyum poruṭ paṭuttātu pakaivarūṭu ceṉṟu avarkaḷ annīriṉaik koṇarnta ceyaṟkaruñ ceyalai nōkkavē, ammēyppa aracaṉatu neñcam nekkurukalāyiṟṟu. attuṇai aritiṟ pōnta annīr mikavum puṉitamāṉateṉṟum, ataṉaittāṉ payaṉpaṭuttik koḷḷutal takāteṉṟum avaṉ eṇṇiṉāṉ. eṇṇi annīriṉai eṭuttu iṟaivaṉ aruṭkuṟi mēṟ corintu, taṉ pēraṉpiṟku aṟikuṟiyāṉa kaṇṇīrum vārntoḻukip pēriṉpa veḷḷattil paṭintirun tāṉ eṉpatu.
20. oru poṉ mīṉ
pēraṉpiṉaṉāṉa av iḷaiya maṉṉaṉ nam tamiḻnāṭṭukku ayalatāṉa mēlnāṭṭil iraṇṭāyirattu ainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ iruntavaṉ āvaṉ. avaṉai
yoppa iṟaivaṉ pāṟ pēraṉpu pūṇṭu oḻukiṉōr ittamiḻ nāṭṭakattum palar paḻaṅkālattiruntaṉar. avaruḷ oruvar ceyta ceyaṟkaruñ ceyalai īṇṭu eṭuttukkāṭṭuvām. cōḻa vēntarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷil oṉṟāṉa nākapaṭṭiṉam eṉpatu kaṭaṟkaraiyai aṭuttuḷḷatu. annakarattiṉ kaṭaṟ karaiyōrattiṉkaṇ uḷatākiya cempaṭavar kuppattil, iṉṟaikku ōrāyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉ cempaṭavar talaivaṉāṉa oruvar ellām valla iṟaivaṉ pāl aḷaviṟanta aṉpuṭaiyarāy uyirvāḻntu vantaṉar. avar tam ēvalvaḻi niṟkum cempaṭavarkaḷai ellām kaṭal mēl kaṭṭumaraṅkaḷil celuttik koṇṭu ceṉṟu, valaivīcuvittup piṭippikkum mīṉkuvaikaḷai viṟṟup, peṟṟa poruḷait tammavarum tāmumākap paṅkiṭṭuc celvam uṭaiyarāyiruntaṉar.
ivar mīṉ piṭikkum vāḻkkaiyil iruntaṉarāyiṉum, ellām valla iṟaivaṉ nilaiyiṉai uṇarntu, avaṉ tiruvaṭikkaṇ aḻuntiṉa aṉpu vāyntavar. ākavē, tam
mavar piṭittuk koṇarum mīṉ tokutiyuḷ oru talai
mīṉaiyeṭuttu aḵtu iṟaivaṉukkuriyateṉa niṉaittu, ataṉaik kaṭalnīril mīṇṭum celkaveṉa viṭṭuvarutalai nāṭōṟum māṟāmal ceytu vantār.
iṅṅaṉam ceytu varukaiyil, ētu kāraṇattālō mīṉkaḷ mikutiyāy akappaṭāmal cempaṭavar tamatu valaivaḷam curuṅkip paṭṭiṉiyum, paciyumākak kiṭantu tuṉ
puṟalāyiṉar. aṅṅaṉam tammavar tuṉpuṟuṅkālattum, avartam talaivarāṉa aṉpar mutal valaiyil oru mīṉē akappaṭṭālum, aḵtu iṟaivaṟkē uriyateṉa aṉpoṭu niṉaintu, ataṉaik kaṭaliṉkaṇ uyiroṭu viṭuttu vantār. nāḷēṟa nāḷēṟa ivaratu celvamum curuṅkiviṭa, ivar uṭal taḷarntu varuntiṉālum, maṉam ciṟitum taḷarārāy makiḻntu, mutalil akappaṭum oru mīṉaiyum ovvoru nāḷum kaṭaliṉkaṇ uyttalil ciṟitum vaḻuvātu oḻukalāyiṉar. kaṭaimuṟaiyāka vīcuvitta pala valaikaḷuḷ oru valaiyiṟpaṭṭa oru mīṉait tavira, vēṟoru ciṟu mīṉ tāṉum vēṟu valaikaḷuḷ akappaṭṭilatu. eṉiṉum, oru valaiyil akappaṭṭa avvoru mīṉaiyum avar mikkatoru kaḷippuṭaṉ eṭuttup pārkka, aḵtu oru periya tēyattaiyē vilaikoḷattakka cuṭarviri pacumpoṉ vaṭiviṉatāyt tikaḻntatu.
appoṉmīṉ akappaṭṭa nēram ettakaiya maṉavuṟutiyuṭaiyār maṉa nilaiyiṉaiyum kalaikkum valimai vāyntatu. cempaṭavar talaivaṉāṉa av aṉparō mikavum miṭipaṭṭut tam kuṭumpattavarōṭu pala nāṭkaḷ paṭṭiṉiyum, paciyumāyk kiṭantu iṭaruḻantu varukiṉṟār. tammuṭaiya tuṉpattai oru poruṭṭākak karutātu, tamatu āḷukaik kīḻuḷḷa cempaṭavar paṭum tuyarattaik karutum aruḷ māṭciyuṭaiyarākalāṉ avar poruṭṭākavāvatu appoṉmīṉai vilai ceytu, avar accemapaṭavaratu miṭivāḻkkaiyai māṟṟap pālār. maṟṟu, accempaṭavarkaḷō tāṅkutaṟkariya tamatu vaṟiya nilaiyiṉaik karutit tam talaivaṉ ippōtāyiṉum ivvoru mīṉai viṟṟut tammaip pātukāpparō, aṉṟi eṉṟumpōla itaṉaiyum kaṭaṟkaṇ viṭuttiṭuvarō eṉṉum aiyattāl ēṅkiya nilai
yiṉarāy, avar iṉic ceyyap pōvataṉai etirpārttuk kaṇ imaiyātu niṟkiṉṟaṉar. appoṉ mīṉaik kaiyileṭutta cillimaip pōḻtil ettaṉaiyō pala eṇṇaṅkaḷ miṉṉoḷiyiṉum kaṭuki avartam talaivaṉ uḷḷattai ūṭuruvic ceṉṟaṉa. eṉ kīḻkkuṭikaḷāṉa iccempaṭavar ettaṉaiyō pala nāṭkaḷāka valaivaḷan tappip paṭṭiṉiyum, paciyumāyk kiṭantu varukiṉṟārkaḷ! eṉkoḷkai tavaṟāmal, nāṭōṟum akappaṭum oru mīṉaiyum iṟaivaṟkeṉṟu kaṭaliṉkaṇ yāṉ viṭuttu varutalaik kaṇṭum eṉṉai veṟuttilar! ivvoru mīṉ vilaiyāl ivarkaḷ ellāriṉ miṭiyum aṟṟuppōvatu tiṇṇamē. āṉālum, iḵtu iṟaivaṟku uriyataṉṟō? itaṉai viṟṟaṟkum, ivarkaḷaip pātukāttaṟkum yāṉ yār? yāṉ piṟakkum muṉṉum yāṉ iṟanta piṟakum ivarkaḷaip pātukāttavar, pātukāppavar kaṭavuḷā? yāṉā? eṉ maṉaivi makkaḷ peṟṟār uṟṟārellām eṉkīḻk kuṭikaḷaip pōl allar; muṟṟum eṉṉaic cārntu piḻaippavar. ivarkaḷ poruṭṭu itaṉai viṟṟal iṟaivaṉ tiruvuḷattiṟku icaiyumā? kaṇṇetirē eṉ utaviyaip peritu vēṇṭi niṟkum ivarkaṭkeṉṟu itaṉaip payaṉpaṭuttāmal kaṭpulaṉākāk kaṭavuṭkeṉṟu itaṉaik kaṭaliṉkaṇ viṭuttal payaṉ tarumā? ittaṉai nāḷāka miṭippaṭṭu varuntum ivarkaḷ aṉaivariṉ nilaiyaiyum ōrāmalē iṟaivaṟkeṉṟu aritu akappaṭṭa oru mīṉaiyum viṭuttu vanta yāṉ iṉṟaikku maṭṭum ippoṉmīṉaik kaṇṭu pēravāk koṇṭu iṟaivaṉai maṟantu ivarkaḷai niṉaital piḻaiyaṉṟō? ivarkaḷ tuyar orupuṟam irukka, eṉakku aritiṟ kiṭaitta immakkaḷ yākkai iṟaivaṉ tantataṉṟō? itaṉaip pātukāvātu, yāṉ ētō viṭāppiṭiyāk koṇṭa oru koḷkaikkāka miṭiyāl itaṉai aḻittu viṭutal aiyaṉ aruḷuḷattiṟku aṭukkumā? eṉakkum eṉṉaic cērntārkkum eṉkīḻkkuṭikaṭkum piṟarkkumellām vanta ittīrā vaṟumaiyiṉai ivvoru poṉ mīṉ tīrttu ellāraiyum iṉpavāḻvil vaikkumeṉṟāl, itaṉaik kaṭaliṉkaṭ pōkkutal takkatāmā? nallatu, ivvellār vaṟumaiyaiyum tīrttu, avarkaḷ ellāraiyum pātukāttal vēṇṭi, eṉkoḷkaikku māṟāka ippoṉmīṉai viṟkat tuṇivēṉāyiṉ, itaṉai viṟkap pōmpōtō, viṟṟup poruḷoṭu tirumpum pōtō, tirumpi ellār vaṟumaiyum tīrkkumpōtō, atu tīrntu ellārum kaḷittirukkum pōtō oru kaṭum puyaṟkāṟṟum viṭāp perumaḻaiyum katumeṉat tōṉṟi, ematu maṇaṟkuppattai vārik karaittuk koṇṭu pōyk kaṭaliṉkaṇ emmai aṭaṅka amiḻtti aḻittāl, avarum yāṉum eṉ ceyyak kūṭum! allatu ikkaṭal nīrē kāṟṟālum, maḻaiyālum varai
kaṭantu poṅki eḻuntu pōntu emmaiyellām oruṅkē aḻittuc ceṉṟāl, yāṉ eṉṉaik kāppatum em uṟaviṉar cuṟṟattāraik kāppatum eṅṅaṉam kaikūṭum! ellā makkaḷaiyum, makkaḷiṉum tāḻnta ellā uyirkaḷaiyum evaṉ paṭait tāṉō, avaṉē avarkaḷaiyum avaikaḷaiyum kāttaṟkum aḻittaṟkum uriyavaṉ. ellā uyirkaḷaiyum kāttaṟku ēṟṟa pērāṟṟal em āṇṭavaṉ oruvaṉukku irukkap piṟa uyirkaḷiṉ utaviyum tuṇaiyum iṉṟip, piṟaporuḷkaḷiṉ cērkkaiyum payaṉumiṉṟi eṉṉaiyē kāttukkoḷḷa māṭṭāta yāṉ, eṉṉavaraik kākkum kaṭamaiyuṭaiyēṉ eṉap piḻaipaṭa eṇṇi, ellām valla emperumāṉukku ittaṉai kālamākac ceytuvanta ceyaliṉiṉṟu ippōtu māṟap peṟuvēṉō! eṉat toṭarpāka niṉaintoru muṭivukku vantavuṭaṉē, eṉṟum pōla iṉṟum ippoṉmīṉ ellām valla perumāṉ tiruvaṭikkē urittākaṟpālatu! eṉa neñcam kuḻaiya moḻintu, ataṉaik kaṭaliṉkaṇ viṭuttiṭṭār.
21. nīṇṭakālak kaṭaṉ
nūlāciriyar oruvarai orunāḷ ōr iravalaṉ etirppaṭṭaṉaṉ. uṭaṉē avaṉ taṉakkuk kālrūpā utavi ceyyumpaṭi avarai viṭāppiṭiyāyk keñcik kēṭṭu nerukkiṉāṉ. avar tamatu caṭṭaip paiyiṉuṭ kaiyai nuḻaittut taṭava, ataṉkaṭ cillaṟaiyillāmal oru muḻu arai rūpā maṭṭum irukkak kaṇṭār. avar ataṉai eṭuttu avviravalaṉukkuk koṭuttu nī eṉakku miccaṅkāl rūpā kaṭaṉ koṭukkavēṇṭiyiruppatai maṟavātē. eṉṟu kūṟip puṉṉakai purintār. ataṟku avaṉ appaṭiyē, perumāṉē, yāṉ akkaṭaṉait taṅkaṭkut tiruppik koṭukkum varaiyil uyirōṭiruppīrkaḷāka! eṉṟu maṟumoḻi nuvaṉṟu ceṉṟāṉ.
22. ñāyiṟum tiṅkaḷum
orukāl naṇpar iruvar ñāyiṟu (cūriyaṉ), tiṅkaḷ (cantiraṉ) eṉṉum iraṇṭil etu payaṉmikavuṭaiyatu eṉa vaḻakkiṭalāyiṉar. muṭivāka avviruvaril oruvar, ō! eṉakku atu teriyum. tiṅkaḷāṉatu ñāyiṟṟiṉum iru maṭaṅku payaṉ uṭaiyatu; ēṉeṉṟāl, atu taṉatu  viḷakkattai ellārum vēṇṭum irākkālattē oḷivīcukiṉṟatu; maṟṟu, ñāyiṟō taṉṉai evarum vēṇṭāta pakaṟkālattil oḷirkiṉṟa taṉṟō! eṉṟāṉ.
23. utaviccampaḷaṅ kēṭṭal
taṉ aracaṉukkāka uṟṟa nērattil pōrpurintu veṟṟi peṟṟa añcā āṇmaiyaṉāṉa paṭaiñaṉ oruvaṉ, taṉakku utavic campaḷam aḷikkumpaṭi kēṭkat taṉ aracaṉpāl pōntaṉaṉ. pōntu aracaṟkut taṉ vēṇṭukōḷait terivikka, aracaṉ nallatu pārppōm eṉṟāṉ. uṭaṉē ammaṟavaṉ, ataṟkākat tēvarīr kākkavēṇṭuvatillai, tāṅkaḷ ippōtē pārkkalām eṉṟu colli, uṭaṉē taṉ uṭampiṉmēl aṇintirunta caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiviṭṭup, pōrttaḻumpukaḷ niṟainta taṉ mārpiṉaik kāṭṭiṉāṉ. ataṉai aracaṉ kaṇṭatum iṉip pārkkalām eṉṟu colla māṭṭāṉāy, uṭaṉē avaṟku utavic campaḷam koṭukkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
24. oru mīkāmaṉatu kaṉavu
kaṉavu kāṇ kālattum piṟarkkutaviceyvatē aḻakitu, nallatu eṉṟār mēṉāṭṭu nāṭaka nūlāciriyar oruvar. orukāl oru ciṟanta mīkāmaṉ taṉatu kappalil taṉ aṟaiyi
ṉuḷḷē paṭuttu uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. avaṉatu marakkalam appōtu ceṉṟu koṇṭirunta naṭunilakkaṭal amaitiyākavē iruntatu; vāṉattilum mappu illai. āṉāl uṟaṅkik koṇṭirunta akkappal talaivaṉō taṉatu kappal kaṭaluḷ amiḻvatākak kaṉavu kaṇṭu, akkaṉavu nilaiyilēyē aṟaiyaiviṭṭu veḷiyē naṭantu vantu, cukkāṉ tiruppuvōṉ vēlaiyaik kaikkoṇṭu taṉ kappalāṭkaḷai yellām viḻippāy irukkumpaṭi kūviṉāṉ; tūkkattilirunta vāṟē tam talaivaṉ ceyyum ceyalkaḷaik kaṇṭu iṟum pūtuṟṟa avāṭkaḷellārum nakaiyāṭiṉar; avartam nakaiyoliyaik kēṭṭu viḻittuk koṇṭa ammīkāmaṉ mīṇṭum taṉ aṟaikkuṭ ceṉṟu maṉak kalakkattuṭaṉēyē tūṅkalāyiṉaṉ. aṅṅaṉam  tūṅkiya ciṟitunērattiṉ piṉ tirumpavum avaṉ viḻitteḻuntu pārkkap, puyaṟkāṟṟu aṟivikkum karuvi, varappōkum cūṟāvaḷiyiṉai aṟivittatu. uṭaṉē avaṉ mēl taṭṭiṉ mēlōṭit taṉ āṭkaḷai kūviyaḻaittaṉaṉ.cukkāṉ tiruppik koṇṭirunta āṭavaṉ aiya, maṟupaṭiyum kaṉavō? eṉa viṉaviṉāṉ. eṉṟālum, avaṉṟaṉ āṭkaḷ avaṉ coṟpaṭiyē ceṉṟu akkappaliṉ pāykaḷai uṭaṉē curukkik kaṭṭiṉar. ciṟitu nērattiṟkellām oru peruñcūṟaik kāṟṟu vantu vīciyatu. āyiṉum, pāykaḷ maṭakkik kaṭṭap peṟṟamaiyāl ikkappal ētōr iṭarumiṉṟic ceṉṟatu; muṉṉatākavē pāy maṭakkik kaṭṭappeṟāta maṟṟak kappalkaḷō, apperuṅkāṟṟiṉāl alaikkappaṭṭuk kaṭaluḷ amiḻntu pōyiṉa. kaṉavilum taṉ kaṭamaiyaic celuttiya tam talaivaṉukku  akkappalāṭkaḷ ellārum naṉṟi celuttiṉar.
25. oru kaṭal maṉitaṉ
1725-m āṇṭu oru kappal mēlkaṭalil nūṟṟeṇpataṭi āḻamuḷḷa oru pakutiyil ōṭik koṇṭirukkaiyil kālai pattumaṇikku makkaḷ vaṭivam vāynta oruvaṉ akkaṭal nīriṉiṉṟum mēleḻuntu akkappaliṉ iṭappakkattē kāṇappaṭṭaṉaṉ. avaṉaik kaṇṭa akkappal talaivaṉ uṭaṉē avaṉai mēlē tūkkik kappaliṟ cērttaṟ poruṭṭu oru koḷukkiyai eṭuttāṉ. atu kaṇṭa akkappal mīkāmaṉ, attalaivaṉait taṭuttu avaṉ uṇmaiyāṉa maṉitaṉ allaṉ. kaṭalnīril uyirvāḻum maṉitaṉāvāṉ; avaṉai nīṅkaḷ mēliḻukka muyaṉṟāl, avaṉ uṅkaḷaik kīḻ iḻuttu viṭuvaṉ eṉṟāṉ. atukēṭṭa talaivaṉ, akkaṭal maṉitaṉiṉ vaṭivam muḻumaiyum pārkka vēṇṭi oru ciṟukōlai eṭuttu avaṉatu mutukiṉmēl eṟintāṉ. eṟintakōl taṉmēlpaṭavē avaṉ ciṉaṅ koṇṭāṉ pōl taṉ irukaikaḷaiyum maṭittuk koṇṭu taṉ mukattaik kāṭṭiṉāṉ. ataṉpiṟaku avaṉ akkappalaic cuṟṟic ceṉṟu ataṉ piṉṉaṇiyattiluḷḷa cukkāṉait taṉ iru kaikaḷālum iṟukap paṟṟik koṇṭāṉ. atukaṇṭa akkappal āṭkaḷ, avaṉ accukkāṉaip paḻutu paṭutti viṭuvaṉ eṉṟu añci ataṉai iṟukki vaikka vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. piṉṉar akkaṭal makaṉ aṅ kiruntu, makkaḷ nīntutal pōlavē nīntikkoṇṭu kappaliṉ muṉpakkattiṟ pōy, ataṉ muṉṉaṇiyattil niṟuttap paṭṭirunta ōr aḻakiya peṇṇuruvaic ciṟitu nēram pārttuk koṇṭiruntāṉ. appāl avaṉ ap peṇṇuruvaip paṟṟik koḷḷa viḻaintāṉpōṟ kaṭalnīriṉiṉṟum mēl kiḷampiṉāṉ. ivvaḷavum akkappalil iruntār ellār kaṇṇukkum etirē nikaḻntaṉa.
tirumpavum annīrmakaṉ akkappaliṉ iṭappakkamāyp pōntaṉaṉ. kappal mēliruntavar oru kayiṟṟil oru kaṭal mīṉaik kaṭṭi ataṉai avaṉ muṉṉē toṅka viṭṭaṉar. avaṉ ataṉaip piṭittup pārttaṉaṉēyaṉṟi vēṟoṉṉum ceytilaṉ. piṉṉar avaṉ ataṉaiviṭṭu nīntip pōy ammarakkalattiṉ piṉṉaṇiyattiṟku vantāṉ; vantu maṟupaṭiyum cukkāṉaip paṟṟik koṇṭaṉaṉ. atukaṇṭa mīkāmaṉ ōr iruppu vallayattai eṭuttu ataṉai avaṉ mīteṟintu avaṉaik kollutaṟku muṉaintāṉ. āṉāl, avvallayamō akkappal kayiṟukaḷiṭaiyē cikkik koṇṭamaiyāl, akkaṭal makaṉatu mutukil paṭṭatēyaṉṟi aḵtu avaṉai ūṟupaṭuttavillai; taṉ mutukiṟpaṭṭatum avaṉ tirumpi muṉpōlavē taṉatu mukattaik kāṭṭiṉāṉ. ataṉpiṟaku, avaṉ maṟittum muṉṉaṇiyattiṟkup pōntu aṅku niṟuttappaṭṭirunta peṇpāvaiyai uṟṟuppārttuk koṇṭiruntāṉ. ataṉmēl mīkāmaṉiṉ tuṇaivaṉ avaṉ mēleṟivataṟku avvallayattai eṭuttu varukaveṉṟu kūviṉāṉ. āṉāl, muṉṉorukāl atē kaṭal vaḻiyil atē marakkalattil mēlēṟip pōntu taṉṉait tāṉākavē maṭittuk kaṭalil eṟiyappaṭṭa putumaiyāṉa ōr uyirāy avaṉ irukkalāmō eṉa aiyuṟṟu añci, attuṇaivaṉ avvallayattāl avaṉaik kollāmal, ataṉāl mella avaṉai mutukiṟ kuttit taḷḷiṉāṉ. aṅṅaṉam kuttavē, akkaṭalmakaṉ muṉpōlavē taṉ mukattaic ciṉantu kāṭṭi, akkappaliṉ mēl taṭṭu varaiyil ēṟivantāṉ. vantavaṉ kappalāṭkaḷil iruvar piṭittirunta kayiṟu oṉṟait tāṉum keṭṭiyāyp piṭittuk koṇṭāṉ. avviruvarum akkayiṟṟai avaṉ kaiyiṉiṉṟum valintu iḻukkavē, annīrmakaṉum akkayiṟṟoṭu kūṭavē kappaliṉ mēl taṭṭiṟku iḻukkappaṭṭaṉaṉ. āṉāl, mēltaṭṭiṟku vantavuṭaṉē avaṉ uṭaṉē kaṭalil kutittut tolaivil nīntip pōyiṉaṉ. mīṇṭum ciṟitu nērattil akkaṭalmakaṉ nīntik koṇṭu kappalarukil vantāṉ. ippōtu avaṉ taṇṇīrukkumēl koppūḻ varaiyil uyara eḻuntamaiyāl, ammarak kalattiliruntavarkaḷ avaṉatu uṭampiṉ mēṟpakutiyai naṉku pārkkak kūṭiyavar kaḷāṉārkaḷ. avaṉatu mārpu ciṟanta oru peṇmakaḷiṉ mārpupōṟ peritāy aḻakiya tāy iruntatu. āṉāl avaṉ mutukait tiruppiya pōtu āṇmakaṉākavē kāṇappaṭṭāṉ. ataṉ piṉṉar avaṉ akkappalaic cuṟṟi nīnti maṟaintu pōyviṭṭāṉ. ataṟkup piṟaku akkappali luḷḷavarkaḷ avaṉaip pārkkavillai.
kālai pattu maṇiyiliruntu paṉṉiraṇṭu maṇi varaiyil akkaṭalmakaṉ ammarakkalattuṭaṉēyē vantaṉaṉ. ammarakkalattiruntavarkaḷ avaṉaik kaṇṭu accamuṟā tiruntāl, avaṉaik kappaliṉ mēltaṭṭumēṟ palakālum ēṟṟiyirukkalām. avaṉatuṭampiṉ nīḷam ēṟakkuṟaiya eṭṭaṭi; tōliṉ niṟam paḻuppu; attōliṉ mēṟcetiḷ ētum illai; avaṉuṭaiya naṭaiyellām makkaḷ naṭaikaḷaiyē ot tiruntaṉa; kaṇkaḷ irukkavēṇṭiya aḷavuppaṭiyē amaintiruntaṉa; vāy ciṟu aḷaviṉatu; mūkkup peritāyum  taṭṭaiyāyum iruntatu; paṟkaḷ mikavum veṇmaiyāyt tōṉṟiṉa; mayir kaṟuppu; mōvāyiṟ pācipaṭarntāṟpōl mayirkaḷ iruntaṉa; mūkkiṉ kīḻ oruvakaiyāṉa mīcai; kātukaḷ makkaḷiṉ kātukaḷaip pōlavē kāṇappaṭṭaṉa; āṉāl, avaṉuṭaiya kaiviral kālviralkaḷukku iṭaiyil maṭṭum tārāp paṟavaikaḷukkuḷḷatu pōl celu iruntatu. curuṅkac colluṅkāl avaṉ tiruttamāṉa amaippu vāynta ōr āṇmakaṉākavē kāṇappaṭṭāṉ. iṅṅaṉaṅ kāṇappaṭṭa akkaṭal makaṉaip paṟṟiya ceyti muṟṟum uṇmaiyeṉṟu akkappal talaivaṉum mīkāmaṉum atil vēlaiceyta muppattiraṇṭu āṭkaḷum uṟutimoḻi pukaṉṟārkaḷ.
26. uṟṟunōkki ārāytal
ulakattil naṭaipeṟum nikaḻccikaḷ ciṟiyavāy iruppiṉum periyavāy iruppiṉum, avaitammai uṟṟunōkki ārāyntavarkaḷē aṟivil periyarākip, pala arumperum putumaikaḷaik kaṇṭaṟintu, nammaṉōrkkellām aḷappilā naṉmaikaḷaic ceytirukkiṉṟārkaḷ. etaṉaiyum uṟṟunōkki ārāytaliṉṟi, āṭu māṭukaḷaip pōl potunōkkāyc ceṉṟavarkaḷ tāmum aṟivu viḷaṅkap peṟṟatillai; piṟarkkum naṉmaiyāvaṉa ceytatillai. cōṟṟukkuk kēṭum, maṇṇukkup poṟaiyumāy iruntu avarkaḷ tam vāḻnāḷai uṇṭu uṭuttu uṟaṅkik kaḻittavarkaḷēyāvar. ilantai marattiliruntu naṉṟāyp paḻutta paḻaṅkaḷ utirntu kīḻ viḻuvataṉai ettaṉaikōṭi makkaḷ muṟkālattum, piṟkālattum pārttirukkiṉṟārkaḷ! avarkaḷuḷ ettaṉai pēr avaikaḷ ēṉ aṅṅaṉam kīḻ viḻukiṉṟaṉa eṉṟu ārāyntu pārttavarkaḷ? niyūṭṭaṉ eṉṉum oruvarait tavira ēṉaik kōṭiyāṉa makkaḷ evarum ataṉ uṇmaiyai aṟiyavillaiyē! ēṉ? uṟṟunōkki āyntupārkkum aṟivum muyaṟciyum avarait tavira maṟṟaiyōrkku illātu pōṉamaiyālaṉṟō? maṟṟu, niyūṭṭaṉ eṉṉum pērāciriyarō ivulakiyaṟ poruṇmaikaḷai ennēramum uṟṟu nōkkiyapaṭiyākavum, uṟṟunōkki ārāyntapaṭiyāka vumē tamatu ariya vāḻnāḷai ennēramum payaṉpaṭutti vantār. orukāl avar ōr ilantai marattiṉaṭiyil amarn tirukkaiyil, atil naṉṟāyp paḻuttirunta oru paḻam kāmpu kaḻaṉṟu avaratu kālaṇṭaiyiṉ kīḻ viḻuntatu. ataṉaik kaṇṭa avar, uṭaṉē, aḵtēṉ aṅṅaṉam kīḻ viḻalāyiṟṟu eṉa ārāyap pukuntār. annikaḻcciyiṉaip pulliyateṉṟu vilakkiviṭāmal, allumpakalum avar ataṉaip palavāṟṟāṉ ārāyntu pārkka, mēluḷḷa parupporuḷkaḷaik kīḻē taṉkaṇ iḻuttukkoḷḷum ōr āṟṟal innilavula
kattiṟku uṇṭeṉṉum arumpēruṇmaiyiṉai avar kaṇṭu koṇṭār. innilavulaka mākiya parupporuḷukku uḷḷa iv iḻukku māṟṟalai avar kaṇṭaṟinta piṟakutāṉ, vāṉ veḷiyiṟ pantukaḷ pōl cuḻalā niṟkum ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi mutalāṉa ēḻu ulakaṅkaḷum, avaṟṟōṭotta aḷaviṭappaṭāta eṇṇiṟanta vāṉmīṉ maṇṭilaṅkaḷum tattam parumaṉukkut takka tolaivil niṉṟu oṉṟaiyoṉṟu iḻuttapaṭiyāy oṉṟaiyoṉṟu cuṟṟic cellum viyappāṉa uṇmai nikaḻcciyiṉaiyum iṉṉum itupōṉṟa vēṟu pala putumaikaḷaiyum kaṇṭu veḷiyiṭṭār.
ippērāciriyaratu aṟivu varalāṟṟai eṇṇip pārkkuṅkāl pakuttaṟivoṭu kūṭāta kaṭpārvai payaṉ ilatātalai uṇarkiṉṟaṉam allamō? makkaḷellārum kaṇṇiṉāṟ poruḷkaḷaiyum poruḷ nikaḻccikaḷaiyum pārttuṇṭākiya ōraḷavāṉa pakuttaṟivu koṇṭē vāḻkkai celutti varukiṉṟaṉareṉpatu uṇmaiyē. eṉ
ṟālum, oruporuḷ taṉmai maṟṟoṉṟiṉ vēṟātalum, aṉṟi oṉṟu maṟṟoṉṟai ottiruttalum, avvāṟellām amainta amaippukaḷiṉ kīḻ avai tammai amaitta mutaṟpēraṟivu oṉṟu miḷirum pāṉmaiyum ellām karuttu oruṅki ārāyntu pārppavar ammakkaḷuḷ ettaṉai pēr uḷar? orōvoru kālaṅkaḷil orōvoruvarē mika ariyarāy āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉar. oru kayiṟṟil kaṭṭit toṅkaviṭappaṭṭirukkum ōr eṭaikkal aṅkum iṅkumāy ūcalāṭuvatai ettaṉai āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ muṉṉum piṉṉum pārttirukka vēṇṭum! atiliruntu nāḻikai aṟivikkum kaṭikārak karuviyiṉai amaikkum nuṇṇaṟivu kalilīyō eṉṉum vāṉnūlāciriyarkkaṉṟi vēṟevarkkēṉum tōṉṟiyatu uṇṭā? illaiyē!
piṉṉum oru kāl avvāṉnūlāciriyar tolaivu nōkki eṉṉum oru viyattaku kaṇṇāṭiyiṉai amaikkum muṟai kaṇṭaṟintatum mikavum viyakkaṟpālatāyirukkiṉṟatu. mūkkuk kaṇṇāṭi ceyyum oruvar, tolaiviluḷḷa poruḷkaḷaik kaṭpulaṉukku arukē kāṭṭum ōr ariya karuviyiṉai amaittu ataṉai oru celvarkku vaḻaṅkiya ceytiyaik, kalilīyō eṉṉum appēraṟiñar oru nāḷ taṟceyalākak kēḷviyuṟṟār. kēṭṭa annāḷ mutal avar aṅṅaṉam tolaivil uḷḷavaikaḷai arukil kāṭṭum karuviyiṉ amaippait toṭarpāka ārāyntu ceytu ceytu pārttuk kaṭaiciyākat tolainōkki (Telescope) eṉṉum putumaiyāṉa karuviyai amaittu muṭittār. akkaruviyāṉatu amaikkappaṭṭa piṟakutāṉ, ettaṉaiyō kōṭi mail kaḷukku appāl uḷḷa ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutalāṉa ulakaṅkaḷiṉ iyalpukaḷaiyum, avai tamakkum eṭṭāt tolaiviluḷḷa ēṉai vāṉmīṉ maṇṭilaṅkaḷiṉ iyalpu kaḷaiyum ellām avarum avar vaḻi vanta maṟṟai vāṉ nūlāciriyarkaḷum naṉkaṟintu kaṇṭu nampōlvārkkellām avvuṇmaikaḷai naṉkuviḷakki varukiṉṟaṉar. kalilīyō eṉṉum avvaṟiñar perumāṉukku attuṇai viḻippāṉa karuttum ōyāta ārāycciyaṟivum ārāyntavaikaḷaic ceytu muṭikkum viṭāmuyaṟciyum illātiruntāl, nām ammēlulakaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷai uṇarntu koḷḷal iyalumō? avvuṇmaikaḷai aṟiyāmal avvulakaṅ kaḷaip paṟṟiya veṟuṅ kuruṭṭu nampikkaikaḷilum poyk kataikaḷilumaṉṟō nam vāḻnāḷai nām vilaṅkiṉaṅkaḷaip pōl kaḻikka vēṇṭum?
iṉṉum pāruṅkaḷ! kūval āmai, kurai kaṭal āmaiyaip pārttup paḻittatu pōlat tām irukkum nāṭṭaiyum tam nāṭṭiluḷḷa makkaḷaiyum tavira vēṟṟu nāṭukaḷaiyum annāṭukaḷil uḷḷa makkaḷaiyum paṟṟic ciṟitumē uṇmai teriyāmal annāṭukaḷaiyum am
makkaḷaiyum iḻittup pēcuvōr nammil mikac cilarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. tāmirukkum ūril tām uyir vāḻvataṟku vēṇṭum karuvikaḷ kiṭaikkap peṟāmal vaṟumaippaṭṭut tuṉpuṟuvōrē ayalnāṭukaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟak kāṇkiṉṟōm. ivvāṟāka nammaṉōr perumpālum tāmirukkum iṭattaiviṭṭup peyarāta cōmparkaḷāyum, ulakattiṉ pala pakutikaḷaiyum kaṇṭu aṟivai akalamākkum virinta nōkkam illātavarkaḷāyum iruttalaṟintē nam paṇṭai āciriyarkaḷ intiya ilaṅkai nāṭukaḷ eṅkum kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataṟkeṉṟu māperuṅ kōyilkaḷ amaittu, ammukattāl ōr ūravar vēṟu ōr ūrceṉṟu aṉpilum, aṟivilum virinta nōkkattilum mēṉmēṟ perukutaṟku, vaḻiceytu vaittaṉar. vaittum, kaṭaṟkappāl uḷḷa nāṭukaḷukkuk kappalēṟic ceṉṟu āṅkāṅkuk kuṭiyēṟak karutum maṉattiṭpam uṭaiyār nammil iṉṉum mikac cilarākavē irukkiṉṟaṉar. kappalēṟic ceṉṟāl kaṭalukku iraiyāvōm eṉṉum accam avarkaḷ uḷḷattiṟ kuṭikoṇṭirukkiṉṟatu! atuvēyumaṉṟik, kappalēṟic celvārait tamatu cātikkuṭ cērkkalākātu eṉṉum kaṭṭuppāṭum cila vakuppil kaṭumaiyāy irukkiṉṟatu! itaṉālēyē, nilavaḷam, nīrvaḷam, poruḷ vaḷam nirampiya periya nāṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟi iṉitu uyirvāḻum perumpēṟṟaiyum urimaiyaiyum iḻantu, nam intu makkaḷil perumpālār ciṟiya ciṟiya veṟṟūrkaḷiliruntu miṭippaṭṭa kuṟuvāḻkkai celuttu kiṉṟaṉar!
āṉāl, mēlnāṭṭavarāṉa veḷḷaikkāra naṉmakkaḷō tām piṟanta ūrkaḷil irukkumaḷavil maṉa amaiti peṟāta perunōkkamum pēraṟivum perumuyaṟciyum pērūkkamum añcā āṇmaiyum vāyntavarkaḷāy innilavulaka meṅkum uḷḷa perunilap parappukaḷai ellām kaṭal tāṇṭik kaṇṭu kaikkoṇṭu avaitammaiyellām tamakku nīṅkā urimaikaḷākki iṉpavāḻkkai celutti varukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu innila ulakameṅkum paravi iṉitu vāḻvataṟku, ivarkaḷ muṉṉōriṟ cilar aṟivum ārāycciyum etaṉaiyum uṟṟu nōkki eṇṇutalum añcā maṉa uṟutiyum viṭāmuyaṟciyum vāyntiruntamaiyē kāraṇa mākum. tāmirukkum ūraiyum ataṟku arukiluḷḷa vēṟu cila ūrkaḷaiyum aṉṟic cēymaiyiluḷḷavaikaḷaic ciṟitum aṟiyātavarkaḷāy nam intumakkaḷ miṭippaṭṭa vāḻkkaiyil irukka, mēlnāṭṭavariṉ muṉṉōrkaḷil oruvarāṉa kolampacu eṉpavarō tāmirunta peyiṉ tēyattai
yaṭutta perumpuṟak kaṭalukkum appāl oru peruntēyam uḷateṉṟaṟintu, mūvāyirattainnūṟu mailukku mēl ataṉaik kaṭantu ceṉṟu, ki.pi. 1492-m āṇṭil amerikka tēyattaik kaṇṭupiṭittār. apperumpuṟak kaṭalukkum appāl oru peruntēyam uṇṭeṉpataik kaṇṭa avaratu ārāycci aṟiviṉ teyvattaṉmaiyai eṉṉeṉṟuraippōm! ataṉ uṇmaiyai ārāyntu kaṇṭa aḷavil irāmal, tam nāṭṭu aracaṟkum aracikkum ataṉai meyppaṭuttik kāṭṭi, mūṉṟu marakkalaṉkaḷum nūṟṟirupaḵtu āṭkaḷum tām akkaṭal kaṭantu cellutaṟku utaviyākat tam aracarpāṟ peṟṟukkoṇṭu, muṉ evarumē ceṉṟaṟiyāta appērāḻiyil vaḻikaṇṭu ceṉṟa avartam aṟivāṟṟalaiyum añcā āṇmaiyiṉaiyum eṇṇuntōṟum em neñcam aḷavilaṭaṅkā iṟumpūtum tikaippum aṭaikiṉṟatu!
iṅṅaṉam apperumpauvaṅ kaṭantu ceṉṟa kolampacup periyāriṉ pēraṟiviṉ tiṟam, avartām mēṟkoṇṭu ceṉṟa avvaruñceyalai evvāṟu payaṉ
peṟac ceytateṉpatum niṉaivukūraṟpāṟṟu. piṟarkku  vaḻiticai teriyāp peruveḷḷak kāṭāṉa  appērāḻiyiṉūṭē avar evvāṟu vaḻiterintu ceṉṟār eṉpatai niṉaittāl evarkkuttāṉ viyappeḻātu! evarkkuttāṉ neñcam tikil koḷātu! ivvaḷavu terintu ceṉṟatē oru teyvattaṉmai! itaṉiṉum ciṟanta oru teyva aṟivum ivarai annaṭukkaṭalil kāppāṟṟiyatu. ivar aintu kiḻamai kaḷāka allatu muppattaintu nāṭkaḷāka apperunīril ammūṉṟu kappalaiyum koṇṭu celkiṉṟār. vaḻituṟai oṉṟum teriyavillai! nāṟpuṟamum cūḻa orē veḷḷakkāṭu! tēṭic cellum tēyam ciṟitum teṉpaṭavillai! ammūṉṟu marakkalaṅkaḷilum avarukku utaviyāyc ceṉṟa āṭka ḷellārum iṉi nilattaik kāṇpōmā eṉṟu ēṅki nampikkai iḻantārkaḷ. tammai apperunīrukku irai yākkavē avar koṇarntāreṉa eṇṇi, ellārum avarait tuṉpuṟuttat toṭaṅkiviṭṭaṉar!
annērattil, ellai ciṟitum teriyāta apperunīrp parappil, tamakku utaviyāy vanta tuṇaivarkaḷē nampikkaiyaṟṟu maṉam kalaṅkit tammait tuṉpuṟuttuvarāyiṉ ap
pōtu ettakaiya neñcaḻuttam uṭaiyārum tamneñcam taṭumāṟātiruttal ēlumō? ēlātē; āṉālum, kolampacup periyār annērattilum uḷam ciṟitum taṭumāṟiṟṟilar! tamatu kappalukkarukē kaṭaṟpācikaḷ mitantu celvatai avar uṉṉippāyp pārttu, itō! nām tēṭic cellum tēyam aṇmaiyil vantuviṭṭatu. añcātīrkaḷ! eṉṟu avarkaḷ ellārkkum āṟutal moḻintār. avar moḻinta vaṇṇamē cila nāṭkaḷil amerikka tēyakkarai ammarakkalaṅkaḷiṟ ceṉṟār ellār kaṇkaḷukkum pulappaṭalāyiṟṟu! apperunīrp paravaiyil āḻātu tappiya avarellām uvakaik kaṭaluḷ āḻntaṉar! amerikkak karaiyōraṅkaḷil uḷḷa malaip pāṟaikaḷil oṭṭi vaḷarnta kaṭaṟpāci mitantu varutalaikkaṇṭu, attēyattiṉ arukē tām vantuviṭṭataik kolampacup periyār aṟinta aṟivu, avaruṭaṉ ceṉṟa ēṉaimakkaṭku illātu pōyiṟṟē! itaṉāl ettuṇaic ciṟiya, eḷiya, pulliya poruḷaiyum puṟakkaṇittu viṭāmal, ataṉaiyum ataṉataṉ toṭarpaiyum uṟṟunōkki ārāyum aṟivuṭaiyārē ellā vakaiyilum ciṟantavarāvar eṉṟaṟital vēṇṭum.
 aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyār aṟivilār
  eṉṉuṭaiya rēṉum ilar.	(kuṟaḷ 430)
27. ōnāyum kokkum
ōr ōnāyāṉatu taṉ toṇṭaikkuk kuṟukkē māṭṭik koṇṭa oru elumpai eṭuttu viṭumpaṭi, aṅkum iṅkumāy mikavum tuṉpuṟṟu ōṭit tāṉ etirppaṭṭa ovvoru vilaṅkaiyum keñcik kēṭṭatu. aṅṅaṉam keñcik kēṭkumpōtu ellām taṉakku avvutaviyaic ceyyum uyirkkut tāṉ taṉṉālāṉa kaimmāṟu oṉṟum ceyvatākak kuṟippittatu. kaṭaiciyāka oru kokku ataṉ tuṉpattaiyum, vēṇṭukōḷaiyum colluṟutiyaiyum kaṇṭu maṉam iraṅkit, taṉatu nīṇṭa kaḻuttōṭu kūṭiya alakai av ōnāyiṉ toṇṭaikkuḷ tuṇivāka nuḻaittu, aṅkē māṭṭik koṇṭirunta elumpai veḷiyē iḻuttuviṭṭatu. avvāṟu ceyta piṟaku atu taṉakku ōnāy kaimmāṟākat tarutaṟku icaintataṉait tarumpaṭi aṭakka māyk kēṭṭatu. uṭaṉē av ōnāy pallai iḷittuk koṇṭu, naṉṟikeṭṭa uyirē! ōr ōnāyiṉ vāykkuḷḷē nuḻainta uṉatu kaḻuttut tuṇṭākkappaṭāmal nallapaṭiyāy veḷiyē vantatē pōtātō! itaṉilum ciṟanta kaimmā ṟoṉṟum uṉakku vēṇṭumō! eṉṟu ciṉattuṭaṉ kūṟiyatu.
tīyavarkaṭku utavi ceypavarkaḷ, avvutavikkuk kaimmāṟāka avarāṟ paḻikkappaṭuvarē aṉṟi vēṟu etirutavi oṉṟum peṟār.
28. oru paruntum cila puṟākkaḷum
cila puṟākkaḷ neṭunāḷāka oru paruntukku añciyapaṭiyāyk kālaṅkaḻittu vantaṉa. avai tām uṟaiyum kūṭṭai viṭṭut tolaivil cellāmal aṅku arukilēyē mēyntu koṇṭu viḻippāy iruntamaiyāl, avai apparuntiṉ piṭiyuḷ akappaṭāmal uyirtappi vāḻntaṉa. apparuntō taṉatu viruppam niṟaivēṟāmai kaṇṭu, avaṟṟait taṉakku iraiyākkik koḷḷa oru cūḻcci ceytu appuṟākkaḷai nōkki, nīṅkaḷ ēṉ ivvāṟu ennēramum kavalaiyilum kalakkattilum nāṭkaḻittu varukiṉṟīrkaḷ? nīṅkaḷ eṉṉai uṅkaḷukku aracaṉāka ēṟpaṭuttik koṇṭāl, ettakaiya iṭaiyūṟum uṅkaḷukku varāmal uṅkaḷaip pātukāppēṉ, eṉa moḻintatu. apparuntiṉ coṟkaḷai nampiya appuṟākkaḷ, ataṉait tamakku avvāṟē aracaṉākkik koṇṭaṉa. aṅṅaṉam aracaṉāṉa piṟaku apparuntu orumikka avaikaḷai iraiyākkik koḷḷāmal, nāṭōṟum ovvoru puṟāvākap piṭittut tiṉṟu vantatu. nāḷaṭaivil ellāp puṟākkaḷum iṅṅaṉam ataṟku iraiyākip pōkak kaṭaippaṭiyāka eñciniṉṟa puṟavu ataṟku iraiyākip pōkum taruvāyil, ā! nāṅkaḷ ceyta ēṟpāṭṭukkut takkatu eṅkaṭkuk kiṭaittatu! eṉṟu colli uyir tuṟantatu.
ākavē, koṭiyōṉ oruvaṉait tāmākavē terinteṭuttu avaṟkup peruvallamaiyait tantu vaippavarkaḷ, piṟaku avaṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭāl, ataṟkāka avarkaḷ viyappaṭaital etaṟku?
29. iraṇṭu paṇṭap paikaḷ
ovvōr āṭavaṉum taṉakku muṉṉē oru paiyum taṉakkup piṉṉē oru paiyum toṅkaviṭṭuk koṇṭu celkiṉṟāṉ; avviraṇṭu paikaḷilum kuṟṟaṅkaḷākiya paṇṭaṅkaḷē niṟaintirukkiṉṟaṉa. avviraṇṭil avaṉ mārpiṉ muṉṉē toṅkum paiyil piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷē nirampiyuḷḷaṉa. avaṟkup piṉṉē avaṉ mutukil toṅkum paiyilē, avaṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷē niṟaintiruk kiṉṟaṉa. ākavē, ovvoruvarum piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai nōkkum kaṇpārvai uṭaiyarāyum, tammuṭaiya kuṟṟaṅ kaḷaip pārāk kaṇṇil kuruṭarāyum irukkiṉṟaṉar.
30. kuṭiyāṉavaṉum pāmpum
maḻaikkālattorunāḷ oru kuṭiyāṉavaṉ taṉ vīṭṭukkut tirumpi varukaiyil vēliyarukē oru pāmpu kuḷirāl viṟaittuk kuṟṟuyiruṅ kolaiyuyirumāyk kiṭat
talaik kaṇṭāṉ. kaṇṭavaṉ ataṉpāl irakkam uṭaiyōṉāy, ataṉaiyeṭuttut taṉ mārpil aṇaittapaṭiyāyt taṉ vīṭṭukkuk koṇarntu, aṭupparukil vaittu ataṟkuc cūṭēṟṟiṉāṉ. uṭampil cūṭēṟiyavuṭaṉ atu cuṟucuṟuppu vāyntatāki,akkuṭicai vīṭṭilirunta avaṉ piḷḷaikaḷ mēl cīṟic cellalāyiṟṟu. atukaṇṭa ak
kuṭiyāṉavaṉ annaccuyirukkut tāṉ iraṅkiyatu tappātal uṇarntu, uṭaṉē oru taṭiyāl ataṉai aṭittuk koṉṟāṉ.
 pullaṟi vāḷarkkuc ceyta upakāram
  kalliṉmēl iṭṭa kalam.
31. uṟai nīrkkaṭṭimēl
uṭal parutta mātu

uruciyā tēyattiṉ vaṭapakutikaḷil paṉiyiṉ kaṭumai mikutiyāy uṇṭu. ataṉāl annāṭṭiṉ nilamum ēriyumellām paṉi niṟaintu iṟuki irukkum. paṉikkaṭṭi niṟainta nilamum ēriyum keṭṭiyāy vaḻuvaḻuppāka iruttalāl, avaṟṟiṉmēl annāṭṭu māntarkaḷ caṟukki naṭakkum viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭutal vaḻakkam. orukāl uṭalparutta mātu orutti ōr ēriyiṉ taṇṇīr uṟaintu keṭṭiyāki ataṉ mēṟparappu vaḻuvaḻuppāy irukkap pārttu, ataṉmēṟ caṟukki viḷaiyāṭac ceṉṟāḷ. aṅṅaṉam avaḷ viḷaiyāṭat toṭaṅkiya ciṟitu nērattilellām kālvaḻukki ataṉmēṟ potīreṉa vīḻntāḷ. vīḻntavaḷ taṉ uṭaliṉ cumaiyāl eḻuntu niṟkamāṭṭāmal, appaṉipparappiṉ mītē tuyarattōṭu uṭkārntiruntaṉaḷ. appōtu avaḷ pakkamāy aṅkē caṟukki viḷaiyāṭik koṇṭu vanta oruvaṉ avaḷaik kaṇṭu iṟaṅki, avaḷ eḻuntirukkumāṟu tūkki utavi ceytu, ammē, itutāṉ mutaṉmutalāka nīṅkaḷ caṟukki viḷai
yāṭiyatu pōlum! eṉak kūṟiṉāṉ. ataṟku ammātu, illai, itu mutaṉmuṟai aṉṟu; itutāṉ eṉakkuk kaṭaicimuṟai! eṉṟu moḻintu avarukku naṉṟi celuttip pōṉāḷ.
32. paṉṟi eṇṇikkai
irupatu paṉṟikaḷ vaittu vaḷarttu vanta ōr oṭṭaṉ orunāḷ taṉkīḻ vēlaipārkkum oruvaṉaiyaḻaittup, paṉṟik kuṭicaiyil paṉṟikaḷ irupatum irukkiṉṟaṉavā, eṉṟu pārttuvarumpaṭi ēviṉāṉ. avēvalaṉ aṅṅaṉamē ceṉṟu, tirumpi mukattilē tikaippukkuṟi tōṉṟat taṉ talaivaṉiṭam vantāṉ. vantavaṉait talaivaṉ, nallatu, paṉṟikaḷ ellām tavaṟāmal irukkiṉṟaṉavā? eṉa viṉaviṉāṉ. ā! aiyā, pattoṉpatu paṉṟikaḷaip picakāmal eṇṇiṉēṉ; āṉāl, ōr iḷampaṉṟi mika viraintu ōṭiṉamaiyāl, ataṉai yāṉ eṇṇak kūṭavillai eṉṟāṉ. accoṟ kēṭṭa talaivaṉ av ēvalaṉatu maṭamaiyaip pārttu nakai purintāṉ.
33. tiṟamaiyuḷḷa nāy
orukāl oru celvar tām vaḷarkkum nāyait tamatu pakkattil vaittukkoṇṭu tamatu kutirai vaṇṭiyil oru kaṭaikkuc ceṉṟār. kaṭaiyarukē ceṉṟatum, vaṇṭiyai niṟutti, nāyai vaṇṭiyilēyē irukkumpaṭi ceytuviṭṭu avar akkaṭaiyiṉuḷḷē nuḻaintār. appōtu kutirai teruvil etaṉaiyō kaṇṭu miraṇṭu, vaṇṭiyai iḻuttuk koṇṭu nālukāl pāyccalil ōṭalāyiṟṟu. ataṉ kaṭivāḷa vār teruneṭukak kūṭavē iḻuppuṇṭatu.  vaṇṭik kuḷḷirunta nāyō taṉ vaṇṭikkutirai talaikāl teriyāmal ōṭutalaik kaṇṭatum tiṭumeṉak kīḻē kutittu, nilattē iḻupaṭṭuc cellum kaṭivāḷa vārait taṉatu vāyiṉāṟ kauvip piṭittuk koṇṭatu. kutirai ciṟitu vaḻi annāyaiyum iḻuttuc ceṉṟatāyiṉum, nāy tāṉ kauviya kaṭivāḷa vārai viṭāppiṭiyāyp piṭittu iḻuttamaiyāl kutirai kaṭaiciyāka niṟka vēṇṭuvatāyiṟṟu. iṅṅaṉam, annāy ceyyātiruntāl, akkutirai tāṉ veruṇṭōṭum ōṭṭattāl tāṉ iḻuttuc cellum vaṇṭiyai eṅkāyiṉum mōtic cukkalcukkalāy uṭaittirukkum; tāṉum eṅkāyiṉum taṭumāṟi viḻuntu kāl muṟintirukkum. iṭarppaṭṭa nērattil taṉ nāy ceyta ippērutaviyai niṉaintu niṉaintu viyantu ataṉ talaivaṉ ataṉaip peritum pārāṭṭiṉāṉ.
34. paḻakkattiṉ valivu
iv intiya nāṭṭiṉ oru kaṭaṟkaraip pakkattu mēṭṭuk kuppattil uyirvāḻum karaiyāḷappeṇkaḷ cilar tām koṇṭupōṉa mīṉkaḷai ōr aṅkāṭiyil viṟpaṉai ceytu viṭṭut, tamatu illam nōkki mālaippoḻutil tirumpi varukaiyil, iṭiyum kāṟṟum maḻaiyum vantuviṭṭaṉa.  naṭu vaḻiyil ivvāṟu nēravē, avarkaḷ avvaḻiyiṉ ōramāy irunta oru pūntōṭṭattiṉuḷ nuḻaintārkaḷ. attōṭṭakkāraṉ appeṇkaḷ maḻaiyilum kāṟṟilum akappaṭṭu varuntutal kaṇṭu koñcam iraṅkit, taṉatu ōlai vīṭṭiṉuḷḷē naṟumaṇam kamaḻum malarkaḷ kuvikkappaṭṭuḷḷa ōr aṟaiyiṉ oru pakkattē avarkaḷ taṅkiyirukkumpaṭi utavi ceytāṉ. cumaicumantu naṭantamaiyāl aluppuṟṟa accempaṭava mātarkaḷ uṟaṅkuvataṟkākak kīḻē paṭuttārkaḷ. āṉāl avarkaḷukku arukil kuvikkappaṭṭirunta malark kuviyaliliruntu eḻunta maṇam avarkaḷatu mūkkukkup piṭikkāmaiyāl avarkaḷ tūṅkak kūṭavillai. ciṟitu nēram varaiyil pārttuviṭṭup, piṟaku appeṇkaḷ muṭaināṟṟam nāṟum tammuṭaiya mīṉ kūṭai kaḷaik koṇarntu tamatu mūkkarukē vaittuk koṇṭu naṉṟāyk kuṟaṭṭai viṭṭut tūṅkalāyiṉar. paḻakkam koṭiya teṉpatu itaṉāl naṉku pulappaṭukiṉṟataṉṟō?
35.  aruḷuṭai ūḻiyam
ēḻaip peṟṟōrkaḷukkup piḷḷaiyāy piṟanta pāri eṉṉum pirañcukkāra iḷaiñar, pāricu mānakarattiluḷḷa maruttuvakkaḻakattil kalaipayiṉṟu tērntapiṉ ōr ēṉāti maruttuvariṉ kīḻ maruttuva ūḻiyam ceyya amarntaṉar. amarntu ciṟitu kālam ceṉṟa piṉ, taṉatu nāṭṭup paṭaiñarkaḷukkup puṇ maruttuvam pārkkum toḻilil avar amarttappaṭṭār. akkālattil, atāvatu avar uyirvāḻnta patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil, veṭikuṇṭupaṭṭa paṭaiñariṉ puṇkaḷukkuk kotikkak kotikkak kāycciya eṇṇeyaiviṭṭu, avaṟṟai āṟṟuvatu vaḻakkamāy  naṭantu vantatu. muṉṉamē veṭikuṇṭukaḷāl tuḷaikkappaṭṭu  āṟṟoṇāt tuyar uḻakkum paṭaiñariṉ kāyaṅ
kaḷukkuk kotikkak kāycciya eṇṇeyaic cuṭaccuṭac corintāl, atu piṉṉum avarkaṭku evvaḷavu koṭiya tuṉpattait tantirukkum! ittakaiya aruḷ illāk koṭiya maruttuvattait tamatu kaṇṇetirē kaṇṭa pāri eṉṉum avviḷaiñarkku neñcam nīrāy urukiyatu! ikkoṭiya muṟaiyai aṟavē oḻittuviṭṭup, paṭaiñarkkut tuṉpam payavāmal ceyyum maruntu muṟai etuveṉṟu ārāyvatil avaratu uḷḷam iravum pakalum īṭupaṭṭatu. irakka neñcam vāyntāratu eṇṇam niṟai vēṟutaṟku iṟaivaṉē tuṇai niṟpaṉ. orunāḷ vaḻakkampōlap paṭaiñariṉ puṇkaḷukku iṭumporuṭṭu eṭuttuk kāycciya eṇṇey ellārkkum pōtāmal oru cilarkkē pōtumāy iruntatu. ataṉāl maṟṟaip palariṉ kāyaṅkaḷ eṇṇey iṭāmalē viṭap paṭṭaṉa. aṅṅaṉam eṇṇey iṉṟi viṭappaṭṭavar kaḷaip pāri maruttuvar aṭutta nāṭceṉṟu uṟṟu nōkkukaiyil eṇṇey iṭappaṭṭavarkaḷai viṭa aḵtu iṭappaṭātavar kaḷē nalla nilaiyil irukkak kaṇṭār. atu mutal kotikkum eṇṇeyai iṭṭuk kaṭṭum akkoṭiya muṟaiyai oḻittu, vēṟu iṉiya vakaikaḷāl āṟṟum muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, avar paṭaiñariṉ puṇkaḷai viraivil iṉitāka āṟṟiyatuṭaṉ, tām kaiyāṇṭa iṉiya putumuṟaikaḷai viḷakkiyum avar ariyatoru nūl iyaṟṟiṉār.
iṉṉum akkālattil kaikāl muṟintupōṉa paṭaiñarkku, muṟinta uṟuppukaḷait taṟittapiṉ, miccamāy  niṟkum uṟuppiṉ muṉaikaḷil paḻukkak kāycciya irumpai vaittu, avaṟṟait tīykkum aṟakkoṭiya maruttuvamum vaḻakkamāy naṭantu vantatu! uyiraip peruntuṉpattil paṭuppikkum ikkoṭiya muṟaiyaik kēṭpiṉum em kulai naṭuṅkukiṉṟatu! ataṉai nēriruntu kaṇṭa melliya uḷḷat
tiṉarāṉa pāri maruttuvarkku akkoṭumai evvaḷavu tuṭituṭippiṉait tantirukkum! ikkoṭiya muṟaiyiṉaiyum avar uṭaṉē niṟuttit, taṟipaṭṭu eccamāy niṟkum uṟuppukaḷiṉ iratta narampukaḷiliruntu irattam veḷiyē peruki viḻātapaṭi avaikaḷaip paṭṭukkayiṟu koṇṭu kaṭṭi maruntiṭṭu iṉitāka viraivil āṟṟiṉār.
iṉṉum oru kāl oru maṟavar tamatu uṭampiṟ pattu iṭaṅkaḷil katti veṭṭup paṭṭu uṇarviḻantu kiṭantār. avaraik kaṇṭa piṟar avar iṟantu pōṉāreṉavē karuti, avaraip putaittu viṭuvataṟku vēṇṭum ēṟpāṭukaḷellām ceyyalāyiṉar. āṉāl, ammaṟavaraic ceṉṟu uṟṟunōkkiya pāri maruttuvarō, avarkku uyir pōka
villai eṉa uṟutimoḻi pukaṉṟu, ciṟitu nērattil ellām avarai uyirppittu, avaruṭaiya veṭṭuk kāyaṅkaḷaiyum cila nāṭkaḷil āṟṟiṉār.
iṅṅaṉam ellām pāri maruttuvar tamakkuc ceytu vanta aruḷ maruttuva muṟaikaḷukkāka naṉṟi celutta viḻainta appaṭaiñarkaḷ tān tāmum maṉam uvantu koṭutta poruḷait tiraṭṭit, tiraṭṭiya perum poruḷai avarkkuk kāṇikkaiyākac celuttiṉar.
36. kōṭṭaiyaik kātta kōtai
kaṉaṭā nāṭṭiṉ pirañcukkārarkku uriya vērccēri eṉṉum kōṭṭaiyai 1690-ām āṇṭil irukkōya vakuppiṉar cilar vantu tākkalāyiṉar. tākkavanta avarkaḷ ētōr aravamum ceyyāmal matiṉmēl ēṟi eḷitilē uṭkutittu viṭutaṟku ēṟpāṭu ceytukoṇṭu, ataṉpaṭiyē matilmēl ēṟiṉar. ēṟiyatum, uḷḷiruntu pōnta tuppākkik kuṇṭukaḷaik kaṇṭu, avarkaḷ viyappuṟṟu, matilaik kaṭakkamāṭṭātavarkaḷāyp piṉṉaṭaintaṉar. tirumpavum avarkaḷ ammatiṉmēṟ cellat, tirumpavum pōnta tuppākkik kuṇṭukaḷiṉ muṉ niṟkamāṭṭātavarkaḷāyt, tirumpavum piṉmutuku kāṭṭiṉar. akkōṭṭaiyiṉ akattē evviṭattuṅ kāṇappaṭṭa mātu oruttiyait tavira vēṟupaṭaiñar oruvarum ataṉuṭ kāṇappaṭāmaiyum, aṅṅaṉamiruntum palamukamākat tuppākkik kuṇṭukaḷ vantu vīḻntamaiyum niṉaintu avarkaḷ peritum iṟumpūtuṟṟaṉar. peṇpālarait tavira vēṟu evarālum akkōṭṭai kākkappaṭavillai eṉṉum ceytiyē, av irukkōya vakuppiṉar aṭuttaṭuttup paṭaimēṟ koṇṭu vantu akkōṭṭaiyait tākkumpaṭi ceytatu. tākkiyum eṉ! tākkiya ovvoru muṟaiyum avar tōlviyaṭaintaṉarē aṉṟic ciṟitum veṟṟi peṟṟilar. kaṭaiciyāka avarkaḷ iraṇṭu nāḷ varaiyil akkōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭum, ataṉaip piṭittuk koḷḷa māṭṭātavarkaḷāyp piṉ vāṅkiyē pōyiṉar. ivvāṟu maṟittu maṟittum vantu akkōṭṭaiyait tākkiya avarkaḷai uṭpukaviṭāmal uḷniṉṟu etirttu mutukukāṭṭi ōṭac ceytavaḷ kōtai oruttiyē āvāḷ. inta ammai, oru muḻuppaṭaiyiṉ tuṇai koṇṭavaḷ pōl añcā āṇmaiyuṭaṉum maṉattiṭpattuṭaṉum tāṉ oruttiyē akkōṭṭaiyiṉ pala viṭaṅkaḷilum tōṉṟittōṉṟi niṉṟu pakaivarai mikavum accuṟuttiṉaḷ.
maṟupaṭiyum iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittu av irukkōya makkaḷ akkōṭṭaiyait takarkka vantapōtu, akkōṭṭait talaivariṉ makaḷāṉa patiṉāṉku āṇ
ṭuṭaiya ciṟumi oruttiyē, avarkaḷ uḷnuḻaiya ōr aṭi eṭuttu vaikkum nērattiṟkuḷ ōṭic ceṉṟu ataṉ vāyiṟkatavaic cāttic cevvaiyāka aṭaittu vaittavaḷ āvāḷ. intac ciṟumiyum oru maṟavarum allāmal piṟar evarum ataṉai appōtu kāttaṟku aṅkilar. aṅṅaṉamiruntum, acciṟumi vēḷaikku vēḷai taṉ uṭaiyai māṟṟi, ak kōṭṭaiyiṉuḷ pala mukattum cuṟṟic cuṟṟic ceṉṟu, pakaivarkaḷ mēl tuppākkik kuṇṭukaḷai nēramum kuṟiyum  tavaṟāmal ēvi vantamaiyāl, uḷḷē oru perumpaṭai yiruntu tammai etirppatākavē karuti, appakaivarkaḷ neñcam taḷarntu veṟṟi peṟāmal maṟittut tirumpip pōyiṉar. iṅṅaṉamāka acciṟumi ceyta ceyaṟkaruñ ceyalaṉṟō, avaraṇattaik kāppāṟṟiyatu!
37. maṟaiporuṭ kāṭci
1725-ām āṇṭil pōrttukkēciya mātu oruttiyaip paṟṟiya ceytiyāṉatu, iyaṟkaip poruḷ aṟiñarkkup peruntikaippaiyum peruṅkuḻappattaiyum uṇṭu paṇṇiyatu. ammātukku maṟaintuḷḷa poruḷkaḷaik kaṇṭaṟintu uraikkum āṟṟal nirampa uḷḷateṉṉum ceyti eṅkum paraviyatu. anta ammai vēṟōr utaviyum nāṭātu taṉ kaṇkaḷāl nilattai uṟṟunōkkiya aḷavil, an nilattiṉ kīḻ uḷḷa maṇṇaṭukkukaḷaiyum, avai oṉṟuk koṉṟu evvaḷavu tolaivil uḷḷaṉa eṉpataiyum ciṟitum piḻaipaṭāmaṟ colliviṭuvaḷ. atu maṭṭumē aṉṟi, avaḷ oruvaratu uṭampai uṟṟup pārppāḷāyiṉ, av vuṭampukkuḷ ōṭum irattattaiyum, iratta narampukaḷaiyum, elumpukaḷaiyum, uḷḷē aṅkaṅku nōyppaṭṭirukkum iṭaṅkaḷaiyum teḷivāyk kaṇṭu, avaikaḷaip piṟarkku naṉkeṭutturaippaḷ. karukkoṇṭirukkum maṅkaiyar avaḷpāl ceṉṟu, tamakkup piṟakkum piḷḷai āṇō peṇṇō eṉpatait tiṭṭamāyt terintukoḷvar; piṟanta piḷḷaiyum, avaḷ muṉ aṟintu coṉṉapaṭiyētāṉ irukkum.
aññāṉṟirunta pōrttukkal tēya aracar tām putitākak kaṭṭuvitta araṇmaṉaikku vēṇṭiya aḷavu nalla taṇṇīr peṟutaṟporuṭṭup pala iṭaṅkaḷai akaḻntu pārttum taṇṇīr kiṭaittilatu. ataṉāl avar uḷḷaṅ kalaṅki varuntukaiyil, aṟintār cilar collak kēṭṭu, mēṟkuṟippiṭṭa mātait tampāl varuvittut, tamataraṇ maṉaikku vēṇṭumāṉa ceḻum puṉal irukkum iṭattaik kuṟippiṭuka eṉa vēṇṭa, avaḷum mikunta tīmpuṉal ūṟum oru nīrūṟṟu nilattiṉ kīḻ irukkum ōriṭattaic cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. avviṭattai uṭaṉē avvaracar akaḻvikka, mikutiyāṉa iṉiyanīr kīḻiruntu curantu mēlē perukiyatu. atukaṇṭa aracar peruṅkaḷippuṟṟu avvammaikkup peruñciṟappukaḷ ceytu camayap paṭṭam aḷittu utavic campaḷamum vaḻaṅkiṉār.
avaḷatu viyattakum āṟṟalai nērē kaṇṭaṟinta aññāṉṟai iyaṟkaip poruḷ nūlār peritum tikaittu, avvāṟṟaliṉ uṇmaiyait terital vēṇṭi, muṉṉuḷḷōr nūlkaḷai ellām ārāyat tuvaṅkiṉar. ārāyntu kaṭaiciyāka iyaṟkaip poruḷ ārāycciyil pala peru nuṭpaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu ulakattiṟkup pērutavi ceytavarākiya ūciṉar (Huygens) eṉpār eḻuti vaittirunta oru kaṭitattait terinteṭuttaṉar. pōriliruntu ciṟaiyākap piṭittuk koṇarntu antuvarppu (Antwerp) nakariṉ ciṟaik kūṭattil aṭaikkappaṭṭirunta oruvar, evvaḷavu taṭippāṉa maṭṭip poruḷkaḷaiyum uṟṟunōkki, avai cenniṟam vāyntilavāyiṉ, avaṟṟāl maṟaikkappaṭṭa paṇṭaṅ kaḷait teḷivākak kaṇṭaṟinturaikkum aṟivāṟṟal uṭaiyarāyiruntaṉar eṉṉum viyakkattakka varalāṟu akkalaiñar varainta akkaṭitattiṟ kuṟikkappaṭṭiruntatu. ataṉait terinta piṟakutāṉ avviyaṟ poruḷaṟiñar uḷḷam amaitiyuṟṟatu.
mēṟcoṉṉa pōrttukēciya mātu tamakkuḷḷa avvaṟivāṟṟalaip payaṉpaṭutta nērum kālaṅkaḷil ellām ētōr uṇavum uṭkoḷḷāmal kaṭum paṭṭiṉi kiṭappar; ēṉeṉṟāl tamatu vayiṟṟil ceriyākkuṇam ciṟitiruppiṉum tamakkuḷḷa avviyattakum āṟṟal maṅkip pōtalai avar naṉkuṇarntu iruntaṉar.
eṉavē, nuṇṇaṟivai vaḷarkka vēṇṭum ciṟārkaḷ kaṇṭa kaṇṭa uṇavup paṇṭaṅkaḷai ellām vēḷaiyum nēramum aṟiyāmal uṭkoḷvatu evvaḷavu picakāṉatu eṉpatu iṉitu pulappaṭukiṉṟataṉṟō? ātalāl, ciṟārum avartam peṟṟōrum uṇavup paṇṭaṅkaḷai mikutiyāka aruntāmal viḻippāy iruttaluṭaṉ, iṭaiyiṭaiyē paṭṭiṉi kiṭakkavum paḻakutalaik kaṭaippiṭittal vēṇṭumeṉṟu uṇarntu koḷka.
38. matippariya maṇikkalaṉ
avaṉcuvarkkar (Abensberg) eṉṉum tēyattuc celvar oruvar muppattiraṇṭu piḷḷaikaḷaip peṟṟeṭuttu avarkaḷ ellāraiyum mika arumaiyāka vaḷarttu vantaṉar. orukāl cermaṉ tēya aracaṉ tammuṭaiya nāṭu nakaraṅkaḷaic cuṟṟip pārttuk koṇṭu varukaiyil, āṅkāṅkuḷḷa ciṟṟaracarkaḷum araciyal toḻilil amarn
tiruppavarkaḷum celvarkaḷum piṟarum maṇikaḷ patitta poṉṉaṇikaḷ poṟkalaṉkaḷ poṟpaṭṭāṭaikaḷ mutalāṉa vilaiyuyarnta poruḷkaḷait tattam kāṇikkai
kaḷāk koṇarntu vaittu aracaṉai vaṇaṅki vāḻttiṉar. āṉāl, avaṉcuvarkkarō aracaṉ tam ūrkku aṇittāka varukaiyil, tām peṟṟa muppattiraṇṭu piḷḷai
kaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu, aracaṉai varavēṟṟu, aracarkkum, tamatu nāṭṭiṟkum tām celuttutaṟkut takka kāṇikkaikaḷ tam muppattiraṇṭu piḷḷai
kaḷākiya matippariya maṇikkalaṉkaḷē eṉa moḻintu, appiḷḷaikaḷ ellāruṭaṉum aracaṉai vaṇaṅki vāḻttiṉar. atukaṇṭa aracaṉ avaratu uḷḷattiṉ uṇmai
yaiyum avar celuttiya kāṇikkaikaḷiṉ matippariya taṉmaiyaiyum naṉkuṇarntu viyantu, avarkkum avar tam putalvar, putalviyarkkum pal peruñciṟappukaḷ ceytu makiḻntāṉ.
iṅṅaṉamē nikaḻnta maṟṟoṉṟu varumāṟu: karunīliyāḷ (Cornelia) eṉṉum oru perumāṭṭiyāraik kāṇa vanta maṟṟoru perumāṭṭi taṉakkuḷḷa celvap perukkaiyum tāṉ aṇintirunta nakaikaḷiṉ vilaiyuyarnta taṉmaiyaiyum tāṉākavē pukaḻntu pēci muṭitta piṉṉar, karunīliyāḷai nōkki, ammē, uṅkaḷukku evvaḷavu celvam uḷatu? uṅkaḷukku ettaṉai vilaiyuyarnta nakaikaḷ uḷḷaṉa? eṉṟu viṉaviṉāḷ. atu kēṭṭa karunīliyāḷ tamatu illattiṉ piṉkaṭṭiṉuḷḷē ceṉṟu tam piḷḷaikaḷ iruvaraiyum koṇṭuvantu anta ammaikkuk kāṭṭi, ivarkaḷ iruvarumē eṉakku iru peruñ celvattiraḷkaḷ! ivviruvarumē eṉakku matippariya maṇikkalaṉkaḷ! eṉa moḻintaṉaḷ. iccoṟkēṭṭa anta ammai taṉatu celvattiṉ pōlit taṉmaiyaiyum karunīliyāḷukkuḷḷa celvattiṉ uṇmaiyaiyum uṇarntu veṭkic cerukkaḻintu taṉatu piḻaiyaip poṟukkumpaṭi karunīliyāḷai vēṇṭiṉaḷ.
39. ōr araciyal talaivariṉ 
ariya iyaṟkai

mikavum ēḻmaiyāṉa nilaimaiyiliruntu taiyal vēlai ceytu piḻaittu vantavarāṉa anturu cāṉcaṉ (Andrew Johnson) eṉṉum āṇmakaṉār tamatu aṟivāṟṟalālum tamatu nalliyaṟkaiyiṉ viḻuppattālum paṭippaṭiyē tamatu vāḻkkai nilai uyarap peṟṟu kaṭaiciyāka vaṭa amerikkāviṉ kaṇṇatāṉa iṇaikkappaṭṭa nāṭṭaracukkut talaivarām cālap periya nilaiyai aṭaintaṉar. orukāl ōr ūriṉkaṇ oru peruṅkūṭṭattiṉ iṭaiyē avar oru pērūrai  nikaḻttuṅkāl, tām araciyal tuṟaikaḷil evvevvāṟu ūḻiyam ceytu evvevvakaiyil mēluyarntu vantaṉarō avvaralāṟukaḷaiyellām muṟaiyē collik koṇṭu vantaṉar. appōtu akkūṭṭattiliruntu oru kuṟumpaṉ taiyaṟkāraṉāyiruntu mēl vantō! eṉak kūviṉāṉ. atukēṭṭa attalaivar avvikaḻuraikkuc ciṟitum varuntārāy, ataṉaic ciṟanta poruḷ uṭaiyatākat tiruppuvāṉ pukuntu evarō oru turaimakaṉār yāṉ taiyaṟkāraṉāyiruntataik kuṟippiṭu kiṉṟār. avaratu col eṉṉaic ciṟitum varuttātu; ēṉeṉṟāl, yāṉ taiyaṟkāraṉāyirunta ñāṉṟu at toḻilil mikka tiṟamaiyuṭaiyēṉ eṉṟu pukaḻ paṭait tuḷḷēṉ; yāṉ taittuk koṭutta uṭuppukaḷ tiruttamāyp poruttamāy naṟuviyavāy iruntaṉa; eṉakkut taiyalvēlai koṭuttavarkaṭkellām yāṉ coṉṉa coṟpaṭiyē ceytu kuṟippiṭṭa nāḷil tavaṟāmal koṭuttu vantēṉ eṉa eṭutturaittaṉar. ivaratu poṟumaiyuraiyaik kēṭṭu ataṉ arumaiyai uṇarnta apperum kūṭṭattavar ellārum avarai mēlum mikutiyāy koṇṭāṭiṉarēyaṉṟi, avarai atu paṟṟic ciṟitum kuṟaivāka niṉaittilar.
40. uḻaippiṉāl uyarnta
oru katai nūlāciriyar

uḻaippiṉālum viṭāmuyaṟciyiṉālum mikac ciṟanta nilaiyai aṭaintār cilaril ticirēliyar (Disraeli) eṉpavariṉ varalāṟu mikavum viyakkattakkatu. ivar tamatu iḷamaikkālantoṭṭē kalvikaṟpatilum tām kaṟṟaṟintavaikaḷai nūlkaḷāka eḻuti veḷiyiṭuvatilum karuttu aḻunti niṉṟaṉar. ivar mutaṉmutal eḻuti veḷippaṭuttiya katainūl oṉṟaip pārttāriṟ palar ivarai ēḷaṉañ ceytu nakaiyāṭiyatumaṉṟi, ivarai veṟipiṭittavar eṉavum ēcip pēciṉar. āyiṉum, avarkaḷiṉ ikaḻurai ēccuraikaḷaik kēṭṭu ivar ciṟitum maṉaṅkalaṅkātavarāyt, tām mēṟ koṇṭa nūl iyaṟṟum muyaṟciyai viṭāppiṭiyāyc ceytē vantaṉar. kaṭaiciyāka ivar iyaṟṟi veḷiyiṭṭa kāṉiṅkucupi (Coningsbuy), cipil (Sybil), tāṉkirēṭu (Tancred) eṉṉum katai nūlkaḷ mūṉṟum mutirnta kataic cuvaiyāṉum coṟcuvaiyāṉum payilvār uḷḷattaik kavarntu avaraip peritum iṉpuṟutti ākkiyōṉukkum aḻiyāp perumpukaḻai nilaipeṟuttalāyiṉa.
piṉṉar, ivar ilaṇṭaṉ mānakaril kuṭimakkaḷ maṉṟattil virivurai nikaḻttutaṟku mutaṉmutal tōṉṟi niṉṟapōtu, aṅkiruntavaril perumpālōr ivaraik kaṇṭu nakaiyāṭik kūvip pēriraiccal iṭṭatumaṉṟi, ivar pēciya virivuraiyiṉ ovvōr aḻakiya coṟṟoṭaraiyum pakaṭi ceytu koṇṭum iruntaṉar. āṉāl, ivarō attuṇai iḻivukaḷaiyum maṉavamaitiyōṭu poṟuttuk koṇṭu muṭivil yāṉ palavaṟṟaip palakāl tuvaṅkiyirukkiṉṟēṉ; iṟutiyil avaikaḷai naṉku muṭittu naṉmai aṭain tirukkiṉṟēṉ. ippoḻutu eṉ pēccai niṟutti amarntu viṭukiṟēṉ; āṉāl, nīṅkaḷ eṉatu virivuraiyai āvalōṭu kēṭkum kālam varum eṉak kūṟit tamatu irukkaiyil amarntaṉar.
ivar kūṟiyavaṇṇamē akkālamum vantatu. ulakattil mikac ciṟanta aṟiñarkaḷ orukāl oruṅku kuḻumiyirunta pōtu ammaṉṟattil ivar nikaḻttiya arumperuñ coṟ poḻivāṉatu avarellāruḷḷattaiyum orumikkak kavarntu viṭṭatu. ellārum ivaruṭaiya collāṟṟal poruḷāṟṟalai mika viyantu pēcip pukaḻntaṉar. atiliruntu ivaratu pukaḻ nāḷukkunāḷ ōṅki vaḷarntu oḷirvatāyiṟṟu. piṉṉar ivar pārāḷumaṉṟattil ciṟanta oru virivurai yāḷarāy ellārālum mēlummēlum koṇṭāṭappaṭṭut tikaḻntaṉar.
ittuṇai mēlāṉa  nilaiyait ticirēliyar eytutaṟku ētuvāy niṉṟavai yāvai? ivartam muyaṟciyum maṉattiṭpamum allavō? iḷaiñaril perumpālār tām tuvaṅkiya oru naṉmuyaṟciyil orukāl tavaṟiviṭṭaṉarāyiṉ ataṉāl maṉam uṭaintu oru mūlaiyil pōyiruntu varunti avintu pōkiṉṟaṉar. maṟṟut ticirēliyarō attakaiya iḷai ñaraippōl orukālum maṉam maṭintu iruntavar allar. tām eṭutta muyaṟciyil tām tavaṟiyatu etaṉāl eṉṟu ārāyntu ataṟkuk kāraṇam iṉṉatu eṉṟu kaṇṭatum, ataṉaik kaḷaintu tammaic cīrtiruttik koṇṭu vantatuṭaṉ, tamatu coṟpoḻivaik kēṭpāriṉ akanilai puṟanilai kaḷaiyum naṉkārāyntu tammaic cīrtiruttik koṇṭu vantatuṭaṉ, annilaikaḷukkuttakat tammaiyum icaivittuk koṇṭu vantaṉar. oru nōy koṇṭavar annōyiṉ mūlattai naṉkārāyntu pārttu ataṉaik kaḷaintāl allāmal, evvaḷavutāṉ maruntukaḷai uṭkoṇṭu vantā rāyiṉum annōy nīṅkumō? atupōlavē, ōr arumperu muyaṟciyai mēṟkoṇṭavar atil tām naṉmaiyaṭaiyāmal piḻaipaṭutaṟkuriya kāraṇattait terintu ataṉai vilakki ṉālaṉṟi, avar ataṉaik kaṭaipōka muṭittup payaṉ peṟār. innuṭpattai naṉkuṇarntu ataṟkēṟpa oḻuki ṉamaiyē ticirēliyariṉ uyarnilaikku uṟuperuṅ karuviyā yiruntatu. itaṉai iḷaiñarkaḷ tamatuḷḷattil patittu naṭattal vēṇṭum.
41. oru vaṇikaṉum kuṟaḷiyum
vaṇikam ceytu perumporuḷ tokutta oru vaṇikaṉ, tāṉ tokutta apperumporuḷaḷavil avā aṭaṅkappeṟāṉāy, mēlummēlum iṉṉum poruḷ tiraṭṭutaṟku vaḻi yātu? eṉṟu allumpakalum eṇṇik kuṟicolvāraiyum mantirakkāraraiyum viṉavi vantaṉaṉ. tāṉ perumporuḷ tiraṭṭik koḷvataṟku vaḻikāṭṭupavaṉākat taṉṉāl karutappaṭṭa entak kuṟikāraṉaik kaṇṭālum, enta mantirakkāraṉaik kaṇṭālum cempaip poṉṉākkum enta iracavātiyaik kaṇṭālum avarkaṭkellām taṉatu poruḷai vārivārik koṭuttu vantāṉ. aṅṅaṉam taṉ poruḷaiyellām avarkaṭkākac celavaḻittu vantaṉaṉē allāmalē, avarkaḷāl ōr immi aḷavu poṉṉāvatu iyaṟkaikku māṟākap peṟum vaḻi ētum terintāṉillai. toṭarpākat taṉ poru ḷellām iṅṅaṉ tolaintu pōvatai ivaṉ taṉ kaṇṇetirē kaṇṭu vaittum takkatallā vaḻiyil poṉ peṟutaṟkut tāṉkoṇṭa pēravāvai ivaṉ ciṟitum viṭṭāṉillai. kaṭaiciyāka ivaṉiṭam vanta oru mantirakkāraṉ kuṟaḷiyai aḻaittu ēvalkoḷḷum mantiramuṟai taṉakkut teriyumeṉṟum, ataṉai vacappaṭuttik koṇṭāl ataṉ utaviyāl tiraḷtiraḷākap poṉ
peṟalāmeṉṟum kūṟit tāṉ kūṟiyatai meyppaṭuttap palavakaip paḻaṅkaḷum, uṇavup paṇṭaṅkaḷum iṭaiveḷiyiṉiṉṟum varuvittuk kāṭṭi, avvaṇikaṉukku mikkatōr iṟumpūtiṉai uṇṭākkiṉāṉ. tāṉ pāṭupaṭṭut tēṭiya perum poruḷaiyellām nāḷaṭaivil ivvaḻiyē tolaittu viṭṭa avvaṇikaṉ, iṉittāṉ taṉakku nallakālam varappōkiṉṟatu eṉak karuti, miccamirunta poruḷaiyum ammantirakkāraṉukkuk koṭuttuk kuṟaḷiyai aḻaikkum mantirattai avaṉiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭāṉ.
avaṉ ataṉaik kaṟṟu uruvēṟṟavē kuṟaḷippēy avaṉiṭam pōntu, iṟaicciyum irattakāvum tāṉ vēṇṭum pōtellām taṉakkuk koṭuttāl avaṉ ēviyatu ceyyalām eṉṟatu. aṅṅaṉam avaṉ āṭu māṭu paṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷiṉ ūṉum kurutiyum mikuvilaikoṭuttu vāṅki akkuṟaḷikkuc cilanāṭkaḷ varaiyil kāvukoṭuttu vantāṉ. avaṉ taṉakku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷaik koṇarntu tarumpaṭi appēyaik kēṭṭa kālaṅkaḷilellām, aḵtu appaṇṭaṅkaḷiṉ vilaiyaik koṭuttāl allāmal avaikaḷaik koṇṭuvarutal taṉṉāl iyalāteṉṟatu. ataṉmēl avaṉ appaṇṭaṅkaḷiṉ vilaiyaic cilamuṟai koṭukka aḵtu avvilaip poruḷai appaṇṭaṅkaṭku uriyavaṉpāl cērppittu, appaṇṭaṅkaḷai oru noṭip poḻutil elāṅkoṇarntu ivaṉiṭam cērppittatu. itaṉaikkaṇṭa avvaṇikaṉ, oru vēlaikkāraṉ ceyyum vēlaiyai viraintu aḵtu oru putumaiyāṉa vakaiyil ceyyum avvaḷavēyaṉṟi, ataṉāl vēṟu ētoru payaṉum uṇṭākāmaiyum, oru vēlaikkāraṉukkuk koṭukkum campaḷattilum patiṉmaṭaṅku mikutiyāṉa poruḷ ak
kuṟaḷikku aṭuttaṭuttu vēṇṭum ūṉukkum kurutikkum kaḷḷukkum celavākutalaiyum kaṇṭu mikavum kavalai koḷvāṉāṉāṉ. palanāḷ iṅṅaṉam varuntip piṉṉar orunāḷ akkuṟaḷikku vēṇṭum uṇavu koṭuttut, taṉakkup perumporuḷ koṇarntu tarumpaṭi ataṉai vēṇṭiṉāṉ. ataṟku akkuṟaḷi, piṟarkkuriya poruḷaik kavarntu koṭuttal āviyulakil ulavum enta uyirkkum iyalā teṉṟum, āṉālum immaṇṇulakil uyirōṭirunta kālattil tāṉ tēṭik kuvitta perumporuḷai nilattiṉkīḻ putaittu vaittu māṇṭupōṉa oruvaṉatu āvi ap putaiyalai evarum eṭātapaṭi kāttu niṟkiṉṟatākaliṉ ataṉai vēṇṭiṉāl aḵtu apporuḷait tarakkūṭu meṉṟum nuvaṉṟu avāviyaiyum avaṉpāl aḻaittu vantuviṭṭatu. poruḷ avāviṉāl piṭiyuṇṭa avvāvi peruṅkavalaiyum, peruntuṉpamum uṭaiyatāyp pārppa taṟkup pēraccattai viḷaivikkum iruṇṭa koṭiya uruvuṭaṉ avaṉ muṉṉē naḷḷiravil tōṉṟi alaṟalāyiṟṟu. ataṉaik kaṇṭatum peruntikil koṇṭa avvaṇikaṉ taṉ irukaṇ kaḷaiyum mūṭikkoṇṭu acaivaṟṟa marampōl iruntaṉaṉ. atukaṇṭa kuṟaḷi yāṉ aḻaittu vanta avāvikku niṉ karuttai aṟivittu atu vēṇṭiyatu ceyyāviṭṭāl niṉakku atu tītu ceyyum eṉṟu uraikka, avaṉ oruvāṟu maṉantēṟi, nī vaittirukkum putaiyalai eṉakkut taruvaiyō? eṉa viṉaviṉāṉ. accoṟ kēṭṭatum atu mikavum ciṉam koṇṭu alaṟi, karukkoṇṭa ōr aḻakiya maṅkaiyai yāṉ putaiyal vaittirukkum iṭattil koṇarntu veṭṭik kāvu koṭuttāl, ataṉai nī eṭuttuk koḷḷa viṭuvēṉ eṉṟu colli maṟaintu pōyiṟṟu.
accoṟ kēṭṭa poruṭpēyaṉāṉa avvaṇikaṉ taṉakkup perumputaiyal kiṭaikkap pōvatai eṇṇip perumakiḻcciyum, āṉāl ataṟkākak kāvu koṭukkum poruṭṭuk karukkoṇṭa aḻakiya oru maṅkaiyai eṅṅaṉam tēṭippiṭippatu eṉpatai niṉaittup perum kavalaiyum koṇṭavaṉāy ataip paṟṟip pēcum poruṭṭu, uṟaṅkik kiṭakkum taṉ aḻakiya maṉaiyāḷai eḻuppiṉāṉ. avaḷ tiṭumeṉa accattuṭaṉ eḻuntu yātu ceyti? eṉa viṉavac, ciṟitu nērattiṟku muṉ nikaḻnta annikaḻcciyaic collik, karukkoṇṭa aḻakiya peṇ oruttiyai eṅkē eppaṭip peṟalām eṉa avaḷaik kēṭṭāṉ. annikaḻcciyaik kēṭṭa ammātu peruntikil koṇṭavaḷāyt, taṉ kaṇavaṉ tāṉ pāṭupaṭṭut tēṭiya perumporuḷai ellām taṉakkuḷḷa pēravāviṉāl tolaittuviṭṭu vaṟumaippaṭutalaiyum, mīṇṭum poruḷ peṟum poruṭṭut takāta vaḻiyil avaṉ muyalutalaiyum, tāṉ aḻakil mikkavaḷāy cūlkoṇṭa vayiṟṟiṉaḷāy iruttalaiyum niṉaittuk, karukkoṇṭa vēṟu ōr aḻakiya mātu kiṭaittilaḷāyiṉ taṉ kaṇavaṉ taṉṉaiyē veṭṭik kāvu koṭukkap piṉ vāṅkāṉeṉa naṭuṅkiṉāḷ. annaṭukkattai uṇarnta avaṉ avaḷukku atu nīṅkumāṟu āṟutal colli, eṅkāyiṉum ōr ēḻaip peṇṇait tēṭip piṭittu avaḷāl tāṉ koṇṭa karuttai muṭittuk koḷvatāka uṟutimoḻi pukaṉṟāṉ. āṉāl, uṇmaiyil avaṉ maṉaiyāḷ eṇṇiyapaṭi avaḷaiyē appēy kuṟippiṭṭa iṭattil koṇṭu pōy veṭṭik kāvu koṭuttu apputaiyalai eṭuttuk koḷḷavē taṉakkuḷ tīrmāṉam ceytāṉ. piṟaku cilanāṭ ceṉṟaṉa. ceṉṟapiṉ orunāḷiravu taṉ maṉaiyāḷai aḻaittuc cūlkoṇṭa aḻakiya ōr ēḻaip paṟaip peṇ taṉakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉaḷ eṉṟum, avaḷai innaḷḷiravil koṇṭupōyk kuṟippiṭṭa iṭattiṟ kāvu koṭuttavuṭaṉē kiṭaikkum poṟṟiraḷaip piṟar aṟiyāmal vīṭṭiṟ koṇarntu cērppittaṟku nīyum eṉṉuṭaṉ vantu utaviceyya vēṇṭu meṉṟum avaḷaik keñcik kēṭṭut taṉṉuṭaṉ varumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. paṟaippeṇ kiṭaittaṉaḷ eṉpatu poy moḻiyē eṉṟum, taṉṉaiyē taṉ kaṇavaṉ aṅṅaṉam kāvu koṭukkap pōkiṉṟaṉaṉ eṉṟum avaṉ maṉaiyāḷ uḷḷuṇarntu kalaṅkiṉaḷāyiṉum, avaṉ collukku māṟucolla vakaiyaṟiyāḷāyt, teyvam viṭṭapaṭi ākuka eṉṟu maṉantuṇintu, annaḷḷiravil avaṉuṭaṉ avaṉ kuṟippiṭṭa iṭattiṟkup pōyiṉāḷ.
avviruvarum pōyc cērnta iṭam iṭintu pāḻāyk kiṭakkum oruperu vīṭu ākum. aḵtu avar irukkum ūrukkum oru kal tolaivil nākatāḷip putarkaḷuk
kiṭaiyē iruntatu. ataṟku arukil cuṟṟi iruppai marattōppu oṉṟu iruntatu. avarkaḷ puṟappaṭṭa annāḷ muṉ nilāk kālamātalāl, avarkaḷ vīṭṭaiviṭṭuc celkaiyiṟ ciṟitu nilavoḷi kāṇappaṭṭatu. avarkaḷ aviṭinta vīṭṭarukē vantatum nilavoḷi maṟaintu pōyatu. appāḻiṭattil iruḷ mikuntiruntamaiyāl avvaṇikaṉ taṉ kaiyil koṇṭu ceṉṟa oru ciṟu kaṇṇāṭi viḷakkai ēṟṟiṉāṉ. accam tarum avviṭattaic cuṟṟi ettakaiya makkaḷum iyaṅkāmal ōveṉṟiruttalaiyum, taṉ kaṇavaṉatu eṇṇattaiyum kaṇṭuṇarnta appeṇṇiṉ tuṇaiyaṟṟa uḷḷanilai annērattil ettakaiyatāy irukkum eṉpatai nām colvataiviṭa itaṉaip payilvōrē  uṇarntu pārt
tal vēṇṭum! avaḷ ēṟakkuṟaiya uyiraṟṟa marappāvaiyē āṉāḷ. taṉ kaṇavaṉait tikilōṭu nōkki, nīṅkaḷ colliya paṟaippeṇ eṅkē? eṉa nākkuḻaṟik kēṭṭāḷ. ataṟkavaṉ, itō ciṟitu nērattil varuvāḷ! eṉṟu colliyapaṭiyāy, tāṉ koṇarnta oru peṭṭakattait tiṟantu, appēykkup paṭaittaṟkākak koṇṭuvanta kaḷḷum karuvāṭum pukaiyilaiyum teṉṉampāḷaip pūvum ellām eṭuttuvaikkak, kaṭaiciyākap paḷapaḷaveṉa miṉṉum karukkāṉa oru veṭṭarivāḷaiyum eṭuttu vaittāṉ. avaṉ maṉaiyāḷākiya avvēḻaip pētai piṉṉataik kaṇṭatum mukkālvāci uyir nīṅkiya uṭalattiṉaḷāy nilattilē ayarntu viḻuntāḷ.
innērattil evarō oruvar varum aravam teṉpaṭṭatu. aḵtuṇarnta avvaṇikaṉ taṉ nōkkattiṟku iṭaiyūṟāka varuvār evareṉa accattuṭaṉ cuṟṟip pārttāṉ. aruḷoḷi tatumpum tirumukamum nīṇṭa caṭai muṭiyum nīṟu tulaṅkum neṟṟiyum uṭaiyarāyk kāviyāṭai pūṇṭa oru tuṟavi taṉpāl viraintu varakkaṇṭāṉ. kaṇṭa oru noṭip poḻutil avar avaṉai aṇuki aṭā pētāy! karukkoṇṭa aḻakiya niṉ arumai maṉaiyāḷaip pāḻum poruḷukkāka veṭṭip palikoṭukkat tuṇin taṉaiyē! uṉṉaip pōl aṟivillāt tīya koṭiya poruṭpēy vēṟuṇṭō! nī niṉ maṉaiyāḷaip palikoṭuttavuṭaṉē uṉṉai iraṇṭu tuṇṭāy veṭṭi vīḻtti, nīyeṭutta putaiyalaik koṇṭu pōkak koṭiya kaḷvar cilar itō vantu koṇṭirukkiṉṟaṉar! itō tōṉṟum iruppai marattiṟpōy ēṟikkoḷ! tāḻātē! niṉ maṉaiyāḷai yāṉ vēṟu ōriṭattiṟ koṇṭu pōy maṟaittuvaittu, akkaḷvar tirumpic ceṉṟatum avaḷai mīṇṭum niṉpāṟ cērppikkiṉṟēṉ eṉaviraintu aruḷōṭu moḻintār. apperiyāriṉ amutavurai ceviyiṟ paṭṭatum pōṉa uyir mīḷap peṟṟa avvaṇikaṉiṉ maṉaivi tiṭumeṉa eḻa avar avaḷai aḻaittuk koṇṭu caṭutiyil maṟaintupōyiṉār. avvaṇikaṉum tikil koṇṭa vaṉāy avviṭinta illattiṟkuc ciṟitu eṭṭiyirunta ilai aṭarnta ōr iruppai marattarukil viraintōṭi ataṉ mēl ēṟikkoṇṭāṉ.
avaṉ aṅṅaṉam ēṟik koṇṭa cila noṭippoḻutilellām nālaintu koṭiya kaḷvarkaḷ kaṇṭavar kalaṅkattakka kariya tiṇṇiya vaṭiviṉarāyum, kūriya koṭuvāḷ piṭitta kaiyiṉarāyum viraintupōntu, avviṭinta pāḻvīṭṭilē avvaṇikaṉ viḷakkum maṟṟaip poruḷkaḷum vaittup pōṉa iṭattil pukuntuniṉṟaṉar. avviṭattiṟkuc ciṟitu tolaivilē iruppai marattiṉ mēl ēṟiyirunta avvaṇikaṉ, tāṉ aṅku vaitta viḷakku veḷiccattiṉ utaviyāl akkaḷvarkaḷaiyum avarkaḷatu iyakkattaiyum ataṉ arukil kaṇṭu verukkoṇṭu, aiyō! aruḷuṭaiya attuṟaviyār cila noṭippoḻutu muṉ varātiruntāl eṉ arumai maṉaiviyaiyum tīviṉaiyēṉ koṉṟiruppēṉ! avaḷaik koṉṟa ciṟitu nērattilellām yāṉum ikkoṭiya kaḷvarkaḷāl kollappaṭṭiruppēṉ! eṉ maṉaiviyum yāṉum maṭinta piṉ poruḷō poruḷ eṉṟu alainta eṉatu tīya avā eppaṭiyām? poruḷ avāt tolaitta attūya periyava
rālaṉṟō eṉ maṉaiviyum yāṉum uyir piḻaittōm! yāṉ tīviṉaikkut tappiṉēṉ! apperiyārai innērattil viṭutta civamē nītāṉ emakkup peruñcelvam! eṉṟu neñcam nīrāy urukik kaṇṇīr ukuttāṉ. avviṭattiṟ pōntu niṉṟa kaḷvarkaḷ aṉṟiravu viṭiyumaṭṭum aṅkiruntu, avvaṇikaṉaiyum avaṉ maṉaiviyaiyum kāṇāmal avaṉ aṅkē koṇarntu vaitta poruḷkaḷai maṭṭum kaṇṭu viyappuṟṟuk kākkai karaiyak kēṭṭu, aṅkirunta viḷakku, arivāḷ, peṭṭakam mutaliyavaikaḷai eṭuttuk koṇṭu pōy oḻintaṉar.
katiravaṉ puṟattē paraviya iruḷaip paruki eṅkum pēroḷi viriyak kīḻpāl taḷataḷaveṉat tōṉṟiṉāṉ. attuṟaviyarum avvaṇikaṉiṉ arumai maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭu avaṉatu akattē paraviya aṟiyāmai avā iruḷaiyoḻittu aṟivoḷi parappuvārāy avaṉ ēṟi irunta iruppai marattarukē vantār. avaratu arumait tiruvuruvaik kāṇṭalum avaṉ ammarattiliruntu kīḻiṟaṅkip pōntu avar tiruvaṭikaḷil vīḻntu tēmpit tēmpi aḻutu, tīviṉaiyēṉaik kākkap pōnta teyvap perumāṉē! tēvarīr ceyyāmal ceyta aruḷutavikkup pāviyēṉ eṅṅaṉam naṉṟi celutta vallēṉ! evvāṟu tēvarīrai vāḻttuvēṉ vaṇaṅkuvēṉ! yāṉum eṉ maṉaiviyum eṉ makkaḷum eṉ vaḻiyumellām tēvarīr tiruvaṭikkē aṭimai! eṉṟu kaṇṇīr āṟāyp peruka aḻutaḻutu uraittāṉ.
atukaṇṭa apperiyār makaṉē! nī uḷḷam tiruntiyataṟku makiḻntēṉ! uyirmīṇṭa niṉ arumai maṉaiviyait taḻuvikkoḷ! innallāḷiṉum ivaḷ vayiṟṟil piṟakkum makkaḷiṉum ciṟanta celvam uṉakku vēṟuḷatō? ivaḷaiyum ivaḷ makkaḷaiyum niṉṉaiyum ēḻai eḷiyavarkaḷaiyum kaṟṟāraiyum tuṟantāraiyum ōmputaṟkē celvam vēṇṭumallāmal, ivarkaḷai iḻattaṟkā atu vēṇṭum? nalleṇṇamum naṉmuyaṟciyum iruntāl uṉatu vāḻkkaikku vēṇṭumaḷavu celvamum civattiṉaruḷāl uṉakkut tāṉē tiṇṇamāy varum! iṉip poruḷil avā vaiyātē! nī ippōtirukkum illattil mīṇṭum akkaḷvarkaḷ pukuntu niṉṉait tuṉpuṟuttak kūṭumātalāl, nī ataṉaiviṭṭu, vēṟōr ūril vēṟōr illiṟ kuṭipukuntu, niṉ vāḻkkaiyai aṉpukkum aṟattiṟkum iṭamāka naṉku naṭattu! eṉac collic caṭutiyil avaṉai viṭṭu maṟain tēkiṉar. avvaṇikaṉum taṉmaṉaiyāḷuṭaṉ avar kaṟpitta vaṇṇamē vēṟor ūril ceṉṟu vaiki naṉku vāḻntaṉaṉ.
42. ōr araciḷam celviyiṉ vairamaṇikaḷ
cuvīṭaṉ tēyattu aracariṉ taṅkaiyāṉa ūciṉi eṉṉum naṅkaiyār ēḻai eḷiyavarkaṭku oru maruttuva viṭuti amaikkum poruṭṭut, tām pūṇṭirunta vaira
maṇikaḷai vilai ceyvittut tām virumpiyavāṟē ataṉai mikavum cīriyatāka amaippittu vaittaṉar. aṅṅaṉam ataṉai amaippittu ataṉkaṇ vantu cērum nōyāḷikaḷukku vēṇṭuvaṉavellām cevvaṉē ceyyumpaṭi oḻuṅkupaṭuttiya piṉ orunāḷ avvaraciḷañ celviyār aṅkuḷḷa nōyāḷikaḷaip pārkkac ceṉṟār. ceṉṟu oru nōyāḷiyiṉ paṭukkai arukē avar niṉṟu koṇṭirukkaiyil ataṉkaṇirunta avaṉ annaṅkaiyar ceyta ceyaṟkariya aruṭceyalai eṭuttu moḻintu avarai vaṇaṅki vāḻtti neñcam karaintu taṉ kaṇkaḷiliruntu kaṇṇīrttuḷikaḷ cintiṉāṉ. annīrt
tuḷikaḷaik kaṇṭu neñcam nekiḻnta accelviyār ā! ippōtu maṟupaṭiyum eṉṉuṭaiya vairamaṇikaḷai nāṉ kāṇkiṉṟēṉ eṉṟu viyanturaittār.
43. ēḻaikkuṭikaḷum aracaṉum
ivvintiya nāṭṭiṉ vaṭakkē imayamalaik kaṇṇatāṉa kācumīra tēyattil kārakōram eṉṉum paṉimalaip pakutikaḷil uṟaiyum ēḻaimakkaḷ aṅkuḷḷa kaṭuṅ
kuḷiriṉālum paṉikkaṭṭikaḷiṉ vīḻcciyiṉālum peritum tuṉpuṟṟu vantaṉar. annāṭṭukku aracaṉāṉa irāmaciṅku eṉpavaṉ avarkaḷatu tuṉpattai nīkkuvataṟku ētōr ēṟpāṭum ceytāṉ allaṉ. avarkaḷ kuḷirukkut tappik katakatappāy irukkat takka viṭutikaḷāvatu, uṭuttuk koḷḷattakka uṭaikaḷāvatu, uṇṇutaṟkuc ciṟitu icainta veyya uṇavāvatu kiṭaikkap peṟāmaiyāl pāḻaṭainta iṭaṅkaḷil iruntu toṭarpākat tuṉpa
vāḻkkaiyē naṭatti vantārkaḷ. ataṉāl avarkaḷ taṅkiya iṭaṅkaḷ pārppataṟku accamum aruvaruppum taruvaṉavāyt tōṉṟiṉa. eppaṭiyō orukāl avvirāmaciṅku maṉṉaṉ avēḻaikkuṭikaḷ irukkum avviṭattiṟkup pōkalāṉāṉ. avaṉ pōṉa nēram paṭṭap pakalāyiruntum, aṅkuḷḷa avveḷiya makkaḷ kaiyil kaṇṇāṭi viḷakku
kaḷ piṭittukkoṇṭu, kiḻinta kantaittuṇi uṭuttuk kuḷirāl naṭuṅkum uṭampiṉarāy avaṉ muṉṉē vantaṉar. annilaiyil avarkaḷaik kaṇṭa ammaṉṉaṉ avarkaḷai nōkki, nīṅkaḷ ēṉ innaṇpakal vēḷaiyil viḷakku veḷiccattuṭaṉ vantīrkaḷ? eṉa viṉaviṉāṉ. ataṟku avarkaḷil oruvaṉ, maṉṉar perumāṉē; eṅkaḷuṭaiya peruntuṉpamākiya iruḷ niṟainta ivviṭattiṟkut tāṅkaḷ vantiruttalāl eṅkaḷuṭaiya attuyaranilaiyait tāṅkaḷ kaṇṇāṟ kaṇṭu ataṉaip pōkkutaṟkākavē ivviḷakku veḷiccam koṇarntōm eṉṟaṉaṉ.
kaṇṇiruntum piṟartuyar kāṇātavarkku ataṉaik kāṇa viḷakku veḷiccamum vēṇṭumaṉṟō?
44. cēvalum kaḻukum
ciṉaṅ koṇṭu pōr puriyum iraṇṭu āṭavaraip pōl, iraṇṭu cēvalkaḷ peruñcīṟṟattuṭaṉ neṭunēram caṇṭaiyiṭṭaṉa. kaṭaiciyākat tōlviyaṭainta cēval oru kōḻik kūṭṭiṉ mūlaiyil pōy oḷintu koṇṭatu. veṟṟiyaṭainta cēvalō, oru vīṭṭiṉ kūraimēṟ paṟantu ceṉṟu vaikit,  tāṉ peṟṟa veṟṟikku aṟikuṟiyākat taṉ ceppaṭṭaikaḷai aṭittuk koṇṭu, peruṅ kiḷarcciyuṭaṉ kokkarittatu. annērattil appakkamāyp paṟantuvanta oru kaḻuku taṉ kāliṉ nakaṅkaḷāl accēvalai aṟaintu iṟāñcik koṇṭu pōyiṟṟu. oḷintirunta maṟṟaic cēvalāṉatu ataṉpiṉ accamiṉṟi veḷiyē pōntu, tāṉ pōrāṭiya iraiyai makiḻvuṭaṉ poṟukkit tiṉṟatu.
45. nāṭṭu eliyum nakarattu eliyum
nāṭṭilē uyirvāḻnta ōr eliyāṉatu taṉakku nēyamāy uḷḷa oru nakarattu eliyait tāṉ irukkum oru kuṭicaikku varavaḻaittatu. nāṭṭeliyāṉatu kaḷḷam aṟṟatāyum nākarikam kuṟaintatāyum ceṭṭākavē vāḻkkai celuttuvatāyum iruntālum, viruntu vanta taṉ paḻaiya naṇpaṉiṭattil evvaḷavu ciṟappāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumō avvaḷavum naṭantu, taṉṉiṭam uḷḷa uṇavup paṇṭaṅkaḷai ellām oḷiyāmal ataṉ muṉṉē koṇarntu vaittatu. taṉ naṇpaṉāṉa nakaratteli nakarattiluḷḷa uyarnta iṉiya uṇavup poruḷkaḷait tiṉṟu cuvai kaṇṭatāta lāl, ataṉ nāvukkut tāṉ paṭaikkum nāṭṭuppuṟattup poruḷkaḷ iṉimai tārā eṉa añcic cuvaiyiṟ kuṟainta avaikaḷai aḷavil mikuttup paṭaittāl atu maṉam makiḻum eṉak karuti, appaṇṭaṅkaḷai mikuti mikutiyākak koṇarntu ataṉ muṉ vaittatu. nakarattu eliyō taṉakku avai piṭiyā vāyiṉum taṉ naṇpaṉ poruṭṭu vēṇṭā viruppāy atil ciṟitum itil ciṟitumāka appaṇṭaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum kaṭittuk koṟittatu; nāṭṭeliyō taṉ naṇpaṉ etirē iruntu vāṟkōtumai vaikkōlai maṭṭum koṟittatu.
ataṉaik kaṇṭa nakaratteli, naṇpaṉē, nākarikamum kiḷarcciyum illā ivvāḻkkaiyai nī eṅṅaṉam poṟuttuk koṇṭirukkiṉṟāy? iṇṭu iṭukkukaḷil uṟaiyum tēraiyaip pōl taṉitta im malaippāṟaikaḷilum kāṭukaḷilum nī irukkiṉṟaṉaiyē! vaṇṭikaḷum makkaḷum kuḻumiya nakarattiṉ terukkaḷukku im
malaikaḷum kāṭukaḷum oppākumā? nī vīṇē iṅkiruntu niṉvāḻ nāḷait tuṉpattil kaḻikkiṉṟāy. uyirōṭu irukkaiyilēyē nām evvaḷavu iṉpattai nukara vēṇṭumō avvaḷavum nukarntuviṭal vēṇṭum. nam eliyiṉamāṉatu nīṇṭanāḷ uyirvāḻva tillaiyē! ātalāl, nī eṉṉuṭaṉ vantāl vāḻkkaiyiṉ nalattaiyum nakara vāḻkkaiyiṉ ciṟappaiyum niṉakkuk kāṭṭuvēṉ eṉa naviṉṟatu.
av iṉiyacoṟkaḷiṉālum cuyamāṉa ataṉ taṉmaiyiṉālum uḷḷam kavarappeṟṟa annāṭṭeli ataṉuṭaṉ cellutaṟku icaiyavē, iraṇṭum oṉṟucērntu nakarattai nōkkic ceṉṟaṉa. avai maṟaivāka nakarattiṉuḷ nuḻainta nēram mālaip poḻutākum. annakaratteli tāṉ irukkum vīṭṭiṉuḷḷē ataṉai aḻaittup pōtaṟku naḷḷiravāyiṟṟu. avvīṭō celvar oruvarkku uriyatātalāl, ataṉ uḷḷakaṉṟa ciṟantatōr uṇavuccālaiyil pañcuvaittup palniṟa meṉpaṭṭut taitta nāṟkālikaḷum kaṭṭilkaḷum kampaḷi viritta mēcaikaḷum iṭappaṭṭiruntaṉa; veḷḷiya yāṉaik kompukaḷai īrntu ceyta kalaṅkaḷum, iṉṉum ivai pōlac celvat
tiṉ ceḻumaiyaik kāṭṭum ēṉaip paṇṭaṅkaḷum āṅkāṅku aḻakuṟa vaikkappaṭṭiruntaṉa. aṅkirunta mēcaikaḷiṉ mēl mikac ciṟanta uṇavup poruḷkaḷ ōr uṇṭāṭṭiṉ poruṭṭup pala kaṭaikaḷiliruntum tiraṭṭik koṇarntu veḷḷit taṭṭukaḷilum veḷḷip pāṇṭaṅkaḷilum varicai varicaiyāka vaikkappaṭṭut tulaṅkiṉa.
ippōtu nākarikamuḷḷa annakaratteli taṉ naṇpaṉukku viruntu ceyyat tuvaṅki, ataṉaip paṭṭumettaimēl amarac ceytu, tāṉ aṅku iṅkumāy ōṭi, ovvoru taṭṭilum kalattilum uḷḷa koḻumaiyāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷai ellām mutalil tāṉ ovvoṉṟāyc cuvai pārttu, maṇamum iṉimaiyum mikuntavaikaḷai oṉṟaṉ
piṉ oṉṟāka eṭuttu vantu ataṉ muṉṉē vaittu, avaikaḷait tiṉṉumpaṭi vaṟpuṟuttiyatu. nāṭṭeliyō taṉ illattiṉuḷ iruppatu pōl kāṭṭik koṇṭu taṉakkuc caṭutiyil vanta innalvāḻvai eṇṇit taṉakkuḷḷē makiḻvatāyiṟṟu. tāṉ taṉatu nāṭṭuppuṟa vāḻkkaiyil tiṉṟuvanta eḷiya uṇavukaḷai ikaḻvāy niṉaittu, ippōtu taṉakkuk kiṭaitta koḻuviya paṇṭaṅkaḷait tiṉṟu iṉpuṟṟapaṭiyāy iruntatu.
iṅṅaṉam avviraṇṭum irukkaiyil tiṭīreṉa avvuṇavuc cālaiyiṉ katavukaḷ tiṟantaṉa. uṭaṉē uṇṭāṭṭuk kūṭṭam oṉṟu uḷḷē pukuntatu. aṅṅaṉam pukunta akkūṭṭattavaraik kaṇṭu verukkoṇṭa avviraṇṭu eli naṇparkaḷum peruntikiluṭaṉ kīḻē kutittōṭi aṇṭaiyiṟ kiṭaitta orumūlaiyil patuṅkiṉa! piṉṉar avai accālaiyiṉ veḷiyē pōy viṭuvataṟku nakarntucellap, puṟattē irunta nāykaḷ kuraikkum ōcai kēṭṭu, avaimēlum pēraccaṅkoṇṭu tirumpavum uḷḷē cellalāyiṉa. kaṭaiciyāka aṅku naṭaipeṟṟa uṇṭāṭṭu muṭintu aravam aṭaṅkiṉapiṉ, annāṭṭeli tāṉ oḷintirunta iṭattaiviṭṭup puṟattēvantu, ō, eṉ aṉpuḷḷa naṇpaṉē, inta nākarika vāḻkkai ataṉai virumpuvārkkē takkatu. accamum kavalaiyum cūḻak koḻuviya uṇavukaḷai uṭkoḷḷutaliṉum, accamiṉṟi amaitiyāy aricic
cōṟu uṇpatē mēlāṉatu eṉṟu colliviṭṭut taṉatu nāṭṭuppuṟa vīṭṭiṟkuc ceṉṟatu.
46. kavittalai malaikkōṭṭai
ivvintiya nāṭṭukku mēṟkē neṭuntolaivu kaṭal tāṇṭic ceṉṟāl ittāli tēyattiṉ talainakarāyuḷḷa urōm paṭṭiṉattai aṭaiyalām. itu taipar eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil mikavum aḻakiyatāka amaintirukkiṉṟatu. itaṉaic cūḻavuḷḷa mēlnāṭukaḷilum itaṉkaṇṇum vāḻum makkaḷ perumpālum nam āṅkila makkaḷaip pōl veṇmainiṟam mikku nīṇṭuyarnta tiṇṇiyayākkai vāyntavarkaḷāy nākarikattiṟ ciṟantu viḷaṅkutalāl, ivarkaḷai nam paṇṭait tamiḻ makkaḷ tēvarkaḷ eṉa vaḻaṅki vantaṉar. paṇṭirunta nam pāṇṭiya maṉṉaṉ oruvaṉ, annāḷil urōm nakariṉkaṇ aracu vīṟṟirunta akattiya (Augustus) vēntaṉukkut tūtuviṭutta ceytiyaik kuṟikkum oru kalveṭṭāṉatu, pāṇṭiyaṉ tēvarkaḷ pāl tūtu viṭuttaṉaṉ eṉṟē navilkiṉṟatu. ākavē, mēlnāṭṭavarkaḷ, iṅkirunta nam muṉṉōrkaḷāl tēvarkaḷākavē karutappaṭṭamai teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? iṅṅaṉam tēvarulakākak karutappaṭṭa ammēṉāṭṭiṉ talainakarāṉa urōm paṭṭiṉattil iṟṟaikku iraṇṭāyirattu munnūṟṟirupatu āṇṭukaḷukku muṉ nikaḻnta ariyaperiya oru nikaḻcciyai iṅkeṭuttuk kūṟuvōm.
urōm nakaramāṉatu mutaṉmutal uṇṭākiyapōtu atilirunta makkaḷ celvam uṭaiyavarkaḷ allar. ovvoruvarkkum iraṇṭu mūṉṟu kāṇi nilaṅkaṭku mēl vēṟillai. annilaṅkaḷai avarkaḷē tāmum tam kuṭumpattavarumākat tiruttip payiriṭṭu, avaṟṟiṉ viḷaivaik koṇṭu vāḻkkai celutti vantaṉar. annakarattaic cūḻavuḷḷa vayal nilaṅkaḷum, āṭumāṭukaḷ mēyum mēyccal nilaṅkaḷum nāṟpuṟamum cuṟṟiyirukkum malaikaḷukku iṭaiyē paccaippacēleṉak koḻumaiyāy viḷaṅkum kāṭciyāṉatu poṟṟakaṭṭiṉ naṭuvē patikkappaṭṭa muḻuppaccai maṇiyaip pōl cēymaiyiliruntu kāṇpārkkut tōṉṟā niṟkum. ivvāṟu urōmarkaḷ tamatu viṭāmuyaṟciyiṉālum uḻaippiṉālum nāḷaṭaivil peruñ celvattai aṭaiyalāyiṉar. ataṉāl, annakaramāṉatu mika aḻakiya ēḻaṭukku māḷikaikaḷāl varavarap perukalāyiṟṟu. iṅṅaṉam nāḷukkunāḷ celvattilōṅki vanta innakarattiṉkaṇṇē kavittalai (Capitol) eṉṉum 
oru pāṟaimalai uḷatu. ammalaiyiṉ ucciyilē mikavum valivāṉa oru kōṭṭaiyum akkōṭṭaiyiṉ naṭuvē civatta (Jupiter)¡ kaṭavuḷukkum avartam tēviyārāṉa civaṉai (Juno) ammaikkum eṭuppitta ciṟanta tirukkōyilum amaikkap paṭṭut tikaḻntaṉa. immalaik kōṭṭaiyē urōm nakarattiṟkup periyatōr araṇāy vayaṅkiṟṟu.
appaḻaiyanāḷil urōmarkaḷukkut taṉi aracaṉ illai. avarkaḷ tammāl āṇṭutōṟum tērnteṭukkap paṭṭa cilarait talaivarāka niṟutti, avarkaḷaik koṇṭu ceṅkōl celutti vantārkaḷ. ākavē, avarkaḷatu aracu kuṭiyaracu eṉṟē collal vēṇṭum. urōmarkaḷ tam araciyal talaivarkaḷait terinteṭukkum iṭam, annakarattu makkaḷ oruṅku tiraḷum aṅkāṭi (cantai)p pakkamē ākum. aṅṅaṉam talaivarkaḷait tērnteṭukkum nāṭkaḷil maṭṭum, avarkaḷ tām uḻavut toḻil ceyyuṅkāl mēṟ koṇṭirunta parumpaṭiyāṉa uṭaikaḷaik kaḷainteṟintu, viḷimpukaḷil ūtāk karaiyuḷḷa veṇmaiyāṉa vēṟu āṭai pūṇṭu tokuti tokutiyākac celvārkaḷ.
ivarkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa talaivarkaḷ iruvarum, yāṉaimaruppiṟ ceyta ariyaṇai mītu amarntu aracu celuttuvar. kōṭarikōtta kōlkaḷaic cērttup piṇaitta kaṭṭukaḷ ēntiya kaiyiṉarāy meyk kāppāḷar cilar ittalaivarkaḷuṭaṉ arukucelvar, arukuniṟpar. ivvurōm nakarattaiyaṭuttuc cūḻa vēṟucila ciṟuciṟu kuṭiyaracu nāṭukaḷum iruntaṉa. annāṭukaḷilirunta makkaḷum ēṟakkuṟaiya urōm nakarattu makkaḷai otta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vāyntavarkaḷē, eṉṟālum, vayalnilaṅkaḷ naṉku viḷaintu, aṟuppu aṟuttu viḷaiporuḷkaḷait tokuttuk koḷḷum kālaṅkaḷil, urōmarkkum, acciṟu kuṭiyaracukaḷukkum pōr mūḷvatuṇṭu. appōtu araciyal talaivarkaḷ tīrmāṉam ceytapaṭi, mēṟcolliya kavittalai malaik kōṭṭaiyil urōmarkaḷ tam
peṇṭir piḷḷaikaḷaiyum āṭumāṭukaḷaiyum pātukāttu vaittut tam pakaimēṟ celvar. aṅṅaṉam pakaimēṟ cellum kālaṅkaḷilellām urōmarkaḷ veṟṟi
yaṭaipavar allar. āṉālum, tōlviyaṭaintataṉāl maṉaveḻucci avintu pōkāmal avarkaḷ mēlum mēlum pakaivarai viṭāmal tākkik kaṭaippaṭiyāka vākaimālai cūṭuvar. iṅṅaṉam paṇṭai urōmarkaḷ tamatu nakarattiṉ pāl aḷaviṟanta paṟṟuvaittut tamakkuḷḷa oṟṟumaiyum aṉpum mikku añcā āṇmaiyiṉarāy etir niṉṟu kaṭumpōr purintu vantamaiyāl, avarkaḷ cilakālattil tamakkup pakaivarāyiruntār. aṉaivaraiyum oruṅkē veṉṟu, tamatu aracāṭciyiṉai ittali tēyattiṉ naṭuppakuti eṅkum vīciviḷaṅkac ceytaṉar.
ivvāṟāka orunāṉūṟu āṇṭukaḷ varaiyil urōmarkaḷiṉ aracu taṉakku oppatum mikkatumiṉṟit taṉicciṟappu vāyntu tulaṅkiṟṟu. ittuṇaip pērāṟṟal paṭaitta ivvaracukkum piṉṉar oruperuṅ koṭumpakai tōṉṟiṟṟu. kālavar (Gauls) eṉṉum malaināṭṭavar kūṭṭam oṉṟu nāḷukkunāḷ airōppāp perunilap piriviṉ naṭup pakutiyil peruki vantatu. ivarkaḷ nīḷamāṉa kaikālkaḷum cempaṭṭai mayirkaḷum uṭaiyavarkaḷ; nīṇṭuyarnta valiya yākkai vāyntavarkaḷ; añcā neñciṉarkaḷ; ālūppu (Alps) malaikaḷaiyē tamakku uṟaiviṭamāyk koṇṭavarkaḷ. ittalitēyattiṉ vaṭakkiluḷḷa vayalnilaṅkaḷ naṉku viḷaintu payaṉ tarumkālaṅkaḷil ikkālavarkaḷ aṅkē pukuntu koḻuviya viḷaiporuḷkaḷaik koḷḷai koṇṭupōkat toṭaṅkiya tallāmalum, tām pukunta annāṭukaḷil uḷḷa ūrkaḷaik koḷuttiyum, avvūr kaḷilirunta makkaḷaip paṭukolaiceytum, aṅkuḷḷa āṭu māṭukaḷaik kavarntum peruṅkēṭu ceytu vantārkaḷ. aṅṅaṉam tām pāḻceyta ūrkaḷil tām kuṭiyēṟiyum vantaṉar. iṅṅaṉam ittalikku vaṭakkē peruntītu iḻaittu vantavarkaḷākiya kālavarkaḷum, ataṟkutteṟkē āṟṟalilum uḻaippilum nākarikattilum mēṉmēl ōṅkit taṉiyaracu purinta urōmarkaḷum kaṭaiciyāka oruvaraiyoruvar etirkkum kālam aṇmiṟṟu. paḻaiya urōmarkaḷait tēvarkaḷākak koṇṭa vaṭamoḻip purāṇa nūlār, ivvurōmarkaḷ mēṟpaṭai tiraṇṭu vantu avarkaṭkup peruntītu ceyta kālavarkaḷaiyē kālakēyar eṉṉum arakkar kūṭṭamākak karutik kataiyeḻuti vaittaṉar. atu niṟka.
mēṟcoṉṉa koṭiya kālavar kūṭṭattiṟkup pirāṉ eṉap peyariya oruvaṉ talaivaṉāy niṉṟaṉaṉ. ivaṉ piṟar evariṭattum kāṇappaṭāta oru taṉittiṟamai vāyntavaṉ. ivaṉ taṉ kūṭṭattil oru perumpakutiyiṉaraip paṭaiña
rākat tiraṭṭikkoṇṭuvantu, ittaliyiṉ vaṭakkil iruntu kuḷūciyam eṉṉum paṭṭiṉattait tākkiṉāṉ. appaṭṭiṉattil uḷḷavarkaḷ akkoṭiya peruṅkūṭṭat
tavarkaḷait taṉiyē etirkkamāṭṭātavarkaḷāy, urōm nakariluḷḷa araciyal talaivarkaḷ tamakkut tuṇaippaṭaiyoṉṟu viṭuttu utavi ceyyumāṟu kēṭṭu avarkaṭku oru vēṇṭukōḷ viṭuttaṉar. ataṟkicaintu attalaivarkaḷum araca kuṭumpattiṟcērnta mūvarai mutalil avarkaḷpāl tūtākap pōkkiṉar. tūtupōṉa mūvarum akkālavar talaivaṉāṉa pirāṉiṭam ceṉṟu, tammaṭṭil amaitiyāka vāḻkkai celuttivarum kuḷūciya nakarattārmēl nīṅkaḷ ēṉ valintu vantu pōr toṭukkiṉṟīrkaḷ? avarkaḷ taṅkaṭku yātu tīṅku ceytaṉar? eṉa viṉaviṉar. ataṟku appirāṉ talaivaṉ, kuḷūciyarkaḷ koḻumaiyāṉa nilaṅkaḷ vaittiruk kiṉṟaṉar. annilaṅkaḷ kālavarkaḷākiya eṅkaṭku vēṇṭum. avaṟṟai eṅkaṭkuk koṭāmal avarkaḷ tāmē vait tiruppatē emakkut tīṅku ceyvatākum. urōmarkaḷākiya nīṅkaḷum iṅṅaṉamē ayalavar nilaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉīrkaḷ allirō? ātalāl, yām aṅṅaṉam ceyvatu koṭumaiyum aṉṟu. muṟaitavaṟiyatum aṉṟu. evar valiyarō avar tamakku vēṇṭuvataip piṟarpāliruntu kaikkoḷvatē paḻaiya muṟaiyumākum. emakku vēṇṭuvataik koṭāmal vaittuk koḷḷa vallarkaḷ aṅṅaṉamē ataṉai vaittuk koḷḷaṭṭum, pārkkalām, eṉṟu viṭai kūṟiṉāṉ.
avaṉ kūṟiya ammaṟumoḻiyaik kēṭṭuc ciṉam koṇṭa attūtuvar mūvarum kuḷūciyariṭam cērntu koṇṭu kālavarkaḷuṭaṉ pōrpuriyat toṭaṅkiṉar. ammūvaril oruvar akkālavar talaivaṉaic cērnta valiya oruvaṉōṭu taṉic caṇṭaiyiṭṭu avaṉaik kollutalum ceytaṉar. tūtuvarkaḷāyc celpavarkaḷ tamakkuriya kaṭamaiyai mīṟi aṅṅaṉam oru pakkattavaruṭaṉ cērntu maṟu pakkattavarait tākkutal ākātu. muṟaikaṭanta icceyalaik koṭiya kālavarkaḷum ceytavar. allar. ākavē, avar talaivaṉāṉa pirāṉ taṉ tūtuvarkaḷai urōm nakart talaivariṭam pōkkit... tūtuneṟi piḻaitta ammūvaraiyum tāṉ oṟuttaṟkāka ammūvaraiyum avaṉiṭam oppuvittu oṟuttal takkatē - eṉak kurumārkaḷum cūḻccit tuṇaivar kaḷum icainturaittaṉarāyiṉum, attūtuvariṉ tantaiyār avarkaḷai aṅṅaṉam ceytal ākāteṉat taṭuttu, iṉi mūḷum pōrukku ammūvarumē talaivarāyniṉṟu paṭai celutta vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttit tam putalvar ceyta kuṟṟattiṟku urōm makkaḷ aṉaivarumē uṭaṉpaṭumāṟu colliviṭṭaṉar. itaṉāl urōmarkaḷ ellārkkumē ōr alaippu vantatu.
muṟaiceyyat tavaṟiya urōmarkaḷmēṟ kālavarkaḷ kaṭuñciṉamum cīṟṟamum koṇṭaṉar; ataṉāl tām pukunta vaṭakkiṭaṅkaḷil koḷḷaiyiṭutalai viṭṭu, urōmar
kaḷait tavira vaḻiyiluḷḷa ēṉaik kuṭiyaracukkellām tām naṇparē eṉappukaṉṟu, nērē urōmaraittākkutaṟku mika viraintu pōntaṉar. urōmarkaḷ tām muṟaipicaki naṭantatai uṉṉi varuntiṉarāyk, kaṭukeṉat tammuṭaiya paṭaikaḷait tiraṭṭalāyiṉar. tām pōrkkuc cellumuṉ kaṭavuḷarkku vaḻipāṭu ceyyum vaḻakkattiṉarāyiruntum tāmtam kurumār collaik kēḷāmal naṭantamaiyāl, urōmarkaḷ ippōtu kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyyāmalē pōrukku eḻuntaṉar. kuṟṟam ceyta neñcam kuṟukuṟu eṉṉum paḻamoḻippaṭi, pōrceyyum muṉṉam avarkaḷ neñcamē valiyaḻittatāyiṉ, avarkaḷ kālava
ruṭaṉ ceyta pōril tōlvi aṭaintaṉareṉavum vēṇṭumō? urōm nakarukkup patiṉōrukal eṭṭiyuḷḷa aliyā āṟṟaṅkaraiyil kālavarkaḷāl muṟivuṇṭa urōmarkaḷ ciṉṉapiṉṉamāyc citaintu piṉmutuku kāṭṭit tamnakar nōkki ōṭivarukaiyil perumpālār taipar āṟṟu veḷḷattil akappaṭṭu amiḻntu iṟantaṉar. eñciya mikaccilarē tam nakaril vantu cērntaṉar.
aṅṅaṉam muṟintōṭiya urōmarkaḷaik kāvalarkaḷ uṭaṉē piṉ toṭarntiruntaṉarāyiṉ, urōmareṉṟa peyarum urōmariṉamum avartam kattikku iraiyāki aṭiyōṭu aḻintum pōyirukkum. āṉāl, akkāla
varkaḷ avarkaḷaip piṉ toṭarārāy avarkaḷiṭamiruntu koḷḷai koṇṭa poruḷkaḷait tām paṅkiṭṭuk koḷvatilum viruntāṭṭu ayarvatilum mūṉṟunāḷ kaḻittaṉar. ataṉāl, uyir tappiya urōmarkaḷ tammaip pātukāttuk koḷḷum muyaṟcikaḷai ammūṉṟu nāṭkaḷiṟ ceytu koṇṭaṉar. urōmariṉ paṭaiyāṭkaḷ kalaintu pōy viṭṭamaiyāl nakarattaip pātukākkum karuttu evarkkumē illaiyāyiṟṟu. eñci niṉṟavarkaḷil maṉattiṭpam uṭaiyavarkaḷ tām eṭuttuk koḷḷak kūṭiya paṇṭaṅkaḷai ellām eṭuttuk koṇṭu kavittalai malaikkōṭṭaiyil pōyc cērntaṉar. aṅṅaṉam ataṉuṭ cērnta urōmarkaḷ, ataṉaip pakaivarkaḷ vantu tākkuvarēl ataṉai muṭivu varaiyil tām kāttu niṟpa
teṉṟē uṟuti ceytaṉar. kalaintupōṉa tam paṭaiñarkaḷ itaṟkiṭaiyil mīṇṭum oruṅku kūṭivantu tamakku utavi āṟṟutal kūṭumeṉavum, allatu kālavarkaḷē tamatu vañcattait tīrttuk koṇṭapiṉ urōm nakaraiviṭṭu akaluvar eṉavum avarkaḷ eṇṇiṉar.
caṇṭaiceyya valiyillātavarkaḷ urōm nakarukkup puṟampē veḷiyiluḷḷa ōr ūril pōy aṭaintaṉar. avvāṟu ceṉṟavarkaḷil veḷḷāṭaiyuṭutta kaṉṉip peṇkaḷum palar. ivarkaḷ eṉṟum aviyātu oḷiviṭum neruppuḷḷa taṭavukaḷ (tūpakkālkaḷ) ēntiya kaiyiṉarāy neṭuvaḻi naṭantu celkaiyil ivarkaḷuṭaiya aṭikaḷ puṇpaṭṭatum allāmal, ivarkaḷ tām cumantu ceṉṟa kōyil taṭṭu muṭṭukaḷālum mikavum kaḷaittup pōṉārkaḷ. ivarkaḷukkuc ciṟitu muṉṉē taṉ kuṭumpattavarai vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟa aluviṉiyaṉ eṉpāṉ, ippuṉita mātarār aṅṅaṉam kaḷaittut taḷḷāṭi varutalaik kaṇṭu neñcam iraṅkit taṉ kuṭumpattavaraik kīḻ iṟakki viṭṭu, ikkaṉṉi makaḷirait taṉatu vaṇṭiyil ēṟṟik koṇṭu ceṉṟaṉaṉ. ovvoruvarum tam uyir piḻaikka ōṭum annērattil taṉ nalattaiyum kuṭumpattiṉar nalattaiyum oru ciṟitum pārātu, ikkaṉṉimārait taṉatu vaṇṭiyilēṟṟik koṇṭu ceṉṟa av āṇ makaṉatu ariya irakkac ceyalaik kēṭṭavarellām avaṉaip peritum viyantu koṇṭāṭiṉar.
avvāṟu urōm nakarai viṭṭuc cellātiruntavarkaḷ paḻaiya araciyal cūḻccit tuṇaivarkaḷ eṇpatiṉmarum kurumār cilarumēyāvar. ōṭavaliyaṟṟa cilar tām kavittalai malaik kōṭṭaiyiṉuḷ ceṉṟu cērntāl, aṅkē pōr ceyya vallavarkaḷāy uḷḷārkkup payaṉpaṭum ariya uṇavup poruḷkaḷil tāmum paṅkupeṟa nērum  eṉa uṉṉit tām aṅkuc cella maṉam oruppaṭāmal  pakaivariṉ kattikkut tammai iraiyākkit tūtu neṟi piḻaittārāl tamatu nāṭṭukku vanta ētattai avvāṟṟāl nīkkiviṭat tuṇintaṉar! ītaṉṟō taṉakkeṉa vāḻāt tāḷāḷar ceyal!
mūṉṟunāṭ ceṉṟapiṉ kālavarkaḷ muṉṉēṟivantu urōm nakariṟ pukuntaṉar. matilvāyil peruṅkatavukaḷ tiṟantapaṭiyāy niṉṟaṉa; terukkaḷil aravam ētumē illai; terukkaḷiluḷḷa illaṅkaḷiṉ vāyiṟ katavukaḷum tiṟantiruntaṉa; āṉāl, avvillaṅkaḷiṉuḷ evarumē kāṇap paṭavillai. ataṉāl, akkālavarkaḷ veṟum teruvu kaḷiṉūṭē viraintu naṭantu, araciyal maṇṭapattil pōyc cērntaṉar. ammaṇṭapattil uyara eḻuppiya oru palakaimēl oru varicaiyāka iṭappaṭṭirunta yāṉai maruppil ceyta nāṟkālikaḷ ovvoṉṟilum, naraitta talai mayirum naraitta tāṭimayirum uṭaiyavarāyt tiṟappāka viṭappaṭṭa kaikāl kaḷuṭaṉ ūtāc carikaik karaikōtta viḷimpukaḷ vāynta veḷḷaik kuppāyam pūṇṭu, kaiyil veḷḷiya ceṅkōl piṭitta uruvaṅkaḷ āṭāta acaiyāta mukattuṭaṉ perun taṉmaiyōṭu amarntiruttalai akkālavarkaḷ kaṇṭārkaḷ.
kaṇṭa avvuruvaṅkaḷiṉ kaṇkaḷait tavira maṟṟa uṟuppukkaḷiṉāl avai uyiruḷḷaveṉṟu namputaṟku iṭam illāmalēyiruntatu. ataṉāl, akkālavarkaḷ avai uyir uḷḷavaikaḷā illātavaikaḷā eṉat tammuḷ aiyuṟṟu, avviḻumiya kāṭciyaik kaṇṭu tikaippuṟṟu avaṟṟiṉ muṉṉē vāyvāḷātu niṉṟaṉar. avvuruvaṅkaḷ teyva vaṭivaṅkaḷā allatu av urōm nakarattil aracu celuttum talaivarkaḷiṉ kuḻuvā eṉṟu iṟumpūtuṟṟu eṇṇiṉar. kaṭaiciyāka avarkaḷil muraṭaṉāṉa oruvaṉ avvaṭivaṅ kaḷiṉ uṇmaiyait terital vēṇṭi, avaṟṟuḷ oṉṟaṉ tāṭi mayiraip pōyt taṭaviṉāṉ. nākarikamaṟṟa oru kālavaṉ aṅṅaṉam tammait toṭutaṟkum paḻittaṟkum urōmaratu uḷḷam poṟukkumō! uṭaṉē, toṭappaṭṭa avvuruvam taṉ kaiyil piṭittirunta veḷḷaik kōlāl taṉṉait toṭṭavaṉ talaiyaip puṭaikkavē, kālavar koṇṭa aiyam oḻintatu. aṅku amarntirunta avvuruvaṅkaḷ urōm nakariṉ araciyal talaivarkaḷē eṉat teḷintaṉar. teḷintatum, attalaivariṉ māṭci vaṭivam kaṇṭu akkālavarkaṭkuṇṭāṉa vaṇakka oṭukkamellām paṟantu pōyiṉa. uṭaṉē akkoṭiyavarkaḷ peruñcīṟṟattuṭaṉ avarkaḷmēl pāyntu, ovvoruvaraiyum nāṟkāliyiliruntavāṟē vaittuk kattiyāl kuttik koṉṟārkaḷ! ataṉpiṉ avarkaḷ annakarameṅkum paravi vīṭukaḷil pukuntu koḷḷai yiṭṭum, avaikaḷait tīkkoḷuviyum aḻittaṉar.
āṉālum, avarkaḷ kavittalai malaikkōṭṭaiyaik kaippaṟṟuvatu tammāliyalāteṉṟu kaṇṭārkaḷ. kaṇṭu ataṉuḷ iruntavarkaḷaip paṭṭiṉi kiṭatti aḻikka muṉaintaṉar. ataṟkiṭaiyil annakarattiṉ puṟamatilkaḷaiyum, neruppukkut tappiṉa vīṭukaḷ kōyilkaḷaiyum aḻikkum koṭu muyaṟciyil talaiyiṭṭaṉar. kavittalai malaikkōṭṭaiyiṉ uyarattiliruntu urōmarkaḷ, kīḻē tamatu nakarmuḻutum karintu pāḻātalaiyum koṭiya kālavarkaḷ āṅkāṅku veṟikoṇṭa vēṅkaip pulikaḷ pōl alaitalaiyum kaṇṭu uḷḷam vetumpiṉar. ippollāta nērattilum avarkaḷ tām iṟaivaṉpāl vaitta uṟutiyāṉa aṉpil ciṟitum nekiḻntilar. ittaṉai tīṅkum tūtuneṟi piḻaittārkku utaviyāyiruntamaiyāl  vanta muṟaiyāṉa tiruvaruḷoṟuppē eṉa niṉaintu, ataṉ āṇaikku aṭaṅki oḻukavē tīrmāṉittaṉar.
tām uṭaṉkoṇṭuvanta uṇavup paṇṭaṅkaḷiṉ tokai nāḷukku nāḷ curuṅkit tām paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiya nāḷ arukiyum tām civaṉaiyammaikku nērntu
koṇṭu āṅkuḷḷa avaḷatu tirukkōyilil viṭṭu vaitta tārāp paṟavaikaḷai urōmarkaḷ ciṟitum toṭavēyillai. iṭukkaṭpaṭṭa ivvēḷaiyil avarkaḷil oruva
ṉāṉa pēviyaṉṟārcaṉ eṉpāṉ ceyta ceyaṟkaruñceyal peritum niṉaivu kūraṟpāla toṉṟāy nilavukiṉṟatu. tāṉ vaḻipaṭum kulateyvattiṟku āṇṭiṟku orukāl eṭukkum tiruviḻānāḷ vantatu; aḵtu annakarattiluḷḷa oru ciṟiya kuṉṟiṉmēl ceyyappaṭuvatātalāl, avaṉ veḷḷai uṭai pūṇṭu kaiyil vaḻipaṭu poruḷkaḷum atteyvattiṉ vaṭivamum ēntik kavittalai malaik kōṭṭaiyiliruntu puṟampōntu kīḻiṟaṅki aṅkē kuḻāṅkoṇṭirunta koṭumpakaivar kūṭṭattūṭē añcātu vaḻinaṭantu ceṉṟu, acciṟiyakuṉṟiṉmēl avvaḻipāṭṭiṉaic ceytu muṭittu, mīṇṭum cevvaṉē kavittalai malaikkōṭṭai yiṉuḷ pōyc cērntāṉ. aṅṅaṉam teyvavaṇakkattiṉ poruṭṭu avaṉ varutalaiyum pōtalaiyum kaṇṭu, akkālavarkaḷ avaṉukku ētum tītu ceytilar pāruṅkaḷ! teyva vaḻipāṭṭil uṟaittut taṉṉuyiraiyum oru poruṭṭāy eṇṇāta avvurōmaṉaik kaṇṭu, attīyavarkaḷum aṭaṅki, avaṉukku ētumē ūṟu ceytilar eṉṟāl teyvattiṉ aruḷoḷiyilēyē muḻutum tōyntu niṉṟa niṉaivuṭaiyārkku evarālum etaṉālum ettakaiya iṭarum nērāteṉpataṉai nām viṇṭu collutalum vēṇṭumō aṟika!
iṉik, kavittalai malaikkōṭṭaiyiṉuḷḷiruntu pacittu varuntum urōmarkaḷ evvāṟāyiṉar? avarkaṭkuk kōṭṭaiyiṉ veḷiyēyiruntu evvāṟu utavi vantatu? eṉṟu kūṟuvām. avvurōm nakariṟ pōrāṇmaiyil ciṟanta kāmiliyaṉ eṉpāṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ. avaṉ attalainakaraic cūḻa irunta paṭṭiṉaṅkaḷil, urōmarkkup pakaivarāyiruntār. aṉaivaraiyum veṉṟu aṭakkiṉavaṉ āvāṉ eṉṟālum taṟperumaiyum cerukkum avaṉpāl mikkiruntamaiyāl, avaṉai ellārum veṟuttu avaṉmēl illāta kuṟṟam cumatti, avaṉpālirunta peruntokaip poruḷaiyellām piṭuṅkap pārttaṉar. ataṉāl avaṉ, ayaliluḷḷa āratiyam eṉṉum ūril pōyk kuṭiyēṟi vāḻntu vantaṉaṉ.
ītiṅṅaṉamirukkak kālavar talaivaṉāṉa pirāṉatu paṭaiyil pāti mēṟcoṉṉa āratiya ūrait tākka varum ceyti ataṉkaṇ uḷḷārkku eṭṭiyatu. atukēṭṭa kāmiliyaṉ uṭaṉē avvūrt turaittaṉattāriṭam ceṉṟu, tāṉ avvūraik kāppataṟku muṉ niṟpatai aṟivikka, avarkaḷum ataṟku makiḻvuṭaṉ icaintu, avvūrp paṭaiyai avaṉpāl oppuvikka, avaṉum paṭaikkalam piṭikkattakka porunaraiyellām oru mikkat tiraṭṭik koṇṭu pōy, etirēṟi vanta kālavarpaṭaiyai naḷḷiravil tākki ataṉaic ciṉṉapiṉṉamākac citaṟa vaṭittuc cavaṭṭit, taṉatūraik kāttāṉ. ivaṉ ceyta pōrāṇmaic ceyal, citaivuṇṭu citaṟiya urōmarkaḷiṉ cevikku eṭṭa avarkaḷ ataṉāl maṉak kiḷarcci mikap peṟṟut tamakkuk kāmiliyaṉ paṭaittalaivaṉāka niṟka oruppaṭṭāl, tām kavittalai malaikkōṭṭaiyil uḷḷa tammavarkku utaviceytu, tirumpavum urōm nakariṉ perumpukaḻai mīṭṭu nilaipeṟuttutal kūṭumeṉa niṉaintu, kāmiliyaṉukkut tammuṭaiya karuttaiyum vēṇṭukōḷaiyum terivittut tūtuviṭuttaṉar. kāmiliyaṉ vaṇaṅkāmuṭiyaṉum iṟumāp puṭaiyaṉumātalāl, tāṉ taṉatu nakariṉiṉṟum turattap paṭṭavaṉātalāl, urōm araciyal talaivariṉ uṭaṉpāṭum kaṭṭaḷaiyum iṉṟit tāṉ avarkkut talaivaṉāy niṉṟu paṭai naṭattutal iyalāteṉa maṟumoḻi pōkkiṉāṉ. urōm araciyal talaivarkaḷō ippōtu kavittalai malaik kōṭṭaiyiṉuḷ aṭaipaṭṭirukkiṉṟaṉar. avar kaṭku veḷiyēyuḷḷa urōmarkaḷ ceyti viṭuttu avarkaḷait tamatu karuttukku oruppaṭuvikkumāṟu yāṅṅaṉam? koṭiya kālavarkaḷō akkōṭṭaiyaic cūḻap paṭaivīṭu koṇṭirukkiṉṟaṉar! eṉ ceyvateṉṟu ellārum peritum tayaṅkiṉar.
innilaiyil kōmiṉiyaṉ eṉṉum ōr iḷaiñaṉ  tammavarkkākak kavittalai malaikkōṭṭaiyiluḷḷār pāl tūtu cellutalai mēṟkoṇṭāṉ. tāṉ taipar āṟṟiṉ pālattaik kaṭantu cellak kūṭāvāṟu kālavariṉ kāvalāḷ ataṉaik kāttuniṉṟāl, tāṉ āḻam mikuntu akaṉṟa avviyāṟṟai nīntic cellavēṇṭumē eṉa eṇṇi, oru kuṭiyāṉavaṉukkuriya uṭai uṭuttit tāṉ nīril amiḻnti viṭāmal mitattaṟku utaviyākap periyaperiya neṭṭit tuṇṭukaḷai avvuṭaiyiṉkīḻ iṇaittukkoṇṭu, nāḷ muḻutum kālnaṭaiyākavē naṭantu, irāppoḻutil avviyāṟṟiṉ arukuṟṟāṉ. tāṉ muṉ eṇṇiyavāṟē kālavariṉ kāvalāḷ ataṉ pālattaik kāttu niṟṟal kaṇṭu, ataṉai vilakip pōyt taṉatuṭampiṉ mēṟpuṟattil neṭṭiyōṭu piṇaitta tuṇiyaic cuṟṟik kaṭṭikkoṇṭu avviyāṟṟil iṟaṅki nīntiyapaṭiyāyk kavittalai malaiyaṭi vārattiṉarukē cērntu karaiyēṟiṉāṉ. avvaṭivārattil viḷakku veḷiccam kāṇappaṭṭa iṭaṅkaḷaiyum, makkaḷ pēcum olikēṭkum iṭaṅkaḷaiyum viḻippāka viṭṭakaṉṟu, pakaivar illāta iṭamākat tōṉṟiya ammalaiyiṉ ceṅkuttāṉa oru pakkattait terintaṭaintāṉ. appakkam mikavum ceṅkuttāy iruntamaiyāl ataṉūṭu evarumē ēṟi ammalaimēl cellal muṭiyāteṉṟu karutik kālavar paṭaiñar evarum aṅkē kāvalāka vaikkappaṭavillai.
meyyākavē acceṅkuttāṉapakkam mēlēṟa virumpuvār evarkkum pēraccattai viḷaippatoṉṟākavē tōṉṟiyatu. āṉāl taṉṉuyiraiyum oru turumpāy eṇṇit tāṉ muṭikkak karutiya aruviṉaiyilēyē kaṇṇumkaruttum uṭaiya avvāṇ makaṉukkō aḵtoru taṭaiyāyk kāṇappaṭavillai. avaṉ iruḷ cūḻnta avviravil ammalaip pakkattiṟ paṭarntirunta vērkaḷaik kaikaḷāṟpaṟṟik koṇṭum, paimpuṟ poḻikaḷiṉ aṭiyil kālaṭikaḷai utaintukoṇṭum toṟṟittoṟṟi ivarntu, ammalaiyucciyil pōy akkōṭṭaik kottaḷattiṉ mēl niṉṟāṉ. niṉṟa
vaṉaip pakaivaṉeṉṟō naṇpaṉeṉṟō aṟiyāmaiyāl aṅkirunta kāvalāḷar viraintu pōntu avaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. aṅṅaṉam cūḻntārkku avaṉ taṉ peyarai eṭuttuc colli ilattīṉ moḻiyil pēcavē, āṟu tiṅkaḷākat tammavariṉ oru putiyamukattaiyum kāṇap peṟāmal paṭṭiṉiyum paciyumāy ataṉuṭ kiṭantu māḻkiya urōmarkaḷ avaṉ mukattaik kaṇṭum avaṉ tamatu tāymoḻiyil pēciya coṟkaḷaik kēṭṭum, pōṉa uyir mīṇṭavarkaḷāy aḷavilāk kaḷippeytiṉar.
aṅkuḷḷē uṟaṅkikkoṇṭirunta araciyal talaivarkaḷum kaṭitil eḻuppappaṭṭu avaṉpāl vantu kuḻumiṉar. āratiyattaik kālavar vantu tākkiṉamaiyum, kāmiliyaṉ uṭaṉē tammūrāraip paṭaitiraṭṭik koṇṭu ceṉṟu, avarai etirtākki māyttamaiyum, ippōtu araciyal talaivarkaḷ oruṅkicaintu akkāmiliyaṉaip paṭaittalaivaṉāka ēṟpaṭuttik kaṭṭaḷai tantāl citarntu pōṉa urōmarkaḷ attaṉai pērum avaṉkīḻ oruṅkutiraṇṭu vantu pakaivarai aḻittuk kavittalai malaik
kōṭṭaiyai mīṭka muṉaintu niṟṟalaiyum avaṉ curukkamākavum aḻuttamākavum avarkaṭku eṭutturaittāṉ. uṭaṉē araciyal talaivar aṉaivarum maṟumāṟṟam iṉṟi ottu orumukamāy kāmiliyaṉaiyē nammavar ellārkkum oppuyarvillāp paṭaittalaivaṉākat tantōm eṉṟu uṟutimoḻi pakarntaṉar. ammakiḻvāṉa ceytiyaip peṟṟuk koṇṭa kōmiṉiyaṉ ciṟitum tāḻātu avviravē am malaiyai viṭṭup periyatōr iṭarppāṭṭuṭaṉ kīḻiṟaṅkit tammavarpāl ceṉṟu ataṉai ellārkkum peruṅkiḷarcci uṇṭākat terivittaṉaṉ.
maṟunāṭkālaiyil, ammalaiyaic cūḻntirunta kālavarkaḷ muṉnāḷ iravu ceṅkuttāy niṉṟa ataṉ pakkattil evarō ēṟic ceṉṟa aṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, aṅkaṅkē appakkattil vaḷarntirunta ciṟu tūṟukaḷum paṭarkoṭikaḷum alaikkappaṭṭu iṭaiyiṭaiyē muṟintu kāṇappaṭṭaṉa; kaṟpāṟaikaḷil piṭittirunta pācikaḷ kaikāl uraicit tēyvuṇṭiruntaṉa; putiya uruṇṭaik kaṟkaḷum maṇṇum mēliruntu kīḻ utirntu citaṟik kiṭantaṉa. ivvaṭaiyāḷaṅkaḷaik kaṇṭatum kālavarkaṭkuc ciṉam mūṇṭatu. nakaravāḻkkaiyiliruntu meṉmaiyāy vaḷarnta ōr urōmaṉ iruḷceṟinta avviravil ceṅkuttāṉa ammalaip pakkattē ēṟic ceṉṟaṉaṉeṉṟāl paṉikkaṭṭi niṟainta malaik kuvaṭukaḷilum iruṇṭu āḻnta malaip piḷavukaḷilum ālaṅkaṭṭikaḷ kuvinta ālūppu malaikaḷilum vāḻkkai celuttum muraṭarāy vaḷarnta kālavarkaḷ ammalai mēl ēṟutaṟkup piṉvāṅkalāmō eṉap pirāṉ talaivaṉ eṇṇiṉāṉ. piṟaku, tam malai vāṇaril mikavum tiṇṇiyarā yuḷḷārait terinteṭuttu, naḷḷirāp poḻutil ciṟitum aravam iṉṟi avarkaḷ oruvarpiṉ oruvarāy ammalai mītēṟi, urōmarait tiṭumeṉat tākki, avarkaṭku vai eṉṉum ūriliruntu utavippaṭai varumuṉ avarkaḷ aṉaivaraiyum veṭṭik kuvittu veṟṟikoḷka eṉa avaṉ avarai ēviṉāṉ.
avaṉ ēviyapaṭiyē tiṇṇiya kālavarkaḷ oru ciṟitum ōcaiyuṇṭākāmal ēṟiyataṉāl, akkōṭṭaiyil kāvalāy niṉṟa nāykaḷum avaratu varukaiyiṉai aṟintila. matiṉmēṟ kāvalāy niṉṟa paṭaiñaṉō pacikkaḷaippil uṇṭāṉa kaṭum tūkkattil taṉṉaimaṟantu kiṭantāṉ. eṉṟālum, kaṭavuḷai nampiṉōr kaiviṭappaṭār eṉṉum mūtaṟiñar uraippaṭi, kōṭṭaiyiṉ uḷḷirunta urōmarkku aṅkirunta civaṉaiyammai kōyililiruntu oru muṉṉaṟivippu eḻuntatu. avvammaikku nērntu koṇṭu akkōyilil viṭṭu vaittirunta tārāp paṟavaikaḷ eṅṅaṉamō avvēṟṟu āṭkaḷiṉ varukaiyai aṟintu tam iṟakkaikaḷai aṭittuk koṇṭu kattik kekkeli ceytu pēroliyai uṇṭākkiṉa. tām kaṭumpaciyāl vāṭivataṅkum kālattum urōmarkaḷ appaṟavaikaḷ ammaikkāka viṭappaṭṭaṉa veṉṟu aṉpuṭaṉ karuti avaṟṟait tām uṇavukkākak kollātu viṭṭu vaittamaiyālaṉṟō avarkaḷ ippōtu appaṟavaiyiṉaṅkaḷāl kākkappaṭu varāyiṉar? avai ceyta pēriraiccalaik kēṭṭu aṅkē uṟaṅkik kiṭanta urōmarkaḷ uṭaṉē viḻittuk koṇṭaṉar. viḻittukkoṇṭavarkaḷil māṉiliyaṉ eṉpavaṉē uṟṟa nērattil mutaṉmutal viraintu pōntu, akkōṭṭaiyiṉ puṟamatilil appōtutāṉ ēṟi vantu kāl vaitta kālavarkaḷait tākkiṉāṉ. avaṉ muṉṉatāka vantu niṉṟa kālavaṉ oruvaṉ veṭṭutaṟkut taṉatu maḻuppaṭaiyai ōṅkiya kālaiyil, ammāṉiliyaṉ taṉ kaivāḷāl avaṉatu kaiyait tuṇittup, piṉṉar avaṉaiyum acceṅkuttāṉa malaippakkamāyk kīḻē taḷḷiviṭṭāṉ. vīḻntavaṉ piṉṉē ēṟivarum kālavaṉaiyum aṅṅaṉamē tolaittaṟku muṉaintu māṉiliyaṉ ammatiṉmēl taṉiniṉṟāṉ. itaṟkuḷḷākak kōṭṭaiyiṉ uḷḷirunta paṭaiñarkaḷ attaṉai pērum kālavarai etirtākkutaṟku matilaṇṭai vantu cērntārkaḷ. ēṟivanta kāvalarel lārum uṭaṉē kīḻ vīḻttap paṭṭaṉar. matiṉmēl taṉ kāvalil karuttiṉṟi uṟaṅkiya paṭaiñaṉaiyum urōmarkaḷ uruṭṭik kīḻē taḷḷiviṭṭaṉar. taṉiniṉṟu kālavarai matiṉmēl etirttut tolaitta māṉiliyaṉpāl paṭaiñarellārum naṉṟi mikkavarāyt tām mikuttu vaittirunta ariya ciṟitu uṇaviṉaiyum paruku nīriṉaiyum koṇarntu tantaṉar.
innērattil kavittalai malaikkōṭṭaiyiluḷḷār nilai kavalaikku iṭamākavēyiruntatu. kīḻūrkaḷilirukkum tammavar pāliruntu tūtuvanta kōmiṉiyaṉ iruṇṭa avviravil pakaivarkaḷukkut tappit tirumpic cevvaṉē avarkaḷiṭam pōyc cērntirukkak kūṭumā eṉṟu avarellārum aiyuṟṟuk kalaṅkiṉar. avaṉ acceṅkuttāṉa pakkattē ēṟi mēlvanta aṭaiyāḷattaik kaṇṭaṉṟō kāvalarum avvaḻiyē ēṟit tammait tākka vantaṉareṉṟu urōmarkaḷ niṉaittaṉar; ataṉāl avaṉ avarkaḷāl piṭipaṭṭiruppaṉeṉavē avarkaḷ karutalāyiṉar.
iṅṅaṉam ellām kalaṅkikkoṇṭirukkaiyil avarkaḷuḷ oruvaṟku oru kaṉavu tōṉṟiṟṟu. ammalait talaikkōyilil uḷḷa civattar eṉṉum kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam avaṉ muṉṉē tōṉṟiyatu. tōṉṟiya aḵtu avaṉai nōkki, nīṅkaḷ ellīrkkum uṇavāka miccamirukkum kōtumaimā avvaḷavum eṭuttu appamākac cuṭṭuk kīḻē cūḻntukoṇṭirukkum taṅkaḷ pakaivarkaḷiṉ naṭuvē avvappaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṟintu viṭuṅkaḷ! eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu maṟaintu pōyatu. ciṟitirukkum uṇavaiyum iṅṅaṉam eṟintuviṭiṉ evvāṟu uyir piḻaippateṉa aṅkirunta urōmar aṉaivarum eṇṇiṉarēṉum, accivattap perumāṉ iṭṭa kaṭṭaḷaiyai mīṟa evarum uḷḷam tuṇintilar. uyir oḻintālum iṟaivaṉ kaṟpittapaṭi ceyvatē takkateṉa avarellārum oruṅkiyaintu, tammiṭam miccamāyirunta māvaiyellām eṭuttuppicaintu appamākac cuṭṭuc, cuṭṭa appaṅkaḷai ellām kīḻuḷḷa pakaivaratu kuḻuvil vīciṉar. mēliruntu kīḻviḻunta avvappaṅkaḷaip paciyāl vāṭivataṅkit tattaḷikkum tamatu pacivaruttam kaṇṭu iraṅkip pakaimai pārātu uṇavu tanta avvurōmarkaḷ pāl naṉṟiyum aṉpum iyaṟkaiyākavē tammuḷḷattē koḷḷap peṟṟaṉar.
atuvēyumaṉṟi akkālavar talaivaṉāṉa pirāṉum tammavar attaṉai pērkkum attaṉai mikutiyāṉa uṇavu tanta urōmarkaḷ iṉṉum evvaḷavu mikutiyāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷ vaittirukka vēṇṭum! avvaḷavu mikunta uṇavu vaittuk koṇṭu malaimēl kōṭṭaiyil valiyarā yirukkum avarkaḷaik kīḻē uṇaviṉṟip pacittu varuntum tammavar toṭarntu muṟṟukai ceytiruttal payaṉtarāveṉa eṇṇiṉāṉ. eṇṇi avarkaḷuṭaṉ ottup pōkum karuttuṭaiyaṉāy, avarkaḷiṉ talaivarpāl oru tūtuvaṉai viṭuttāṉ. ataṟkicaintu avarkaḷ col viṭuppavē, pirāṉ ammalaimēṟpōntu attalaivaril oruvaruṭaṉ amaiti pēci, avarkaḷ taṉakku munnūṟṟu muppattumūṉṟu vīcai eṭaiyuḷḷa poṉṉai niṟuttut tantāl, tāṉ tammavaruṭaṉ urōmaruṭaiya nakarattaiyum nāṭṭaiyum viṭṭup pōyviṭuvatāka uṟutimoḻi pukaṉṟāṉ. ataṟku avvurōm talaivar iṇaṅkavē, kālavar tammiṭam irunta vīcaik kuṇṭukaḷaik koṇṭuvantaṉar. urōmarkaḷ tammavar pāliruntu tiraṭṭik koṇarntu tokutta poṟpaṇikaḷ kāvalar koṇarnta eṭaiyiṉum mikutiyāka iruntaṉa. appoṟkuviyalaik kaṇṭa pirāṉ avvaḷavaiyum tāṉ kavarntukoḷḷa avākkoṇṭu, tūkkuttaṭṭil eṭai kuṇṭoṭukūṭa niṟaimikunta taṉatu koṭuvāḷaiyum iṭṭāṉ. atukaṇṭa urōmarkaḷ kēṭṭa aḷavukkumēl poṉ koṭukka icaiyōmeṉa maṟukkak kālavarkaḷum urōmar kaḷum perum cīṟṟattuṭaṉ vaḻakkup pēcalāyiṉar.
ivarkaḷ ivvāṟu vaḻakkāṭik koṇṭirukkaiyil, kīḻirunta kālavar kuḻāttiliruntu oru peruṅkūkkural mēleḻuntatu. ataṉaiyaṭuttuk kāmiliyaṉait talaiva
ṉāyk koṇṭu urōmaratu perumpaṭaiyoṉṟu malaimēl pāṭṭaiyil ēṟivantatu. ataik kaṇṭatum akkavittalai malaikkōṭṭaiyilirunta urōmar aṉai
varum peruṅkaḷippum peruṅkiḷarcciyum uṭaiyarāki, aṅkē tām koṇarntu kuvitta poṟṟiraḷaiyellām mīṇṭum tamatu kaḷañciyattil koṇṭupōyc cērppikkumpaṭi, tammavarkkup paṇittaṉar. avarkaḷiṉ talaivarum pirāṉai nōkki, urōmarkaḷ tamatu nāṭṭai iruppiṉāṟ kāppavarēyallāl poṉṉiṉāṟ kāppavarallar eṉṟu āṇmaiyuṭaṉ kūṟiṉar. atukēṭṭa pirāṉ, ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaiyil vaḻuvik koṭukka icainta poṉṉaik koṭātu maṟuttal nampikkaikku māṟu aṉṟō? eṉa viṉaviṉāṉ. urōmaraip paṭai tiraṭṭi vanta kāmiliyaṉ, yāṉ illāta vēḷaiyil ceyta uṭaṉpaṭikkai cellātu; evarum atu ceytaṟkuriyarallar eṉa vaṟpuṟuttik kūviṉāṉ. ataṉāl, kālavarkkum urōmarkkum pōr mūṇṭatu. urōmaratu paṭaiñar nāṟpatiṉāyiram pēr mēlukku mēl vantamaiyāl, paciyālum, nōyālum melinta taṉ paṭaiñar attuṇaip periya paṭaiyai etirttal iyalāteṉṟu kaṇṭa pirāṉ, taṉ kālavar kūṭṭattai aḻaittuk koṇṭu maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyilē kāmiliyaṉ nakaraiviṭṭup piṉṉiṭaintu ēkiṉāṉ. āṉāl, kāmiliyaṉ avaṉaiyum avaṉ paṭaiñaraiyum viṭātu piṉtoṭarntu tākki, urōmiliruntu eṭṭukkal varaiyil kālavarkaḷaik koṉṟu kuvittup peruveṉṟi eytiṉāṉ.
koṭiyarāṉa kālavaratu paṭaiyeṭuppiṉāl oḷiyiḻanta urōm nakarum, nāṭum, appēriruḷ oḻintapiṉ muṉpōl pēroḷimikuntu tulaṅkalāyiṟṟu. appēriṭuk
kaṇ nērnta kālattil ceyaṟkaruñceyal ceyta aluviṉiyaṉ, pēviyaṉṟārcaṉ, kōmiṉiyaṉ, māṉiliyaṉ, kāmiliyaṉ eṉṉum aruntiṟalāḷarkkellām urōmar
kaḷ peruñciṟappukaḷ ceytu avarkaḷaip peritu koṇṭāṭiṉar eṉka.
āyirattut toḷāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tiruvaḷḷuvar kālattirunta mēlnāṭṭāciriyar ceṉīkariṉ aṟivumoḻikaḷ:
palakālum kāṟṟiṉāl alaikkappaṭāta ettakaiya maramum valuvāy uṟutiyāy nilaippatillai; āṉāl aṭuttaṭuttuk kāṟṟiṉāl acaikkappaṭum maramō uram ēṟappeṟṟu nilattilē aḻuttamāka vēr ūṉṟukiṉṟatu.
nāṟpuṟamum aṭaippāka uḷḷa paḷḷattākkukaḷil vaḷarum maraṅkaḷ eḷitilē muṟintuviṭum iyalpiṉa. ākavē, accattukku ētuvāka nikaḻccikaḷiṉ naṭuvē uyirvāḻap peṟuvatē nallōṉ oruvaṉukku naṉmaiyai aḷikkiṉṟatu; ēṉeṉṟāl avaṟṟiṉ naṭuviliruntu paḻakap paḻaka avaṉ añcā neñciṉaṉ ākiṉṟāṉ. mēlum, entat tuṉpattaiyum tuṉpamākak karutāmaiyāl ettakaiya iṭarvariṉum ataṉaip poṟukkavum kaṟṟukkoḷkiṉṟāṉ.
iṟappillāk kaṭavuḷ namatuḷḷattait tāṟṟuk kōl iṭṭu eḻuppuvatu pōl, varuvikkum iṭarkaḷaik kaṇṭu veruk koḷātēyuṅkaḷ! ēṉeṉṟāl, tītuvarum kālattilētāṉ oruvaṉatu uḷḷattiṉ naṉmai pulaṉākiṉṟatu.
niṟainta aimpoṟiyiṉpattil cikki aṟivumayaṅkiyiruppavarkaḷai nallaviṉaiyaṟṟavarkaḷeṉṟē collal vēṇṭum. ēṉeṉil, avarkaḷ avviṉpa vayappaṭṭu aṟiviṉ curucuruppiḻantu ataṉkaṇ āḻntu viṭukiṉ
ṟaṉarallarō? attaṉmaiyiṉarkku ētēṉum iṭarvariṉ avar ataṉait tāṅkār. melliya kaḻuttuṭaiyatu nukattaṭiyait tāṅkumō?
kaṭavuḷ tām aṉpu pārāṭṭum aṭiyarkkākap palavakai allalkaḷil paṭuppikkumāṟṟāl, avarkaḷaip paḻakki uramēṟṟi uṟutippaṭuttukiṉṟār.

ciṟuvarkkāṉa centamiḻ 
- muṟṟum -


poruḷaṭakkam
		pakkam
1.	tiṅkaḷait toḻutal	141
2.	cantaṉamaram	148
3.	kālatiyaṉ kiricelāḷ katai	153
4.	makkaḷ vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmai	172
5.	paḻampiṟavi niṉaivu	182
6.	māmaram	193
7.	aṟivu uḻaippum viṭā muyaṟciyum	199
8.	aṟañ ceykai	211
9.	kāṉattōkai tēvamaṇi katai	226
10.	teṉṉamaram	235
11.	makkaḷ vāḻkkai	245	

1. tiṅkaḷait toḻutal
  tiṅkaḷaip pōṟṟatum tiṅkaḷaip pōṟṟutuṅ
  koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
  vaṅkaṇ ulakaḷitta lāṉ	- cilappatikāram
tiṅkaḷai vaṭanūlār cantiraṉ eṉṉum peyarāl vaḻaṅkuvar; tamiḻmakkaḷ ataṉai nilavu, ampuli, piṟai, tiṅkaḷ,  taṇkatir, kalaiyōṉ, iravōṉ, alavaṉ, allōṉ, mati, kaḷaṅkaṉ, kuraṅki, muyaṟkūṭu mutalāṉa palapeyarkaḷāl vaḻaṅkāniṟpar.  kuḷirnta oḷiyiṉai nilavu eṉat tamiḻnūlār kūṟak kāṇṭalāṟ, kuḷirnta oḷiyiṉait tarun tiṅkaḷum nilavu eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. ampuli eṉṉuñcoṟ ciṟumakārāl iṭappaṭṭatākum. piṟai eṉpatu maṟainilā nāḷiṉpiṟ piṟanta ciṟutiṅkaḷukkup peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu; putitu piṟattaliṟ piṟaiyeṉappaṭṭatu. uyirkaḷ uṭampukaḷil nilaipeṟṟu vaḷartaṟkuriya amiḻtu nilavoḷiyiliruntu varutalālum, avvamiḻtu tamiḻiṟ kaḷ eṉap peyar peṟutalālum, iṉimaiyeṉap poruḷtarum tīm eṉṉuñcoṟkuṟukit tim eṉa niṉṟu kaḷ eṉṉuñ colloṭukūṭit tiṅkaḷ eṉa ataṟkup peyarāyiṟṟu.  taṇkatir eṉpatu atu kuḷirnta oḷiyiṉait tarutalāl vanta peyarākum. kalaiyōṉ eṉpatiṟ kalai
yeṉpatu nilavoḷiyiṉ orupakutiyaik kuṟikkum; nāḷukkoru kalaiyāka vaḷartalun tēytalumākiya tōṟṟan tiṅkaḷiṟ kāṇappaṭutalāl ataṟkuk kalaiyōṉ eṉum peyar pōntatu. irāppoḻutil viḷaṅkutalpaṟṟi aḵtu iravōṉ, alavaṉ, allōṉ eṉum peyarkaḷaip peṟṟatu; alavaṉ, allōṉ eṉpavaṟṟiṉ mutal niṉṟa al eṉṉuñcol irākkālattukkup peyarākum. iṉi, atu patiṉaintunāḷ vaḷarntum patiṉaintu nāḷ tēyntum muppatunāḷ koṇṭa oru kālattai varaiyaṟuttalāl matiyeṉap peyar peṟalāyiṟṟu; matittal eṉpatu varaiyaṟuttal. iṅṅaṉan tiṅkaḷāl varaiyaṟukkap
paṭutal paṟṟi muppatunāḷ koṇṭa orukālavaḷavuntiṅkaḷeṉac collappaṭum.  tiṅkaḷai vaṭanūlār mācam eṉpar. iṉṉum aḵtu iṭaiyiṭaiyē kaṟaiyuṭaiyatu
pōṟ kāṇappaṭutalāṟ kaḷaṅkaṉ eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.  kuraṅku eṉuñ colvaḷaivu eṉap poruṭarutalāl, vaḷaintu tōṉṟum piṟai kuraṅki eṉap peyarpeṟṟatu.  iṉit tiṅkaḷiṟ kāṇappaṭuṅ kaṟai ciṟumakār kaṇkaḷukku muyal vaṭivākat tōṉṟutaliliruntu avar ataṉai muyal uraiyuṅkūṭāka vaḻaṅka, ataṉāl muyaṟkūṭu eṉṉum peyarumataṟku uḷatāyiṟṟu eṉka. 
iṅṅaṉam palavakaip peyarkaḷālum vaḻaṅkappaṭṭut tikaḻum nilāmaṇṭalamāṉatu, vemmai mikunta it tamiḻnāṭṭiluḷḷārkku irākkālattē kuḷirnta melliya oḷiyiṉait tarutalāl, avarkaḷ, pakaṟkālattē veppattaiyum ayarvaiyumnīkkit tamakku aṅṅaṉan taṇṇoḷitarun tiṅkaḷaiyē mikamakiḻntu koṇṭāṭā niṟkiṉṟaṉar. mēlum, nilavoḷi illā irākkālattē iruḷ tiṇintirukka. avviruḷiṟ pāmpu, tēḷ, naṭṭu
vāykkāli, pūrāṉ, ceyyāṉ mutalāṉa naccuyirkaḷum; puli, karaṭi, arimā, ōnāy, nari mutalāṉa maṟavilaṅkukaḷum; kaḷvar, tiruṭar, kolaiñar mutalāṉa koṭiya makkaḷum iyaṅki, māntarukkum, māntarukkup palavakaiyiṟ payaṉpaṭum āṭu, māṭu, kutirai mutalāṉa aṟa vilaṅkukaṭkum peruntīṅkaiyum peruntuṉpattaiyum poruṭkēṭu uyirkkēṭukaḷaiyum viḷaivittalāl, iruḷ niṟainta irāppoḻutaik kāṇṭalum amaitiyāṉa vāḻkkai celuttum makkaḷ aṉaivarum neñcan tuṇukkuṟukiṉṟaṉar.  aṅṅaṉam neñcan tuṇukkuṟāmal tuṇivāy naḷḷiruḷil viḷakkumiṉṟi vaḻinaṭantu cellum nāṭṭuppuṟattāril ettaṉaipēr aravutīṇṭiyum pulikōṭpaṭṭum aiyō! vīṇē cākiṉṟaṉar! iṉṉum ettaṉaipēr tēḷ, naṇṭutteṟukkāl koṭṭiyum, pūrāṉ, ceyyāṉ kaṭittum āṟṟoṇāp peruntuṉpam uḻakkiṉṟaṉar! ivvaḷavu kēṭṭukkun tuṉpattiṟkum ētuvāṉa iruḷceṟinta irāppoḻutiṉaik kaṇṭavuṭaṉē melliya neñcamuṭaiyār ellārum añcik kalaṅkutal ēṟpatēyākum.  uyiriṉarumaiyum uṭampiṉarumaiyum iṉpavāḻkkaiyiṉarumaiyum aṟiyā vilaṅkukaḷai yotta mākkaḷ, kariya iruḷcūḻnta iravaik kaṇṭu kalaṅkārāyiṉum,  avvarumaikaḷaiyum, avaikaḷai aruḷkūrntu vaḻaṅkiya āṇṭavaṉ nōkkattaiyuñ ciṟitāyiṉum uṇarntu pārkkattakkārevarum iruḷiravaik kaṇṭumaruḷātirār. ciṟituṇarvuṭaiyārē avvāṟāyiṟ, perituṇarvuṭaiya pāvalar, nāvalar, nallicaip pulavar, cāṉṟōr, āṉṟōr mutalāyiṉārellārum poṅkiruḷ ceṟinta kaṅkuṟkālattil eṅṅaṉam uḷam aḻuṅkuvārātal vēṇṭum! nuṇṇuṇarvum meṉmait taṉmaiyum vāynta avarallarō irāppoḻutil eḻiloḷi kiḷarntu muḻumati viḷaṅkutal kaṇṭu varampilā makiḻcci nirampi niṟṟaṟkuriyār! nilavoḷiyiṉ aḻakai mikutiyāy uṇarntu iṉpuṟāta nāṭṭāṭkaḷuṅ kāṭṭāṭkaḷuṅkūṭa, nāṭṭiluṅ kāṭṭilun tām vaḻiterintu cellutaṟkun, tīya uyirkaḷāl ūṟuceyyappaṭāmal avaikaḷai vilakic cellutaṟkum nilāveḷiccam utavi ceytalpaṟṟi ataṉai mikavum virumpā niṟkiṉṟaṉar. 
maṟṟa, ataṉ vaṉappaiyum payaṉaiyum aṟintu iṉpuṟukiṉṟa uṇarvuṭaiyārō nilavu eppōtu varum! nilavu eppōtu varum! eṉṟu ataṉ varukaiyai etirpārtta vaṇṇamāy irukkiṉṟārkaḷ, muḻuviruḷ kaḻinta mūṉṟām nāḷ mālaiyil mēlpāṟ cekkar vāṉattiṉkaṇṇē vaḷainta veḷḷik kampipōṟ kāṇappaṭum piṟaik koḻun tiṉai avarkaḷ ettuṇai āvaluṭaṉ uṟṟu nōkkik kaṇṭu toḻukiṉṟaṉar. iruḷil ēṅkik kiṭanta aṟiñariṉ kaṇ kaḷukkallavō acciṟu piṟaiyiṉ veḷiccamum peritāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. puṟattēyuḷḷa iruḷait turakkum piṟaiyiṉṟōṟṟam akattēyuḷḷa malaviruḷait turakkum iṟaivaṉṟaṉ aruḷoḷit tōṟṟattiṟku aṭaiyāḷamāy vayaṅkukiṉṟataṉṟō? mālaippōtil mēlpāṟ civan toḷirum ñāyiṟṟiṉai iṟaivaṉ tirumukamākavum, aññāyiṟṟiṉ ucciyiṟ kiḷarntu vāṉiṟ parantu pāyntu viḷaṅkuñ cekkar oḷiyiṉai iṟaivaṉ ṟirumuṭimēluḷḷa caṭaipparappākavum, accekkar vāṉiṟṟōṉṟum piṟaiyiṉai accaṭaip parappiṟṟaṅkum piṟaiyākavuṅ karuti ataṉai vaḻipaṭṭu varun tamiḻnāṭṭu mēṉmakkaḷiṉ uyarnta karuttuṅ kaṭavuḷ koḷkaiyum peritum viyakkattakka viḻuppam vāyntaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa vallavō? aḻakum aṟivuṅ keḻumat tōṉṟiya it tamiḻpperuṅkoḷkai vēṟenta nāṭṭavariluṅ kāṇap
paṭukiṉṟilatu. tamiḻnāṭṭu mātarkaḷ, maṇam ākāta tam peṇmakkaṭku viraivil maṇaṅkūṭumporuṭṭu avarkaḷ mūṉṟām piṟaiyait toḻumpaṭi ceyyum vaḻakkam muṉ
ṉiruntamai, tiruvātavūraṭikaḷ aruḷic ceyta,
  maivār karuṅkaṇṇi ceṅkaraṅ kūppu maṟantumaṟṟap 
  poyvā ṉavariṟ pukātutaṉ poṟkaḻaṟ kēyaṭiyēṉ,
  uyvāṉ pukavoḷir tillainiṉ ṟōṉ caṭai mēla tottuc
  cevvā ṉaṭainta pacuṅkatir veḷḷaic ciṟupiṟaikkē
eṉṉun tirucciṟṟampalak kōvaiyār tiruppāṭṭiṉāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.
ivvāṟu iruḷiravukaḻinta mūṉṟāmnāṭ ṭōṉṟuñ ciṟupiṟaiyiṉ vaṭivē, piṉvarum nilānāḷ iravukaḷai muṉṉaṟivittu, iyaṟkai yoḷit tōṟṟattil iṟaivaṉatu viḷakkam muṉaintuniṟṟalai niṉaivil eḻac ceytu ellāraiyum iṉpuṟuttumāṉāl, aṭuttuvarum, nāṭkaḷil appiṟai varavaravaḷarntu kuḷirnta pēroḷi vīci irāppoḻutai irāppoḻutākkuṅkāl, atu nammaṉōrkku iṉṉum ettuṇai mikunta makiḻcci
yiṉaip payappatākal vēṇṭum! mūṉṟām piṟaikkup piṉ nālaintunāṭ ceṉṟapiṉ nīlavāṉiṟ ṟikaḻum pātimatiyiṉaik kaṇṭu makiḻntu, ataṉ aḻakiya kāṭciyiṉaip puṉaintu pāṭiya nallicaip pulavariṟ cilar, ataṉai vāṉak kaṭaliṟ cellum ōr ōṭamākac colliyirukkiṉṟaṉar; piṉṉuñ cilar iruḷ eṉṉum arakkaṉait tuṇittaṟku innilamaṅkai uyara ēntiya oru koṭuvāḷākavum ataṉaik kūṟiṉar.  piṉṉarp pōnta muḻunilāk kālattē ataṉ muḻu vaṭṭap pēroḷiyai nōkkik kaḷikūrnta pāvāṇar cilar ataṉai vāṉeṉum vāviyil malarnta oru tūveṇṭāmarai malarēyeṉac coṟṟaṉar; pāṟkaṭal kaṭaintañāṉ ṟeḻunta veṇpoṟ pāṟkuṭamē ammuḻumati yeṉavum, akkuṭat tiṉiṉṟu teṟittuc citaṟiya pāṟṟuḷikaḷē ataṉaic cūḻamiḷirum viṇmīṉkaḷeṉavum viḷampiṉar; maṟṟuñcilar ataṉai vāṉ eṉum nīlap paṭṭāṭaiyiṉkīḻ nālat tūkkiya paḷiṅku viḷakkēyeṉap pakarntaṉar. ivvāṟākap pāvalarum nāvalarum pulavarum aṟiñarum nilaviṉ aḻakiya kāṭciyai nōkki viyantu makiḻntu ataṉaip puṉainturaitta aṇinturaikaḷ aḷavilātaṉavāy virintu kiṭakkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉamellām paṇṭaic centamiḻp pulavar tiṅkaḷiṉ aḻakiya kāṭciyiṉai viyantu pāṭiyatumaṉṟi, ataṉtōṟṟa oṭukkaṅkaḷāl nilaiyillā vāḻkkaiyiṉai
yuṭaiya makkaḷ aṟintukoḷḷa vēṇṭiya nilaiyāṉa uṇmaikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi  aṟivuteruṭṭiyirukkiṉṟaṉar. tiṅkaḷāṉatu kalainirampiya patiṉaintu nāṭ
kaḷukkuppiṟ ciṟituciṟitākat taṉatu viḷakkaṅkuṉṟik kaṭaiciyākat tāṉeṉṟorumutal illātatupōl maṟaintu pōkiṉṟatu.  atupōlavē, makkaḷil ettuṇaic ciṟanta nilaiyil irunta aracaruñ celvarum piṟarun tamatu celvavāḻkkaiyum uṭampiṉ uramum varavarakkuṉṟi iṟutiyākat tāmeṉṟorumutal illātavāṟākavē iṟan toḻintu pōkiṉṟaṉar. iṉi, naḷḷiruḷ kaḻinta mūṉṟām nāḷ tiṭumeṉac ciṟukīṟṟu vaṭivāyt tōṉṟum piṟai uruvum oḷiyum varavarap perukip patiṉaintāmnāṭ peruviḷakkakattatāki annāḷil vāṉum nilaṉun taṉatu eḻiloḷip perukkil muḻuki viḷakkattāṉ nikariṉṟi nilavutalpōlat, tamatu muṉṉainilai iṉṉateṉṟē 
tāmum aṟiyāmaṟ piṟarum aṟiyāmaṟ caṭutiyil makkaḷukku makavāyppōntu piṟantu uṭalilum uṇarviluñ celvattilum vāḻvilum mika mikac ciṟantu cilar palar cilakālan talaimai celuttukiṉṟaṉarallarō? ivvāṟu tiṅkaḷiṉtēytal vaḷartalkaḷiliruntu aṟiyaṟpālaṉavākiya makkaḷ vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṉum paḻaiya nallicaip pulavar, 
 entai cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi!
  tēytal uṇmaiyum perukal uṇmaiyum
  māytal uṇmaiyum piṟattal uṇmaiyum 
  aṟiyātōraiyum aṟiyak kāṭṭit
  tiṅkaṭ puttēḷ tiritarum ulakattu
  vallā rāyiṉum valluna rāyiṉum
  varunti vantōr maruṅku nōkki
  aruḷa vallai yākumati, aruḷilar
  koṭāmai vallar ākuka!
  keṭāta tuppiṉ niṉpakai yetirntōrē
(puṟanāṉūṟu, 27) eṉṉuñ ceyyuḷiṟ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, eṉṉum vēntaṉukku eṭuttaṟivuṟutti ataṉaip pāṭiyirukkiṉṟaṉar. nilaiyāc celvavāḻk
kaiyai nilaiyeṉa maruṇṭu tammai maṟantu iṟumāntoḻukuñ celvaretirē uṇmai pēcutaṟkañci avaratu mukattetirē iṉikkap pēci, avar vīciyeṟiyuṅ kācaip
peṟṟu makiḻum piṟṟaiñāṉṟaip poyppulavar pōlātu, mutukaṇṇaṉ cāttaṉār ettuṇait tiṭpamāṉa neñcamuṭaṉ, māvēntaṉāṉa cōḻaṉ nalaṅkiḷḷikku, nilaiyillā makkaḷ vāḻkkaiyiṉ taṉmaiyiṉaiyum, atukoṇṭu nilaiyuḷḷa aṟañceyyum vaṇmaiyiṉaiyun tiṅkaḷiṉ iyakkattil vaittu naṉku aṟivuṟutti mēlait taṉiccentamiḻppāviṉai aruḷic ceytirukkiṉṟār pārmiṉ! 
mēṟkāṭṭiyavāṟu tiṅkaṇmaṇṭilamāṉatu irākkālattē puṟattupparaviya iruḷai irittuk kaṇṇaṟivai viḷaṅkacceytu namakku aḻakiya kāṭciyaiyum ataṉāṟ perukiya makiḻcciyaiyum aḷittal pōlavē, tēyntu vaḷarun taṉatu iyakkattāl atu makkaḷ vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyiṉai yaṟivittu akattē paraviya āṇava
viruḷai nīkki, eṉṟum nilaiyutaluṭaiya iṟaivaṉṟaṉ pēriṉpap peruvāḻvaip peṟutalil namakkuk karuttu viḷaṅki īṭupaṭṭu mēleḻumāṟuñ ceykiṉṟataṉṟō? ātalāl, muḻuveṇṭiṅkaḷai iṟaivaṉatu aruḷoḷi muṉaittu viḷaṅkum iṭamākak koṇṭu, ataṉaip puṟattē vāṉ veḷiyilum, namatakattē puruvat tiṭaiveḷiyilum puṟakkaṇ akakkaṇkaḷāl viḷaṅkak kaṇṭu toḻutal iṉṟiyamai yātatoru kaṭavuḷ vaḻipāṭāmeṉka. itu paṟṟiyē nam paṇṭaiyāciriyarāṉa pāratam pāṭiya peruntēvaṉār,
 piṟainutal vaṇṇa mākiṉṟu, appiṟai
  patiṉeṇ kaṇaṉum ēttavum paṭumē;
  ellā uyirkkum ēma mākiya
  nīraṟavu aṟiyāk karakattut 
  tāḻcaṭaip polinta aruntavat tōṟkē
eṉṟu puṟanāṉūṟṟu mukappiṟ piṟaimatiyai iṟaivaṉ tirumuṭimēl vaittut toḻutal ceyvārāyiṉar. appaṇṭaiyāciriyar vaḻivanta nāmum annaṉṉeṟi kaṭaip
piṭittut tiṅkaḷaip pōṟṟuvāmāka!

2. cantaṉa maram
cantaṉamaramāṉatu paḻaiya centamiḻ nūlkaḷiṟ cantu, cāntam, āram, malayam mutalāṉa pala peyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. innāṉkiluñ cāntam eṉṉuñ collē āṇṭumikutiyāy vaḻaṅkā niṟkiṉṟatu. cāntam eṉṉuñ collē cāntu, cantu eṉak kaṭaik kuṟaintum ataṉoṭu mutaṟkuṟukiyum vaḻaṅkukiṉṟatu. cantu eṉpatē piṟkālattiṟ cilaveḻuttu mēluṅ kūṭic cantaṉam eṉa mikutiyāy vaḻaṅkutalaik kāṇkiṟōm, malayam eṉṉuñ col tamiḻnāṭṭiṉ teṟkē uḷatākiya potiyamalaikkē ciṟappup peyarāka vaḻaṅki varutalāl, ammalaikkaṇ nirampivaḷaruñ cantaṉamaramum malaiyam eṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu. immalaiyam eṉṉum paṇṭait tamiḻccollē cantaṉa marattiṟkup peyarāka vaṭamoḻi amaranikaṇṭu kūṟutalai uṟṟunōkkuṅkāṟ, cantaṉamaram tamiḻnāṭṭiṟkē urittāva teṉpatum, ataṉāṟ cantaṉam eṉṉuñ collum ataṟkup peyarkaḷāka mēleṭuttukkāṭṭiya ēṉaip paḻañcoṟkaḷ nāṉkun taṉiccentamiḻc coṟkaḷē yāmeṉpatum naṉkupeṟappaṭā niṟkum. 
iṉic, cantaṉamaramāṉatu teṟkēyuḷḷa potiyamalaiyil mikutiyāy vaḷarvatāyiruntālum, maṟṟaiyiṭaṅkaḷiluḷḷa maṟṟaimalaikaḷilum malaināṭukaḷilum atu ciṟukavāyiṉum vaḷarkiṉṟatu.  itu mika uyaramāka vaḷarva taṉṟu, nārattai marattiṉaḷavē uyarvatu. itaṉuṭaiya ilaikaḷ vēṟpaṭaiyiṉ muṉaittakaṭṭaip pōṉṟa vaṭivamaintuḷḷaṉa. itaṉmaram muṟṟik kāḻppuk koḷḷu māṉāṟ, kāḻppuk koṇṭa naṭukkaṭṭai mikuntamaṇam vīcukiṉṟatu. cantaṉappūvum miku maṇam vāyntatu. cantaṉa marattiṉ kaṭṭaikaḷ mañcaḷ niṟam uṭaiyaṉavum, veṇmai niṟam uṭaiyaṉavum, civanta niṟam uṭaiyaṉavum eṉa mūṉṟu tiṟamāyirukkiṉṟaṉa. 
cantaṉakkaṭṭaikaḷai araittu, araitteṭutta tēyvaiyait taṉiyākavum, paṉinīr ilavaṅkam ēlam karuppūram cātikkāy takkōlam mutalāṉa maṇapporuḷkaḷ kūṭṭiya kalavaiyākavum eṭuttuk, kaṭṭiyākavō karaitta kuḻampākavō iṟaivaṉ tiruvuruvat
tiṟkuc cāttukiṉṟārkaḷ,  cantaṉat tūḷaiyuñ cantaṉac cīvukaḷaiyum, akil akaru paccilai ciccilikkiḻaṅku kiḷiyūraṟpaṭṭai maṭṭippāl pāṟcāmpirāṇi mutalāṉa maṇapporuḷkaḷuṭaṉ kalantu iṭittu, iṭitta tūḷait tirukkōyilkaḷil iṟaivaṉetirē neruppiliṭṭup pukaikkiṉṟārkaḷ. ippukaiyāṉatu naṟumaṇam parappit toḻavaruvārkku makiḻcciyaḷittu, maṉattai amaitippaṭutti, avaratu niṉaivaiyum orumukappaṭutti ataṉai iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟ patittu, avaratu neñcam aṉpiṟṟatumpi  niṟkumāṟuñ ceykiṉṟatu. atuvēyumaṉṟi, makkaḷ nerukkaṭiyālum, avaratuṭampiṉiṉṟu veḷiyākum viyarvai naccukkāṟṟukkaḷālum, nōy koṇṭāriṭamiruntu paṉṉūṟāyirak kaṇakkāyp puṟattē varum naccuppuḻukkaḷāluṅ kōyilkaḷiṉuḷḷuḷḷa kāṟṟu nañcākutalāl aṅkē pukaikkappaṭuñ cantaṉam mutalāṉa naṟumaṇappaṇṭaṅkaḷiṉ pukai, annaccuppūccikaḷaiyum naccukkāṟṟaiyum appuṟappaṭuttik, kōyilaiyuṅ kōyiliṉuḷ vaṇaṅka varuvāraiyun tūymaiceytu, av
viṭattai naṟumaṇaṅ kamaḻac ceykiṉṟatu. 
tirukkōyilkaḷiṉ maṭṭumēyaṉṟic, ciṟappunāṭ koṇṭāṭuṅ kaḻakaṅkaḷilun, tirumaṇam naṭattum illaṅkaḷilum, makkaḷ naṟuviya malarkaḷum malarmālaikaḷum niṟaittaluṭaṉ, cantaṉamum paṉinīrun teḷittu avviṭaṅkaḷai naṉmaṇaṅkamaḻac ceytalāl, aṅkuk kuḻumuvārkku maṉakkaḷippuṇṭātalē yallāmal, maṉanalam uṭalnalaṅ
kaḷum uṇṭākā niṟkiṉṟaṉa. maṉṟalukku (kalyāṇattiṟku)t tamiḻil, tirumaṇam eṉṉum peyar amaintatu, aḵtu ayaruṅkālattu eṅkumuḷḷa maṇappaṇṭaṅkaḷ ellām aḵtayarumiṭattu oruṅkuvantu tokutalpaṟṟiyēyām.  iṅṅaṉamellām uṭampum uḷḷamum oruṅkē kuḷirntu tūyavāyt tikaḻtaṟkup pērutaviceyyum maṇap
paṇṭaṅkaḷuṭ ciṟantatākiya cantaṉam illāta oru koṇṭāṭṭamun tirunāḷun tamiḻnāṭṭil eṅkumē illai. ittuṇaic ciṟantatākiya iccantaṉam iyaṟkaiyil ittamiḻnāṭṭukkuk kiṭaittāṟpōla vēṟunāṭukaḷukkuk kiṭaiyāmaiyum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. 
cantaṉakkaṭṭaikaḷiṉiṉṟu vaṭitteṭukkappaṭum ney mikumaṇaṅ kamaḻvatu. makiḻ, mullai, marukkoḻuntu, malaippaccai, veṭṭuvēr mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu iṟakkap
paṭum maṇaneyyellāñ cantaṉaneyyiṟ kalantē ceyyappaṭukiṉṟaṉa. taṉṉiṟ kalakkappaṭum immaṇaneykaḷiṉ maṇam illaiyāyp pōṉa piṉṉuñ, cantaṉaney taṉ
maṇaṅ kuṟaiyātāyk kamaḻuntaṉmai yoṉṟumaṭṭum uṭaiyataṉṟu. āṇ peṇ pālārkkuk kuṟikaḷaip paṟṟi varuṅ koṭunōykaḷaiyun tīrkkun tiṟam vāyntatu. uppup, puḷi, kāram, nalleṇṇey, kaṭuku, pākaṟkāy, kāppivitai, tēyilai, kōkkō mutalāṉavaikaḷai uṇavākavuṅ kuṭinīrākavum aruntāmal, iccacantaṉa neyyai nāṟpatu
nāṭ ciṟitu ciṟitu parukic ciṟanta uṇavuppaṇṭaṅkaḷaiyē yaruntivariṟ kuṟivaḻivanta nōy koṇṭār annōy vērōṭu aṟappeṟṟut, tamatuṭampu pacumpoṉṉeṉa miḷirappeṟuvar. illattiṉuḷḷē muṭaināṟṟantarum aḻukkukkaḷai akaṟṟi, ic cantaṉaneyyaic cila tuḷikaḷāka neruppiliṭṭup pukaittālum, vennīriṟkalantu teḷittālum, atu vīṭṭiluḷḷa naccuppūcci naccukkāṟṟukkaḷai akaṟṟi uṭampukku nalantaruvatallāmalun, taṉatu naṟumaṇattāl uḷḷattiṟku makiḻcci tantu ataṟkup periyatōr āṟutalaiyum payakkum. 
ittuṇaic ciṟanta cantaṉamaraṅkaḷaip paṇṭait tamiḻaracarkaḷ celvarkaḷ tammuṭaiya malaikaḷil nirampa vaittu vaḷarttu, avaṟṟiṉ kuḻampait tammuṭaiya uṭampil mikutiyāyp pūci vantaṉareṉpatum, avar tam makaḷirkaḷ tamatu mārpiṉmēṟ cantaṉakkuḻampāṟ kōlam varaintu koḷvateṉpatum, aṅṅaṉam varaiyuṅkōlan toyyil eṉap peyar peṟumeṉpatum paḻaiya ceyyuṭ
kaḷāl iṉitu pulaṉākiṉṟaṉa. 
īkaiyiṟciṟanta vēḷpāri eṉṉum maṉṉaṉukkuriya ‘paṟampu’ eṉṉum malaiyiṭameṅkuñ cantaṉak kāṭukaḷē ceṟin tiruntaṉaveṉṟum., ammalaimēl uṟaiyum kuṟattip peṇkaḷ aṅkuḷḷa cantaṉamarakkaṭṭaikaḷaiyē viṟakāka māṭṭi aṭupperittaṉareṉṟum nalvicaip pulavarāṉa kapilar ammaṉṉaṉmēṟ pāṭiya, 
 kuṟatti māṭṭiya vaṟaṟkaṭaik koḷḷi
  āra mātaliṉ ampukai ayalatu 
  cāral vēṅkaip pūñciṉait tavaḻum 
  paṟampu pāṭiṉar atuvē aṟampūṇṭu 
  pāriyum paricilar irappiṉ 
  vārēṉ eṉṉāṉ avarvaraiyaṉṉē
eṉṉum aruntamiḻc ceyyuḷ ( puṟanāṉūṟu, 108) aṟivittal kāṇka. 
paḻaiya tamiḻnūlkaḷil erumaiyūr eṉṟum, iññāṉṟu maicūr eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatākiya naṭunāṭṭiṉ malaikaḷil ērāḷamākap payirākuñ cantaṉamaraṅkaḷiṉ kaṭṭaikaḷ naṉimaṇaṅ kamaḻvaṉavāyum, aḻuttam vāyntaṉavāyum irukkiṉṟaṉa. ikkaṭṭaikaḷil mika aḻakiya teyvavurukkaḷ vilaṅkukaḷiṉ vaṭivukaḷ pūṅ
koṭikaḷ ceṭikaḷ maraṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ kāṭcikaḷ peritum viyakkattakkavāṟāyk kammarkaḷāṟ cetukkiyamaikkappaṭukiṉṟaṉa. cantaṉakkaṭṭaikaḷiṟ kottiya ivvurukkaḷil tiṟamāṉavaikaḷaic ceṉṉaiyiluḷḷa kaṇkāṭci nilaiyatiṟkuc celvārellāruṅ kaṇṭu mikavum iṟumpūtu eytukiṉṟaṉar. 
iṉi, vēṉiṟkālattil veṅkatir veppam mutirntu aḻaṟṟumpōtu itteṉṟamiḻnāṭṭavar, cantaṉattai araittu, avvaraippait taṉiyākat taṇṇīriṟ kalakkiyēṉum, maṇakkūṭṭukaḷuṭaṉ cērttup paṉinīriṟ kuḻappi
yēṉum uṭampiṉmēṟ pūcikkoḷḷukiṉṟārkaḷ, avvāṟu ceyyavē. aḻaṟciyāl uṭampeṅkum niṟainta vērkkuru eṉṉuñ ciṟuparukkaḷ utirntu pōkiṉṟaṉa. 
iṅṅaṉamellāñ cantaṉa maramāṉatu makkaḷukku uṭalnala maṉanalaṅkaḷait taruñ ciṟappiṉatāyiruttal kaṇṭē, mēlnāṭṭil uḷḷa aracarkaḷuñ celvarkaḷum paṇṭaik kālattiruntē itaṉ kaṭṭaikaḷai iṅkiruntu  tammuṭaiya marakkalaṅkaḷil varuvittu, avaṟṟaip payaṉpaṭutti vantārkaḷ. iṟṟaikku mūvāyira āṇṭukaḷukku muṉ mēṉāṭṭiṟ ceṅkōl ōcciya cālamaṉ eṉṉum vēntaṉ, taṉṉuṭaiya kappalkaḷai aṭuttaṭuttu ittamiḻnāṭṭiṟku viṭuttu, iṅkiruntu ēṟṟuvittu varuvitta aruñcarakkukaḷiṟ cantaṉak kaṭṭai akiṟkaṭṭaikaḷuñ collappaṭṭiruttalai niṉaivukūrtal vēṇṭumeṉpatu. 

3. kālatiyaṉ kiricelāḷ katai
mēṟkē ittāliyā tēyattiṟ pukaḻōṅkiya kuṟunila maṉṉarkaḷil mikac ciṟantavaṉākiya kālatiyaṉ eṉpāṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ. avaṉ iḷaiya akavaiyiṉaṉēṉum, maṉaivimakkaḷ illāmaiyiṉālum, maṇañ ceytu
koṇṭu makkaḷaip peṟṟu iṉpuṟalvēṇṭum eṉṉum eṇṇam illāmaiyiṉālun, taṉatu kālattai vēṭṭamāṭuvatilum, vallūṟu eṉṉum paṟavaiyaik koṇṭu piṟa puṭkaḷaip piṭippatilumē kaḻittuvantāṉ. ivaṉ maṇañceytukoḷḷātiruttalai aṟivuṭaimaiyākac cilar pukaḻntupēciṉālum, avaṉatu ceṅkōl nīḻaṟkīḻ vāḻuṅ kuṭimakkaḷ avaṉ avvāṟiruttalai virumpārāy, avaṉ taṉakkuttakkāḷḷā oruttiyai maṇaṅkūṭal vēṇṭumeṉṟun, taṉṉaracukku urimaiyāka orumakaṉ illātu avaṉ iṟattal ākāteṉṟum, nalla peṟṟōrkku makaḷāyp piṟanta oru naṅkaiyait tāmē tēṭiyārāyntu avaṟku maṇam poruttiṉāl tamatu āval niṟaivēṟuvatuṭaṉ avaṟkum mikunta maṉavamaiti yuṇṭākumeṉṟum vaṟpuṟuttit , tamatu karuttukku iṇaṅkumāṟu avaṉai vēṇṭikkēṭṭaṉar.
avaratu vēṇṭukōḷaic cevimaṭutta ammaṉṉaṉ: arumai nēyarkāḷ, yāṉ talaiyiṭutaṟku virumpāta oru nikaḻcciyil eṉṉait talaiyiṭumāṟu nerukkukiṉṟīrkaḷ.  āṉāl, ōrāṇmakaṉōṭu avaṉirukkum nilaimaikaṭkellām icaintu avaṉōṭu ottu vāḻkkai celuttat takka oru peṇmakaḷ kiṭaittal aritaritu. kaṇavaṉoṭu māṟukoṇṭu naṭakkum maṉaivimāraiyē eṅkuntokai tokaiyāyk kāṇkiṉṟām! ulakattiluḷḷa ellāt tuṉpaṅkaḷiluṅ koṭiyatu, taṉakku icaiyāta oru maṉaiviyuṭaṉ kūṭiyirukkap peṟutalēyām.
 maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai 
  eṉaimāṭcit tāyiṉum il	(kuṟaḷ 51)
 illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl  uḷḷateṉ
  illavaḷ māṇāk kaṭai	(kuṟaḷ 52)
tāytantaiyāriṉ nalattaik kaṇṭu nalla orumātait tēṭit taruvēm eṉa nīṅkaḷ pakarvatum poruttamāyillai; ēṉeṉṟāl, nīṅkaḷāvatu yāṉāvatu peṟṟōrkaḷiṉ maṟainta maṉaviyaṟkaiyaik kāṇṭal iyalātu. allātavarkaḷiṉ avviyaṟkaiyai nām aḷantaṟital kūṭumeṉṟē vaittuk koṇṭālum, putalviyar tam tāy
tantaiyariṉ iyaṟkai taṅkaṭ patiyappeṟātiruttalaiyum, avar tattam iyaṟkaippaṭiyē yoḻukutalaiyum, āṅkāṅkē ovvorunāḷuṅ kāṇappeṟukiṉṟaṉam allamō? 
eṉṟālum, maṇavāḻkkai eṉṉuñ caṅkiliyāl yāṉ piṇikkap peṟutal vēṇṭumeṉa nīṅkaḷ peritu virumpu talāl, yāṉ taṅkaḷatu vēṇṭukōḷukku iṇaṅkutal ceykiṉṟēṉ. āyiṉum, innikaḻcciyil nām etir
pārttavaṇṇam nērātāyiṉ, atupaṟṟik kuṟai collappaṭavēṇṭiyavar eṉṉaittavirap piṟar uṇarākāmaipporuṭṭu, yāṉ eṉṉuṭaiya kaṇkaḷaik koṇṭē oru maṇamakaḷait tēṭippeṟalvēṇṭumaṉṟip, piṟaruṭaiya kaṇkaḷaik koṇṭu avaḷaittēṭiyaṭaital kūṭātu. īteṉatu uṟuti. nallatu, yāṉtēṭip peṟṟa maṉaiyāḷai nīṅkaḷ perumaippaṭutti naṉku matittalvēṇṭum. aṅṅaṉañceytilīrāyiṉ, atu nuṅkaḷukkoru peruṅ kuṟaipāṭāvatumaṉṟi, eṇṇam illātiruntum nuṅkaḷ vēṇṭukōṭpaṭi oru maṅkaiyai maṇantukoṇṭa eṉakkum oru peruvaruttattiṉai viḷaittīrāvīr! eṉa avarkaṭku viṭaimoḻi kūṟiṉaṉ. 
accoṟkēṭṭa akkuṭimakkaḷ, eṅṅaṉamēṉun tam maṉṉaṉ maṇañceytakoṇṭāl, atuvē tamakku makiḻcciyaḷippatākum eṉṟaṉar.
piṉṉarc cilanāṭkaḷ ceṉṟaṉa. ceṉṟapiṉ, ammaṉṉaṉatu māḷikaikku neṭuntolaivillātatāṉa oru ciṟṟūriṉkaṇ uyirvāḻnta ōrēḻaikkuṭiyāṉavaṉ taṉmakaḷ puṟattē aḻakilum akattē maṉanalaṅkaḷilum mikac ciṟantavaḷāka ammaṉṉaṉukkuk kāṇappaṭṭāḷ. avaḷuṭaṉ tāṉ iṉituvāḻakkūṭumeṉpatu avaṉukkut tōṉṟiyatu. ākavē, ammaṉṉaṉ mēlum ārāytalaiyoḻittu, avaḷai maṇañceytu koḷḷum orē tīrmāṉattuṭaṉ, avaḷ tantaiyuṭaṉ cūḻntu, avaṉai ataṟku uṭaṉpaṭuttik koṇṭaṉaṉ. ataṉpiṉ, avaṉtāṉ aracuceluttum nāṭṭiṉkaṇuḷḷa kuṭimakkaḷaiyuñ celvarkaḷaiyum taṉatu araṇmaṉaikku oruṅku varuvittu, maṇañceytaṟkut takkatoru nāḷaiyum ataṟkuriya ellāc ciṟappukaḷaiyuñ ceytuvaittu, maṇamakaḷaikkoṇartaṟku vantavarkaḷ ellāruṭaṉuṅ kutiraiyūrntu avaḷirukkuñ ciṟṟūrkkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟu avaḷ irukkuṅ kuṭilil avaḷ tantaiyaik kāṇṭaṟkut tāṉ ūrntupōnta puraviyi ṉiṉṟum avaṉ iḻintapoḻutu, ammaṅkaitāṉ taṇṇīr mukakkac ceṉṟa kiṇaṟṟiṉiṉṟun taṇṇīrkkuṭaṅkoṇṭu maṟṟaip peṇkaḷuṭaṉ tirumpi akkuṭilukku viraintu varutalaik kaṇṭāṉ. kaṇṭatum avaṉ avaḷai nōkkik kiricelā, niṉtantai eṅkuḷār? eṉa viṉaviṉaṉ. ataṟku avaḷ nāṇattuṭaṉum paṇivuṭaṉum, aruḷmikka aracar perumāṉē, avar vīṭṭilētāṉ irukkiṉṟār eṉa viṭai pakarntaṉaḷ. 
atukēṭṭu ammaṉṉaṉ taṉṉuṭaṉ pōntavarkaḷai akkuṭilvāyilil niṟuttit, tāṉmaṭṭum ataṉuṭ ceṉṟu, aṅkirunta avaṭaṉṟantaiyai nōkki, aiya, nuṅkaḷ muṉṉilaiyilum eṉṉuṭaṉ pōntār muṉṉilaiyilum nuṅkaḷ putalviyai yāṉ cilakēṭṭut teḷiya vēṇṭum eṉap pukaṉṟu, avaṉai akkuṭilvāyiṟ puṟattē koṇarntu niṟutti, aṅku nāṇamum accamum mika oru pakkat totuṅki niṉṟa ammaṭantaiyaip pārttu, aḻakiya kiricelā, yāṉ niṉṉai eṉ maṉaiviyākac ceytukoṇṭāl, yāṉ colvaṉa ceyvaṉavākiya ellāvaṟṟilum nī niṉṉāṟ kūṭiyamaṭṭum yāṉ uvakkumpaṭi naṭantukoḷvaiyā? iṉṉum, nī amaitiyākavum, paṇivākavum, poṟumai yākavum oḻukuvaiyā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟkavaḷ, perumāṉē, iṟaivaṉatu aruḷutaviyāl, yāṉ taṅkaḷ karuttiṉpaṭiyē naṭappēṉ eṉa maṟumoḻi nuvaṉṟaṉaḷ. 
ataṉpiṉ ammaṉṉaṉ avaḷatu kaiyai melleṉat taṉ kaiyāṟpaṟṟi avaḷai akkuṭiliṉuṭ celutti, avaḷ aṇintirunta iḻinta āṭaikaḷaik kaḷaivittut, tāṉ koṇarnta uyarnta poṟcarikaimiṭainta paṉṉiṟap paṭṭāṭaikaḷaiyum matippariya maṇikkalaṉkaḷaiyum aṇivittu, avaḷatu kariya ceḻuṅkūntalaip piṉṉip piṭarppuṟattiṭuvittu, avaḷatu ceṉṉimicaip paṉmaṇi kuyiṟṟiya poṉmuṭiyoṉṟait tāṉē taṉ kaikaḷāṟ kavittaṉaṉ. ataṉpiṉ avaṉ avaḷai akkuṭilvāyiṟ puṟattē koṇarntu niṟuttit, taṉṉuṭaṉ pōntār aṉaivarum viyantu malaikka, avaḷai nōkkik, kiricelā, nī eṉṉai niṉ kaṇavaṉāka ēṟṟuk koḷvaiyā? eṉa viṉaviṉāṉ. avaḷ uṭaṉē nāṇattuṭaṉ talaikaviḻnta vaḷāy, ām emperumāṉē, mikavum ēḻaiyēṉāṉa eṉṉait tāṅkaḷ taṅkaḷ maṉaiyāḷāka ēṟṟuk koḷvīrkaḷāṉāl eṉṟu viṭaipakarntaṉaḷ. atukēṭṭu ammaṉṉaṉ, nallatu, kiricelā, yāṉ vaikkum ittūya muttattāl niṉṉai eṉ maṉaiviyāka uṟutippaṭuttu kiṉṟēṉ, eṉa nuvaṉṟukoṇṭē avaḷuṭaiya civanta kovvai itaḻkaḷiṉmēl muttam iṭṭaṉaṉ. ataṉpiṉ avaḷai avaṉ pālpōlun tūveṇṇiṟattatākiya oru maṭṭak kutiraimēl ēṟṟi, aṅkiruntu ciṟappākat taṉatu araṇmaṉaikkuk koṇṭu vantaṉaṉ. 
piṉṉar avaṉ avaḷai maṇantukoṇṭa tirumaṇa viḻāvāṉatu, avaḷai avaṉ ōr aracaṉmakaḷāka niṉaittuc ceyta muṟaiyākavē mikka ciṟappuṭaṉ niṟaivēṟiyatu. ataṟkut takkapaṭi appeṇmaṇiyum ōr ariya piṟaviyēyāvaḷ; uṭampu nalattāluṅ kuṇa nalattālum avaḷ ētoru kuṟaipāṭu miṉṟit tikaḻntaṉaḷ; aḻakilō avaḷ nikaraṟṟavaḷ; kuṇattilō maṉattukkiṉiyavaḷ, aruḷuṭaiyavaḷ, nayam mikuntavaḷ.  iruntavāṟṟāl, avaḷai orunāṭṭuppuṟattu iṭaiyaṉ makaḷākak kūṟuvatu kūṭātāyc, ciṟanta oru celvariṉ putalviyākak kūṟuvatē poruttamākat tōṉṟiyatu. avaḷai muṉṉaṟintavarkaḷkūṭa ippōtavaḷ aṭainta nilaimaiyiṉaik kaṇṭu iṟumpūtuṟṟaṉar, iṉṉum, avaḷ taṉ kaṇavaṉukku mikavuṅ kīḻppaṭintu oḻukupava ḷāyun, taṉakkuriya ellāk kaṭamaikaḷaiyuñ ceyvatil ārvam mikkavaḷāyum, evarkkum evvāṟṟāṉuñ ciṉattai yuṇṭākkāmaṟ poṟumaiyuṭaṉ naṭappavaḷāyum iruntamaiyāl, avaḷ kaṇavaṉ maṉaniṟaivu mikkavaṉāy immaṇṇulakattiṟṟāṉoruvaṉē nalviṉaiyiṟ ciṟanta vaṉeṉa eṇṇiṉāṉ. 
ataṟkēṟpavē, kiricelāḷun taṉ kaṇavaṉatu araciṉ
kīḻvāḻuṅ kuṭimakkaḷiṭattil aḷiyum aruḷuṅkāṭṭi naṭantaṉaḷ. avaḷaip pārttup paḻakiṉavarkaḷ ellārum, avaḷmēṟ pēraṉpu pārāṭṭi vantatumaṉṟi, maṉamāra avaḷaip peritu perumaippaṭuttiyum, avaḷuṭaiya nalattaiyum peruntaṉmaiyaiyum nīṇṭa celva vāḻkkaiyaiyum vēṇṭi iṟaivaṉaittoḻutum vantaṉar.  mēlum, avaṭaṉ kaṇavaṉāṉa kālatiya maṉṉaṉaippaṟṟiakkuṭimakkaḷ tām muṉṉē koṇṭirunta eṇṇattaiyum māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyavarāyiṉar. avaṉ taṉakkiyainta maṉaiyāḷait tēṭit terinteṭutta nuṭpa aṟiviṉ pāṉmaiyiṉaiyum, avaṉaiyaṉṟi ivvulakattil vēṟevarum aṅṅaṉam atukāṟuñ ceyyamāṭṭāmaiyiṉaiyum, ōr ēḻai nāṭṭuppuṟak kuṭicai vīṭṭiṉuṭpiṟantu vaḷarntamaiyāl uṇṭāṉa parumpaṭiyāṉa vaḻakka voḻukkaṅkaḷiṉkīḻ maṟaipaṭṭirunta avaṭaṉ matippaṟṟa kaṟpoḻukka māṇpiṉaiyum piṟanalaṅkaḷaiyum ēṉaiyōr terintu aḷattal iyalāmaiyiṉaiyum avarkaḷ eṭutteṭuttup pēci viyantu makiḻntaṉar. ciṟitu kālattilellām annāṭṭavarē yaṉṟi akkampakkattuḷḷa ūravarkaḷum, am mātaraciyiṉ ariya vāḻkkai nalattaiyun teyvanēyattaiyum aṟaneñcattaiyum maṟṟai naṟceykai kaḷaiyumēyaṉṟi vēṟetaṉaiyum pēcārāyiṉār. itaṉāl, innaṅkaiyai maṇam puritaṟkumuṉ ammaṉṉaṉ mēṟ koṇṭirunta poruntā naṭaikaḷaippaṟṟiya pēccum maṟaintupōyatu. 
iṅṅaṉam maṇavāḻkkaiyiṟpukunta avvaracikkum aracaṟkum mutalil oru peṇmakavu piṟantatu. ataṉpiṉ nālaintu āṇṭukaḷ kaḻittu avvaraci karukkoṇṭu taṉkoḻunaṉ peritu uvakkumpaṭi ōr āṇmakaviṉaiyum īṉṟaṉaḷ. annikaḻccikkuppiṉ avvaracaṉuḷḷattiṟ putumai yāṉa ōreṇṇan tōṉṟalāyiṟṟu. atāvatu: taṉṉaḻakiya maṉaiyāḷiṉ maṉappoṟumaiyiṉai, oru nīṇṭakālap payiṟciyiṉālun tāṅkamuṭiyāc cila naṭaikaḷālum ārāyntu kaṇṭaṟiyavēṇṭumeṉpatēyām. mutaṉmutaṟ, koṭuñ coṟkaḷāl avaṭku varuttattai viḷaivikka muyaṉṟum, ataṉpiṉ kaṭumpārvaiyāluñ cuḷitta mukattālum ataṉai mikutippaṭuttiyum avvaḷavil amaitipeṟāmal, tāṉ iḻipiṟappum iḻinta paḻakkamum uṭaiya oruttiyai maṇantukoṇṭu avaḷāl iravalaraiyotta makkaḷaip peṟappōvatu paṟṟiyum muṉṉamē piṟantuḷḷa taṉ makaḷaippaṟṟiyum taṉ kuṭimakkaḷ muṟumuṟuttut taṉmēl aruvaruppuṟukiṉṟārkaḷeṉavuṅ kūṟiṉāṉ. accoṟkēṭṭa kiricelāḷ, ciṟitun taṉmukam vēṟupaṭāmalun taṉ tōṟṟattil ētuṅ kuṇamāṟṟaṅ kāṇappaṭāmalun taṉ talaivaṉai nōkki, 
māṭcimai taṅkiya eṉ aruṭperumāṉē, taṅkaḷuṭaiya mēṉmaikkum maṉanalattiṟkuntakat, tāṅkaḷ eṉṉai evvāṟu ceyyavēṇṭiṉālum avvāṟu ceyyalām; ēṉeṉṟāl, yāṉ taṅkaḷ kuṭimakaḷiṟ kaṭaippaṭṭāriṉuṅ kaṭaippaṭṭavaḷ āvēṉ eṉpatun, tāṅkaḷ eṉṉai uyartta virumpiya uyarnilaikku yāṉ takutiyillātavaḷ eṉpatum yāṉ naṉkaṟivēṉ eṉa moḻintaṉaḷ. 
ivviṭaimoḻiyāṉatu ammaṉṉaṉ koṇṭa nōkkattiṟku ēṟṟatāyiruntatu. ēṉeṉṟāl, avaṉ tāṉ avaḷai uyarttivaitta uyarnilaiyāṉatu, iṟumāppiṉai
yēṉum piṟarai iḻivākak karutuṅkuṇattaiyēṉum perumaiyāṟ pēcātirukkum iyalpaiyēṉum avaḷpāl varuvikkavillai yeṉpatai ataṉāl avaṉ naṉkuṇarntu koṇṭāṉ. avaḷ vayiṟṟiṟ peṇ piṟantatukaṇṭu tam kuṭimakkaḷ maṉattāṅkavillaiyeṉṟu avaṉ aṅṅaṉam avaḷukkut teḷivākavun tiṟappākavuñ colliya ciṟitu kālattilellām, avaṉ taṉ ēvalāḷ oruvaṉai avaḷ
pāl viṭuttaṉaṉ. avvēvalaṉ maṉakkalakkamun tuṉpamun tuyaramum uḷḷavaṉāy ammātaracipāṟpōntu, perumāṭṭi, yāṉ eṉṉuyirai iḻavātirukkavēṇṭumāṉāl, emperumāṉ kaṭumaiyāy iṭṭa kaṭṭaḷaippaṭi yāṉ taṅkaḷ iḷamputalviyai eṭuttuc ceṉṟu- eṉap pukaṉṟu, avvaḷavil taṉ pēccai niṟuttik koṇṭāṉ. ap
perumāṭṭi accoṟkaḷaik kēṭṭatum, avaṉatu cuḷitta mukappārvaiyiṉaiyun, taṉ kaṇavaṉ taṉakku muṉṉē coṉṉataiyum nōkkiniṉaintu, avaṉ taṉ peṇ
makaviṉai eṭuttuc ceṉṟu kolaipuriyumpaṭi taṉvēlaikkāraṉai ēviṉaṉeṉavē eṇṇiṉāḷ. eṇṇit, toṭṭiliṟ kiṭanta makaviṉai uṭaṉē yeṭuttu muttamiṭṭu ataṟku iṟaivaṉ aruḷ uṇṭākuka veṉṟu vāḻttit, tāykku iyalpāka uḷḷa aṉpiṉāl avaḷatu neñcan tuṭittatāyiṉun taṉ mukattilē ētoru vēṟupāṭuṅ kāṭṭātavaḷāy, ataṉai avvēvalaṉ kaiyil mel
leṉavaittu, itō, naṇpaṉē, immakaviṉai eṭuttuccel! niṉmaṉṉaṉ niṉakkuk kaṟpittapaṭi itaṉaic cey! āṉālum, maṉṉaṉ virumpiṉālaṉṟik koṭiya vilaṅku
kaḷum paṟavaikaḷum itaṉait tiṉṉumpaṭi kāṭṭup pāṅkāṉa iṭattil itaṉaik kiṭattiviṭātē! eṉap pukaṉṟaṉaḷ. 
piṉṉar, appiḷḷaiyoṭu ceṉṟa appaṇiyāḷaṉ taṉ maṉṉaṉpāṟ ceṉṟu, aracimoḻintatai viḷampa, avaṉ avaḷatu oppaṟṟa maṉattiṭpattaiyaṟintu mikavum viyappaṭain tāṉ, appāl, avvaracaṉ ammakaviṉaip polōṉā eṉṉum ūril taṉakku uṟaviṉaḷāyuḷḷa oru ciṟanta perumāṭṭipāl viṭuttu, aḵtu iṉṉārkku uriya piḷḷaiyeṉpatait teriviyāmal, ataṉai uyarnta muṟaiyiṟ karuttāy vaḷarttuk kalvi payiṟṟivarumāṟu maṭṭum avaḷai vēṇṭikkoṇṭāṉ. 
piṟaku ciṟitukālañ ceṉṟapiṉ, avvaraci piṉṉuṅ karukkoṇṭu ōr āṇmakaviṉai īṉṟāḷ, avvaḻakiya makaṉaik kaṇṭu aracaṉ itaṟkumuṉ aṭaiyāta oru peruṅ
kaḷippiṉai uḷḷukkuḷ aṭaintaṉaṉāyiṉum, ituvaraiyil tāṉ avaḷatu poṟumaiyiṉai aṟiyac ceytatil amaitipeṟāṉāy, muṉṉaiyiluṅ koṭiya coṟkaḷāluṅ kaṭiya pārvaiyāluṅ kāramāṉa taṉ karuttai aṟivippāṉ pukuntu, kiricelā, ivvaḻakiya āṇpiḷḷaiyai īṉṟamaiyāl nī eṉṉaic cālavum uvappittaṉaiyāyiṉum, eṉ kuṭimakkaḷ ippiḷḷai piṟantataiyaṟintu maṉam uvavātavarkaḷāy, eṉatu ciṟanta araca marapil varāmal ōr ēḻaik kuṭiyāṉavaṉ marapilvanta oruvaṉ, yāṉ kālamāṉapiṉ, tamakku aracaṉāyun talaivaṉāyum varappōvataip paṟṟi maṉa erivuṭaṉ eṅkum paḻi tūṟṟā niṟkiṉṟaṉar. ataṉāl avarkaḷ eṉṉai ivvaraciyali ṉiṉṟun turattiviṭuvārkaḷōveṉa niṉaintum accamuṟukiṉṟēṉ. aṅṅaṉam avarkaḷ ceyyāmaip poruṭṭu, intap piḷḷaiyaiyum nāṉ oḻittuviṭal vēṇṭum! niṉṉaiyum iṅkiruntu akaṟṟiviṭṭu, eṉ kuṭimakkaḷiṉ uḷḷattiṟkicainta vēṟoru maṉaiyāḷaiyum yāṉ maṇantukoḷḷal vēṇṭum eṉṟu neñciṟ ciṟitum īramiṉṟik kūṟiṉāṉ.
iv vaṉcoṟkaḷaic ceviyēṟṟa kiricelāḷ naintu varuntum uḷḷattiṉaḷāyiṉum poṟumaiyiṉ māṟātavaḷāy, māṭcimai niṟainta aruṭperumāṉē, taṅkaḷatu aracavuḷḷattiṟku eḵtu ukantatō ataṉaiyēceytu maṉavamaiti peṟuṅkaḷ! eṉṉaip perumaippaṭuttavēṇṭumeṉṟu orukālum niṉaiyātēyuṅkaḷ! taṅka
ḷuḷḷattiṟku icaintatu tavira, vēṟetuvum yāṉ virumpattakkatum aṉṟu uyarntatum aṉṟu! eṉa viḷampiṉaḷ. ataṉpiṉ cilanāṭ ceṉṟapiṟaku ammaṉṉar
pirāṉ muṉṉē taṉ peṇmakavukkuc ceytapaṭiyē, ippōtu taṉ āṇmakavukkum atē ēvalāḷaṉai viṭuttu, ataṉaik kolai ceyvittaṟporuṭṭup pōkkiṉāṉpōl veḷikkukkāṭṭi, ataṉaip polōṉā nakarukku viṭuttu aṅkē atu taṉ aḻakiya akkāḷuṭaṉ vaḷarumāṟu tiṭṭampaṇṇiṉāṉ. apperumāṭṭiyō muṉṉē taṉ mutaṟpiḷḷaiyaik koṭuttapōtu eṅṅaṉam ētoru maṉakkuṟaiyuṅ kāṭṭātiruntaṉaḷō aṅṅaṉamē ippōtum iruttal kaṇṭu, avaḷ kaṇavaṟkuṇṭāṉa viyappu ivvaḷaveṉa msÉl‰ghyj‹W;  avaṉ, avaḷaippōṉṟa maṟṟorutti ivvulakil eṅkumiruttal iyalāteṉṟu eṇṇiṉāṉ. taṉatu cūtāṉa cūḻcciyaic ceyyātiruntāl, taṉ maṉaiyāḷ taṉ piḷḷaikaḷpāl evvaḷavu aṉpupūṇṭu avaikaḷait taṉ iṉṉuyireṉak karuti evvaḷavu karuttāyōmpi vaḷarttiruppaḷ eṉpatai avaṉ avaḷatu neñcattiyaṟkaiyai uṟṟunōkki yārāyum mukattāṟ kaṇṭu koṇṭāṉ. maṟṟu, aṅṅaṉam ārāyntu kaṇṭilē ṉāl, avaḷ ulakiyaṉ muṟaikku aṉpuṭaiyavaḷ pōl naṭappavaḷēyaṉṟi uḷḷapaṭiyē taṉ makkaḷ māṭṭu aṉpuṭaiyavaḷ allaḷeṉṟum, ettaṉai piḷḷaikaḷ taṉakkup piṟantālum attaṉai piḷḷaikaḷaiyun, tāṉ vēṇṭiyapaṭi, avaḷ taṉṉiṉiṉṟum aṅṅaṉam eḷitāka akaṟṟiviṭat takkavaḷē yeṉṟum avaṉ avaḷaip piḻaiyāka eṇṇiyirukkakkūṭum; āṉāl, avaḷait tāṉ ārāyntu pārtta maṭṭil, avaḷ aṉpiṟ kaṉinta tāyiṉ iyaṟkai yuṭaiyavaḷē yeṉṟum, ettuṇaik kaṭumaiyāṉa iṭippukaḷaiyum poṟukkavallavaḷē yeṉṟum avaṉ naṉkuṇarntukoṇṭāṉ. 
iṉi, ammaṉṉaṉṟaṉ kuṭimakkaḷō, avaṉ taṉ piḷḷaikaḷaik koṉṟu viṭumpaṭi ceytaṉaṉeṉavē nampi, avaṉai mikavuṅkoṭiyaṉāka niṉaintu avaṉmēṟ perumpaḻikūṟiṉar; āṉāl, avaṉṟaṉ maṉaiyāṇmēlō peritum iraṅkiṉar. taṉ piḷḷaikaḷ iṟantupōṉataṟkākat taṉṉaik kaṇṭu pulampavanta peṇmaṇikaṭkellām, apperumāṭṭi, taṉpiḷḷaikaḷaip peṟṟa tantaikkut taṉ makkaḷ ukantavarkaḷātalaiviṭat taṉakku mika ukantavarkaḷ allarē! eṉap pakarntu avarkaḷai āṟutalpēṟac ceytaṉaḷ.
iṉi, ippiḷḷaikaḷ piṟanta cila āṇṭukaṭkup piṟaku, ammaṉṉaṉ taṉ maṉaivi kiricelāḷiṉ maṉap poṟumaiyiṉaik kaṭaiciyāka ārāyntupārttu viṭutaṟkut taṉ
ṉuḷḷē tīrmāṉañceytu, taṉ pakkattē yiruntavarkaḷai nōkki, iṉimēl tāṉ kiricelāḷait taṉ maṉaiviyāka vaittukkoḷḷutal iyalāteṉṟum, avaḷait tāṉ maṇantukoṇṭa kālattil tāṉ mayaṅkiya mūḷaiyuḷḷa iḷaiñaṉāyiruntapaṭiyāl aṅṅaṉan tāṉ ceytatu maṭamaic ceyalāy muṭintateṉṟun tiṟantu coṉṉāṉ. ataṉ piṉ, taṉ kuruvukkut terivittuk, kiricelāḷai nīkkiviṭṭu, vēṟōru maṉaiyāḷai maṇantukoḷḷa avaratu viṭaiyaip peṟutaṟkut tāṉ muṉaivatākavuṅ kūṟiṉāṉ. ataṉaikkēṭṭa avarkaḷ avvāṟu ceytal aṭāteṉat taṭuttum, avaṉ aṅṅaṉañ ceytutāṉ ākavēṇṭumeṉa aḻuttik kūṟiṉāṉ. 
acceytiyaik kēṭṭut, tāṉ maṟupaṭiyun taṉ ēḻait tantaiyiṉ kuṭilukkuṅ kāṇiyāṭcikkun tirumpic cellavēṇṭi yiruttalaiyum, aṅkē taṉṉiḷamaik kālattiṟpōlat tāṉ  mīṇṭum paḻaiya āṭumēykkun toḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruttalaiyum, ataṉōṭu tāṉ kātalittup pēṇiya kaṇavaṉōṭu vēṟōrutti maṇaṅkūṭi iṉpam nukarap pōvataiyum uṇarntu, arumaip peṇmaṇikāḷ! ammātaraciyiṉ maṉap poṟumaiyāṉatu evvaḷavu koṭumaiyāṉa ārāyccikku uḷḷākkappaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatai naṉku niṉaittup pāruṅkaḷ!  avvāṟiruntum, avaḷ itaṟku muṉṉē taṉakku nērnta iṭukkaṇkaḷaiyellān, tōlāta meyyoḻukka maṉattiṭpattāl mitittu mēlniṉṟatu pōlavē, ippōtum itaṉaik kalaṅkā mukattuṭaṉum naṭaiyuṭaṉun tāṅkik koḷḷat taṉatuḷḷattai acaiyāmal nilainiṟuttik koṇṭāḷ. 
iṉi, aracaṉ tāṉkoṇṭa karuttai niṟaivēṟṟik koḷḷutaṟkeṉṟu kuṟippiṭṭa orunāḷil, avaṉṟaṉ kuruviṉiṭamiruntu vantāṟpōṟ pōlik kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. avaikaḷai avaṉ taṉ kuṭimakkaḷiṉ muṉṉilaiyiṟ paṭikkum paṭi ceyvittut, taṉ kuru kiricelāḷait tāṉ nīkkiviṭṭu vēṟōru naṅkaiyai maṇantukoḷḷa oruppaṭṭu viṭai koṭuttataṉai avarkaḷellārkkum aṟivittaṉaṉ. ataṉ piṉ uṭaṉē avaṉ kiricelāḷait taṉ kuṭimakkaḷiṉ etirē varuvittu vaittu avaḷai nōkkik kūṟuvāṉ; peṇṇē, eṉ kuruviṉiṭamiruntu vanta viṭaiyāṉatu, niṉṉai vilakki viṭṭu, yāṉ vēṟōru peṇṇai maṇantukoḷḷumpaṭi kaṟpikkiṉṟatu. eṉ muṉṉōrkaḷellārum uyarkuṭip piṟappiṉarāyum innāṭṭukkut talaivarkaḷāyum iruntamai yālum, nī ōr ēḻaikkuṭimakaḷāy iruppataṉālum, yāṉ niṉṉai maṇantukoṇṭataṉāl eṉ muṉṉōr piṟappum eṉ piṟappum iḻipaṭaitalālum, iṉi yāṉ niṉṉai eṉ maṉaiviyāka vaittirukka virumpavillai; ātalāl, nī koṇarnta paricattoṭu niṉṉait tirumpa niṉ takappaṉ vīṭṭukkup pōkkiviṭṭu, eṉ uyarkuṭip piṟappukku ēṟṟavaḷāyum, ataṉāl eṉ kuṭimakkaḷ uḷḷattiṟku icaintavaḷāyuṅ kāṇappaṭum maṟṟoru mātai yāṉ maṉaiyāḷāka maṇantukoḷḷa ēṟpāṭu ceytukoṇṭirukkiṉṟēṉ. 
iccoṟkaḷaik kēṭṭa kiricelāḷ, taṉ kaṇkaḷiṟ ṟatumpiya nīraipperuvaruttattōṭu taṭaiceytu kōṇṭu, maṟṟaip peṇmakkaḷiṉ iyaṟkaikku vēṟāṉa vaḷāy,māṭcimikka aracē, yāṉ attuṇaip pakuttaṟivu vāyātavaḷ allēṉ; eṉatu tāḻnta iḻinta kuṭippiṟappiṉ nilaimaiyāṉatu taṅkaḷatu uyarnta ciṟanta kuṭippiṟappiṉ nilaimaikku evvāṟṟāṉum ovvātateṉpatai yāṉ eṉṟum oppukkoṇṭavaḷē. yāṉ taṅkaḷōṭu kūṭiyirukkumpēṟu iṟaivaṉatu pēraruḷālun taṅkaḷatu taṇṇaḷiyālum eṉakkuk kiṭaittatēyallāmal, eṉpāluḷḷa enta nalattiṉālāvatu kiṭaittatu aṉṟu eṉpataiyum yāṉ eṉṟum oppuk koṇṭavaḷē. ātalāl, taṅkaḷāl vanta ippēṟṟait tāṅkaḷ tirumpa vāṅkikkoḷḷutaṟkut taṅkaḷ tiruvuḷam ippōtu eṇṇutalāl, ataṉai yāṉun taṅkaṭku makiḻvuṭaṉ tiruppiviṭa vēṇṭiyavaḷākavē irukkiṉṟēṉ. eṉṉai maṇantukoḷḷukaiyil tāṅkaḷ eṉ viralil iṭṭa ikkaṇaiyāḻiyai itō tāḻmaiyākat taṅkaṭkuc cērppikkiṉṟēṉ. iṉṉum, yāṉ koṇarnta maṇapparicattai yāṉ tirumpa eṭuttuc cellumpaṭi tāṅkaḷ eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟīrkaḷ. āṉāl, avvāṟu eṉakkut tiruppikkoṭukka vēṇṭuvatoṉṟumillaiyē. ēṉeṉṟāl, eṉṉait tāṅkaḷ koṇṭuvantapōtu yāṉ aṇintirunta eṉṉuṭaiya eḷiya āṭaikaḷai muṟṟuṅ kaḷaivittaṉṟō eṉṉaik koṇṭuvantīrkaḷ? taṅkaḷukku iraṇṭu makavukaḷai īṉṟa ivvuṭalam avveḷiya āṭaikaḷaiyē aṇintu cellal vēṇṭumeṉat tāṅkaḷ eṇṇiṉāl, iṅkiruntu aṅṅaṉamē celvēṉ. kuṟṟamillāk kaṉṉimaiyoṭu vanta eṉakkut tirumaṇak kālattil aṇivittirunta āṭaikaḷuḷ oṉṟai eṉatu māṉattai maṟaikkumaḷavukkut tāṅkaḷ uḷam iraṅkik koṭuttāl ataṉaiyē eṉatu tirumaṇap paricākak karutikkoṇṭu ivviṭattaiviṭṭuc celvēṉ eṉa moḻintaṉaḷ.
ammaṉṉaṉō, taṉ maṉaiyāḷ viḷampiya immoḻikaḷaic cevimaṭuttut, taṉ neñcam nīrāy urukat taṉ kaṇkaḷum annīrai ukukkum nilaiyiṉavākat taṉṉuḷam nekiḻntum, annekiḻcciyiṉaik kāṭṭāṉāyc, cīṟṟaṟamuñ ciṉamum koṇṭāṉpōl eḻuntu niṉṟu, ivaṭkoru ciṟṟāṭaikoṭuttu, avaḷaippōkaviṭumiṉkaḷ! eṉak karaintāṉ. appōtaṅkirunta varellārum, patiṉ mūṉṟāṇṭukaḷ ōr aracaṟku maṉaiyāḷāyirunta ōr araci ōrēḻaic ciṟṟāṭaiyaṇintu veḷicceṉṟāḷ eṉa oru ciṟucoṟ paravāmaipporuṭṭu nallatoru pērāṭai koṭuṅkaḷ eṉa avaṉai mika irantu vēṇṭiyum avaṉ ataṟku icaintilaṉ. maṟṟu, avvaraciyō, aṭikkut toṭutōl illāmalun, talaikku muṭiyillāmalun, taṉ mēlē oru mārāppukkūṭa illāmalun, taṉ araiyuṭampu teriyac ciṟṟāṭai yuṭuttavaḷāyt taṉṉaik kaṇṭava rellām āṟṟātu pulampi aḻa, vaḻinaṭantu ceṉṟu taṉ tantaiyiṉ illiṟ cērntāḷ. 
avaṭantaiyākiya annalla kuṭiyāṉavaṉō, taṉ putalviyai avvaracaṉ nīṇṭakālan taṉ maṉaiyāḷāka vaittirāṉeṉṟum, ippōtu nikaḻntapaṭi avaḷ taṉ pāṟ ṟirumpivantu cērtalē nērumeṉṟum, ovvoru nāḷum etirpārttiruntavaṉātalāl, aracaṉ avaḷai maṇantu koḷḷutaṟkeṉṟu oḻuṅku ceyta annāḷil avaḷuṭampi ṉiṉṟuṅ kaḷaivitteṟinta eḷiya āṭaikaḷaik karuttāyp pātukāttu vaittiruntāṉ. ākavē, avaṉ ippōtu avaikaḷai yeṭuttut taṉmakaḷ kaiyiṟ koṭuttāṉ; kiricelāḷum avaikaḷai vāṅki yuṭuttuk koṇṭu, paḻamaipōl taṉ tantaiyiṉ illappaṇikaḷaic ceytal mēṟkoṇṭu, ūḻviṉaiyāṉatu taṉakku viḷaitta allal kaḷaiyellām periyatoru maṉattiṭpattōṭu poṟuttuk koṇṭu taṉ vāṇāḷaik kaḻippāḷāyiṉaḷ. 
iṅṅaṉañ cila vaikal kaḻiya, avvaracaṉō taṉak kicaintatākat tōṉṟiya orunāḷil, tāṉ ōr aracaṉ makaḷai maṇañceytu koḷḷap pōvatākat taṉ kuṭimakkaṭku aṟivittu, attirumaṇaviḻāvai mikavuñ ciṟappāka naṭaipeṟuvittaṟku vēṇṭuvaṉavellāñ ceyyum paṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ataṉpiṟ, kiricelāḷaiyum avaṭaṉ tantaiyiṉ illattiṉiṉṟum varuvittu, avaḷai nōkki, mātē, yāṉ ippōtu maṇantukoḷḷutaṟkeṉṟu terinteṭuttirukkum naṅkai iṉṉuñ cila nāḷil iṅkē vantucērvaḷ. avaḷ mutaṉ mutal varumpōtē avaḷaic ciṟappāka varavēṟṟuk koṇṭāṭa viḻaikiṉṟēṉ. avvaraṇmaṉaikkaṇ uḷḷa māṭaṅkaḷ maṇṭapaṅkaḷ māḷikaikaḷ kūṭaṅkaḷ aṟaikaḷ mutalāṉavaikaḷai yellām ēṟṟapaṭi oppaṉai ceytu attuṇaic ciṟanta koṇṭāṭṭukku otta vakaiyāka vēṇṭum paṇṭaṅkaḷait tokuttu avaiyiṟṟai aḻakāka amaittu vaikkavalla oru peṇpāl illaiyeṉpatai nī naṉkaṟivāy. ēṉai yellāraiyumviṭa nī ivvaraṇmaṉaikkaṇuḷḷa ellāp pakutikaḷaiyum nukarporuḷkaḷaiyum paṇṭam pāṭi kaḷaiyuñ cevvaiyākat terivaiyātalāl niṉṉaiyiṅku aḻaippittēṉ. niṉakkut tōṉṟumāṟu iṅkuḷḷavaikaḷai yellām oḻuṅkuṟa amaippāyāka! niṉakku vēṇṭiya naṅkai
mārkaḷaiyuñ celvap perumāṭṭikaḷaiyum varuvittu, nīyē ivvaraṇmaṉaikkut talaiviyāka irukkum muṟaiyiliruntu avarkaḷai viruntōmpuvāyāka! tirumaṇam muṭintavuṭaṉē nī niṉ tantaiyiṉiṭan tirumpi ēkalām. eṉṟaṉaṉ. 
ic coṟkaḷ, ēḻaimaiyil mētakavuvāyntu poṟumaimikka kiricelāḷiṉ neñcattiṟ kūriya vēlai nuḻaittāṟpōṟ pāyntaṉavēṉun, tāṉ muṉṉirunta celva vāḻkkaiyiṉ uyarvu avaṭaṉ niṉaivaiviṭṭu eḷitāka naḻuvippōyatēṉum, avaḷ tāṉ avvaracaṉ mēl vaittirunta iṇaiyaṟṟa kātalaṉpai maṟakkamāṭṭāḷāy, eṉ aruṭperumāṉē, taṅkaṭku vēṇṭiya tōr ūḻiyattai aṭiyēṉ eṉ muḻumaṉattuṭaṉ viraintu ceyyak kāttirukkiṟēṉ. eṉap pakarntaṉaḷ. avaḷ oru ciṟṟāṭaiyuṭaṉ avvaraṇmaṉaiyiliruntu puṟampōkkap paṭṭāḷāyiṉum, ippōtu tāṉ taṉ tantaiyiṉ vīṭṭiliruntu aṇintuvanta eḷiya uṭaiyiliruntavāṟē, avvaraṇmaṉaiyiṉ maṇṭapaṅkaḷ kūṭaṅkaḷ aṟaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyellān tuppuravu ceyyap pukuntāḷ; avviṭaṅkaḷiluḷḷa nāṟkālikaḷ, paṭṭumettai taitta cārmaṇaik kaṭṭilkaḷ, calavaikkaṟ patitta mēcaikaḷ, paḷiṅku viḷakkukaḷ, aḻakiya ōviyaṅkaḷ, poṉveḷḷik kalaṉkaḷ mutaliyavaikaḷai yellān tuṭaittut tūymai ceytāḷ; evvevai evvevviṭaṅkaḷil iruntāṟ kaṇkavar vaṉappiṉavāyt tōṉṟumō avvavaṟṟai avvavviṭaṅkaḷil aḻakuṟa amaittuvaittāḷ; ataṉpiṉ aṭukkaḷaiyiṟ pukuntu, avvaraṇmaṉaiyil avaḷē ellā vēlaikaḷaiyuñ ceyyun toḻuttaipōṟ ciṟitum ōyviṉṟic camaiyaṟpaṇṭaṅkaḷ pāṇṭaṅkaḷ mutalāṉavai kaḷai yellām mikavum nērttiyākat tiruttivaittāḷ.
ivaiyellāñ ceytāṉapiṉ, aracaṉ acciṟanta tirumaṇa viḻāvukku avvūriluḷḷa naṅkaimārkaḷaiyellām varuvittāṉ. tirumaṇam ayarum annāḷiṟ, kiricelāḷ niṟam maṅkiya taṉatu nāṭṭut tuṇiyaiyaṇinta paṭiyē annaṅkaimāraiyellām mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟu avarkaṭkuc ciṟappuc ceytāḷ.
iṉi, ammaṉṉaṉ, vēṟōr ūril oru kuṟunila maṉṉaṉai maṇantukoṇṭa taṉ uṟaviṉaḷākiya oru ciṟṟaraciṭan taṉ putalviyaiyum putalvaṉaiyum oppaṭaittu, avarkaḷaic ciṟanta muṟaiyil vaḷarttu varumāṟu ēṟpāṭu ceytu vaittamai muṉṉamē kuṟippikkappaṭṭataṉṟō? aṅṅaṉam vaikkappaṭṭa avaṉṟaṉ putalvi ippōtu patiṉmūṉṟāṇṭukku mēṟpaṭṭa akavaiyiṉaḷāṉāḷ; avaṉ putalvaṉum āṟēḻu āṇṭukku mēṟpaṭṭavaṉāṉāṉ. ākavē, aracaṉ taṉakku iṉiya naṇparāṉa oru celvarai acciṟṟaraci yiṉpāl viṭuttut, taṉ makaḷaiyum makaṉaiyum parivārañ cūḻap palperuñ ciṟappuṭaṉ avvammaiyār taṉpāl taṉ nakarukku aḻaittuvaral vēṇṭumeṉṟum, avar kaṭkun taṉakkumaṉṟi vēṟevarkkun teriyāta akkaṉṉip peṇṇai aracaṉākiya tāṉ maṇañceytukoḷḷap pōvatāka vaḻineṭuka viḷamparappaṭuttivarutal vēṇṭu meṉṟum  aṟivittāṉ. avvaṟivippiṉaik koṇṭuceṉṟa accelvarun tammai nampi viṭutta acceytiyiṉai acciṟṟaracikkut terivittu , avaḷun tāmumāka uṟaviṉar puṭai cūḻa arumperuñciṟappuṭaṉ aracaṉ makaḷaiyum makaṉaiyum aḻaittukkoṇṭu kuṟippiṭṭa nāḷil naṇpakal vēḷaiyil avvaracaṉatu araṇmaṉaikku vantu cērntaṉar. appōtu akkam pakkattūriluḷḷār palarun, tammaracaṉukkup putumaṉaiviyāka vantirukkum appeṇṇaip pārppataṟkāka avvaraṇmaṉaikkaṇ vantu kuḻumiṉar.
celvarkaḷuñ celvapperumāṭṭikaḷuṅ kaḷippumikka appeṇṇai varavēṟṟu ōmpiṉar. attirunāṭ koṇṭāṭṭattiṟkeṉṟu oppaṉai ceyyappaṭṭa aḻakiyatoru peru maṇṭapattiṉkaṇṇē kiricelāḷ taṉ eḷiya āṭaiyi liruntapaṭiyē appeṇṇai varavēṟṟu, em maṉaṉarperumāṉuk keṉṟu putu maṉaiviyāka vanta nuṅkaḷ varavu tiruvaruḷāl nalvaravākuka,  eṉṟu paṇivōṭu moḻintāḷ. 
aṅkē vantirunta celvamakaḷirellārum aracaṉai nōkkik, kiricelāḷait taṉiyē ōr aṟaiyiṉuḷḷāvatu vaittuviṭuṅkaḷ! allatu annaṅkaiyār muṉ aṇin
tirunta ciṟanta āṭai yaṇikalaṉkaḷai aṇintukoṇṭu vantāvatu ikkoṇṭāṭṭattai naṭattumpaṭi ceyyuṅkaḷ! ēṉeṉṟāl putitu vantavarkaḷ muṉṉilaiyil avvammaiyār attuṇai eḻaimaiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ vantuniṉṟu paṇiceyvatu nallataṉṟu! eṉṟu evvaḷavō vaṟpuṟuttic colliyum, avaṉ avarkaḷatu collukkuc ciṟitum iṇaṅkiṟṟilaṉ. ellārum nāṟkālikaḷil amarntu vaṭṭamēcaiyaic cūḻntirukkak, kiricelāḷ taṉ eḷiya uṭaiyoṭu niṉṟavaṇṇamē avarkaṭku vēṇṭum paṇiyellāñ ceytu koṇṭiruntāḷ.
putituvanta maṇappeṇṇaip pārttavarkaḷellārun tammaracaṉceyta maṉaivimāṟṟattai viyantu pēciṉar. maṟṟu, avarkaḷellāraiyumviṭak kiricelāḷē ataṉai mikavuṅ koṇṭāṭip pēciṉaḷ! appeṇṇuṭaṉ vanta avaṭaṉtampi, āṇṭiṟ ciṟiyaṉāyiṉum aṟiviṟperiyaṉāy, avaḷait taṉ tamakkaiyeṉṟu aṟiyāmalē, avaḷ aracaṟku ēṟṟa maṉaiyāḷē eṉappukaḻnturaittaṉaṉ!
ippōtu ammaṉṉaṉ, taṉ maṉaiyāḷ kiricelāḷiṉ poṟumaiyaippaṟṟit tāṉ teriyavēṇṭumaḷavellām ārāyntu terintukoṇṭamaiyāl, neñcai iraṇṭāyp piḷakkattakka ittaṉai ārāyccikaṭku uḷḷākiyum mukañ ciṟituñ cuḷiyāta avaḷ, aṟivil mikac ciṟantavaḷātalāl taṉ aṟivillā maṭṭittaṉattāl iṅṅaṉamellām ittuṉpaṅkaḷaip poruḷ ceyātu naṭantāḷ eṉṟu karututaṟkum māṭṭāṉāy, iṉi ivaḷai ippalperun tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum viṭuvittu, ivaḷ taṉpāṟ peṟutaṟkuriya uṟuti moḻiyiṉait tāṉ pulappaṭuttutalē ceyaṟpālateṉat tīrmāṉittāṉ. tīrmāṉittu, aṅkuḷḷār ellār etirilum avaṉ avaḷait taṉmuṉṉēvantu niṟkumāṟu kaṟpittu, avaḷai nōkkip puṉṉakai purintu, kiricelā, ippōtu yām putitu terinteṭuttirukkum im maṇappeṇṇaippaṟṟi nī yātu niṉaikkiṉṟāy?  eṉa viṉaviṉāṉ. ataṟkavaḷ, emperumāṉē, ippeṇ maṇiyai yāṉ peritum virumpukiṟēṉ; innaṅkai aḻakiṉ mikkavarāy iruttalpōlavē aṟivilum mikka varāy iruppāreṉṟu nampukiṉṟēṉ. immaṅkaiyoṭu tāṅkaḷ oruṅkukūṭi, innilavulakil nīṅkaḷ oruvarē peṟaṟkarumpēṟu peṟṟavarāka vāḻvīrkaḷeṉpatil yāṉ ciṟitum aiyuṟu kiṉṟilēṉ. eṉṟālum, yāṉ taṅkaḷai oṉṟu vēṇṭikkoḷkiṉṟēṉ. eṉ collait taṅkaḷuḷḷattil ēṟpikkum valivu eṉakkiruntāl, tāṅkaḷ taṅkaḷ mutal maṉaiviyaic cuṭucoṟkaḷāl veṭṭip pēciyatupō lillāmal tāṅkaḷ ivviḷamātai mikka aṉpōṭu naṭattutal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, accuṭucoṟkaḷaip poṟuttirukkun taṉmaiyai ivviḷamaṅkaipāl yāṉ eṅṅaṉam etirpārkkakkūṭum? ippeṇmaṇi āṇṭil mika iḷaiñarāyiruppatuṭaṉ, kalvip payiṟciyil mika meṉmaiyāka vaḷarkkap paṭṭavarākavumirukkiṉṟār. maṟṟut, taṅkaḷ mutaṉ maṉaiviyō uḻaippiluṅ kaṭumuyaṟciyilun toṭarpāka vaḷarkkappaṭṭavaḷ.
iṅṅaṉam kiricelāḷ, taṉ makaḷai makaḷeṉṟaṟiyāmal taṉ kaṇavaṟku iraṇṭām maṉaiviyeṉavē nampi, aracaṉ viṉāyataṟkuk kaḷḷamiṉṟi uṇmaiyāka aṭakkat
tuṭaṉ viṭai pakarntataik kaṇṭu kālatiyaṉ eṉṉum ammaṉṉaṉ avaḷai aḻaittut taṉṉarukē yirukkum paṭi kaṟpittuk, kiricelā, nīṭu viyakkattakka niṉatu poṟumaiyiṟ paḻutta kaṉiyai nī nukartaṟku ēṟṟakālam ippōtutāṉ aṇmiyatu; eṉṉai irakkamillā vaṉṉeñca muraṭaṉeṉak karutiyavarkaḷellārum, yāṉ iḻintatētum matikeṭṭuc ceytilēṉeṉpatai ippōtu kaṭaiciyāka aṟintukoḷvar. iṅṅaṉam ētukkākac ceytēṉeṉṟāl, maṇantukoṇṭa oru maṉaiyāḷiṉ nilai evvāṟirukka vēṇṭumeṉpatai niṉakku aṟivuṟuttavum, oruvaṉ oru maṉaiyāḷai eṅṅaṉan terinteṭuttu eṅṅaṉam vaittirukkavēṇṭumeṉpatai evar ettakaiyarāyiṉum avarellārkkum naṉku uḷattiṟ patiya vaikkavumē aṅṅaṉam muṉṉamē karutic ceytēṉ. iṅṅaṉam ārāyntu teḷintamaiyāl iṉi niṉṉōṭu yāṉ orunāḷ oruṅku vāḻappeṟiṉum aḵtu eṉakku eṉṟum aḻiyāk kaḷippiṉaiyum iṉpattiṉaiyum payappatē yākum .ittakaiya iṉpattiṉai eytum pēṟu eṉakku vāyātu pōyviṭumō eṉavum, attakaiya maṇavāḻkkai eṉakku nērātu naḻuviviṭumō eṉavum yāṉ muṉṉē mikavum añciyatuṇṭu. 
mutaṉmuṟai ārāycciyāka, yāṉ niṉṉaip pala vakaiyālum vaituraitta koṭiya iṉṉāmoḻikaḷai nī aṟiyātāy allai. eṉṟālum, ammoḻikaḷ niṉ pārvaiyilātal, coṟkaḷilātal, naṭakkaiyilātal ētoru maṉakkuṟaiyiṉaiyuṅ kāṭṭāmaikaṇṭu, yāṉ virumpiyapaṭi eṉatuḷḷam aṭainta āṟutalukkōr 
aḷavillai. aṅṅaṉamē, ataṉaiyaṭuttu nikaḻnta ārāyccikaḷilum maṉavamaitiyuṟṟēṉ. eṉatu cūṟaikkāṟṟaiyotta naṭakkaiyiṉāl yāṉ niṉṉaiviṭṭu akalumāṟu ceyta avvāṟutalai, nī muṉṉē paṭṭa koṭuntuṉpaṅkaḷukkellām īṭāka ippōtu oru noṭiyil niṉakku iṉitāka varuvippēṉ. eṉ aḻakiya kātaṟkiricelā, eṉakkup putumaṇappeṇṇāka nī karutiya naṅkaiyai uḷaṅkaḷittu uvakaipoṅka niṉ putalviyākat taḻuvik koḷ! icciṟuvaṉaiyum avaḷ tampiyākat taḻuvik koḷ! ivviruvarum niṉaikkum eṉakkum piṟanta makkaḷāvar! ivviruvaraiyum yāṉ kolai ceyvittu viṭṭatākak kīḻmakka ḷellārum piḻaiyāka niṉaintaṉar! yāṉ niṉakkuriya kātaṟkaṇavaṉē! niṉṉai ulakattiluḷḷa ēṉai mātarār ellārilum mēlākap pārāṭṭi, vēṟu enta āṭavaṉukkuṅ kiṭaittaṟkariya maṉaiyāḷāka eṉakku vāytta niṉakku uriya perum pukaḻiṉai niṉakkē takkatāka urimai yākkum niṉ kātaṟ ṟalaivaṉum yāṉē! eṉṟu taṉṉuḷḷam palavāṟṟāṟ karainturuka uraittaṉaṉ.
eṉṟivvāṟuraittu, avaṉ avaḷait taṉ kaikaḷāṟ ṟaḻii aṇaittu muttamiṭṭu, itaṟku muṉ ettakaiya iṭai yūṟṟāṉum varuvikkappaṭāta kaṇṇīr ippōtu putitu maṭaitiṟanta yāṟupōṟ ṟaṉ ṉaḻakiya mukattiṉ kīḻp peruki yōṭappeṟṟa kiricelāḷai aḻaittuk koṇarntu taṉ putalviyiṉ pakkattē amaravaittāṉ. apputalviyum ariyatāṉa attiripu nikaḻcciyaik kaṇṭu aṭainta iṟum pūtuñ ciṟiyataṉṟu. kiricelāḷun taṉ makkaḷiruvaraiyum nirampit tuḷumpiya aṉpiṉāṟ ṟaḻuvi muttamiṭṭāḷ. aṅkē kuḻumiyirunta celvaruñ celva makaḷirum piṟarumellān tām muṉṉē koṇṭirunta aiyamellām oruṅkē tīrappeṟṟup, pēruvakai kiḷarak, kiricelāḷukku vilai yuyarnta poṟpaṭṭāṭaikaḷum maṇikkalaṉkaḷum aṇivittu vaittup pārttu makaḻntaṉareṉpatu.

4. makkaḷ vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmai
makkaḷ vāḻkkaiyiṉ nilaiyāmaiyiṉai āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
 nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
  perumai uṭaittiv vulaku	(kuṟaḷ 336)
eṉṉun tirukkuṟaḷāl nammuḷḷattē naṉṟāy uṟaikku māṟu eṭuttaruḷic ceytirukkiṉṟār. aiyō! nēṟṟiruntāṉ, iṉṟaikku illaiyē! eṉṟu kaṟṟār mutaṟ kallātār īṟāṉa ettiṟattārum pēcikkoḷḷutalaiyum nām ulaka vaḻakkil iṭaiyiṭaiyē kēṭkiṉṟōm. iṅṅaṉam ulakavaḻakkil kāṇappaṭum oru periya uṇmai
yiṉaiyē tiruvaḷḷuvar tāmum eṭutturaittatu namakku ataṉai niṉaiviṟ patiyavaikkum poruṭṭēyām. ellā uṇmaikaḷum ulaka vaḻakkiṟ kāṇappaṭumāyiṉum, nanneñcam uṭaṉukkuṭaṉ iṉpantarum poruḷkaḷiṉ vayappaṭṭu avai tammaiyē perumpālum niṉaintu koṇṭiruntāl, nilaiyāṉa nīṇṭa iṉpattaip payakkum poruḷkaḷaip paṟṟiya niṉaivu aṅkē pukuntiruttaṟku iṭamillāmaṟpōkiṉṟatu . ātalāl, anneñcattil nāṉmukamāy vantu kuviyuṅ kuppai kūḷaṅkaḷai akaṟṟip, pēriṉpapporuḷaip paṟṟiya niṉaivu ataṉkaṭṭōṉṟic cuṭarntoḷirumāṟu ceyvatē nallicaip pulamai malinta pērāciyarkkuriya kaṭamaiyākum. ākavē, tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttiya ivvuṇmai, ulakil iṟantu paṭuvāraik kāṇvuḻiyellām makkaḷ tamakkuḷḷē neñcam nekkuṭaintu pēcikkoḷḷutaliliruntu pulappaṭukiṉṟa
tēṉum, maṟṟai nēraṅkaḷil aḵtu avaruḷḷattiṟ ṟōṉṟāmal maṟaintu pōtaliṉ. aḵtu appērāciriyar aruḷiya vāymoḻiyiliruntu namakku eññāṉṟum maṟavāmal niṉaivūṭṭappaṭā niṟkiṉṟatu eṉka. 
naṉṟu, makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu orōvoruvar pāl eṉṟō orōvorukāṟ caṭutiyil maṭintu maṟaintu pōkak kāṇkiṉṟaṉamēyaṉṟi, ellā makkaḷiṭattum aḵtu orē kālattil illaiyāyppōkak kāṇkiṉṟōm illaiyē; aṅṅaṉamirukkac, ciṟupāṉmaiyāy nikaḻuñ cila nikaḻcci kaḷaikkoṇṭu, makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu caṭutiyil māyva teṉṟu perumpāṉmaipaṭak kūṟuvatu poruntumō veṉiṟ; poruntum;  nila atircciyiṉāṟ periya periya nakaraṅkaḷ aḻintupaṭuṅkāl avaṟṟiṉ kaṇiruntu uyarnta māṭamāḷikaikaḷ iṭintaḻiya, avaṟṟiṉkaṇ uyirvāḻnta nūṟāyirakkaṇakkāṉa makkaḷum oru noṭiyil māṇṭu pōṉamai kēṭṭatillaiyā? 1908 ām āṇṭu nērnta nila atircciyiṉāl nīrum neruppum poṅki mecīṉāp paṭṭiṉattai aḻikka, atilirunta eḻupattēḻayiramakkaḷ oruciṟu poḻutil māṇṭupōṉārkaḷ! amerikkā tēyattiluḷḷa cāṉ pirāṉciskō eṉṉum peru nakarāṉatu patiṉeṭṭu aṭukkukaḷ vāynta perumperu māṭaṅkaḷ uḷḷa peruñ celvanakarākum; aḵtu 1906 ām āṇṭu, ēppiral, 22 ām nāṭ caṭutiyiṟ ṟōṉṟiya nila atircciyiṉāl ataṉ kaṇirunta ak kaṭṭiṭaṅkaḷ pala mukamāyp piḷantuviḻa, avaṟṟiṉkaṇirunta makkaḷuṅ kōṭik kaṇakkāṉa poruḷkaḷum aḻintaṉa! ciṉṉāṭkaḷukku muṉ nam intiya nāṭṭiṉ vaṭapakutikkaṇ nila acaiviṉāl uṇṭāṉa uyiraḻivu poruḷaḻivukaḷiṉ mikutiyai aṟintu varuntātār yār? iṅṅaṉam aṭuttaṭuttu innilavulakiṉkaṇ āṅkāṅku nērum nila acaiviṉālum, nīrpperukkiṉālum, erimalai neruppiṉālun tiṭumeṉac ciṟitu nērattil itukāṟum aḻintupaṭṭa uyirkaḷaiyum poruḷkaḷaiyuṅ kaṇakkeṭuttal evarālēṉum ēlumō? atukiṭakka. 
namatu intiyanāṭṭilum piṟanāṭukaḷiluṅ koḷḷai nōy (plague) koḷḷaik kaḻiccal ( cholera) ammai, naccukkāyccal mutalāṉa nōykaḷāl ovvoru nāḷum ovvoru tiṅkaḷum, ovvōrāṇṭum maṭintār maṭivār tokaiyai  niṉaittup pārkkuṅkāl neñcan tikīreṉkiṉṟatu! ivvintiya nāṭṭil 1896 ām āṇṭiliruntu 1903 ām āṇṭu varaiyiṟ koḷḷai nōyāl maṭintār tokai irupattoru laṭcattu aiyāyirattu ainnūṟṟu nāṟpatteṭṭu eṉṟum, 1891 iliruntu 1900 varaiyiṟ koḷḷaik kaḻiccalil māṇṭār tokai nālulaṭcattu aimpatiṉāyirattu ainnūṟṟiraṇṭu  eṉṟum, ammaiyiṟ cettār tokai eṇpattīrāyirattu ainnūṟṟeṇpatteṭṭu eṉṟum, naccuk kāyccalil iṟantār tokai nāṟpattumūṉṟu laṭcattu aṟupattu mūvāyirattu aimpat
taintu eṉṟuṅ kaṇakkeṭuttirukkiṉṟārkaḷ. iṉṉum pala kāraṇaṅkaḷāl aḻintoḻivār tokaiyuñ cālapperitu. ātalāl, makkaḷ oruṅkē orukālattōriṭattu māyak kaṇṭilameṉṟuraippatu  uṇmai nikaḻccikku māṟā meṉṟuṇarntu koḷḷalvēṇṭum. eṉavē, makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu potuvākavē nilai yillātateṉpatu teḷiyappaṭum. 
aḵtu uṇmaiyēyāṉālum, makkaḷ ovvoruvarun tiṭīreṉa iṟantupaṭuvareṉpatu ēṟṟukkoḷḷaṟ pālatōveṉiṉ; evvaḷavu karuttāyt tamatuyiraip pātukātta
varum, avarum  evarum etirpārāmalē caṭutiyiṟ cātalaip pārttatillaiyā? pārvaikkuk karuṅkal vaṭivampōl aḻuttan tiruttam vāynta uṭampuṭaiyavarkaḷāyirun
tavarum neñcaṭaippiṉāl oru noṭiyil uyirtuṟantataip pārttuṅ kēṭṭum irukkiṉṟēm. peruñciṉaṅ koṇṭu ataṉāl ōrimaippoḻutil māṇṭavar ettaṉaiyō pēr! tamakkuyirpōl aṉparāyiruntār cāvakkēṭṭu, āṟṟāmai yāl uṭaṉē uyir nīṅkiṉār  ettaṉaiyō pēr! kaltaṭukki vīḻntu, vīḻnta annoṭiyē uyirmāyntār ettaṉaiyō pēr! uṟakkattiṟ pāmpu tīṇṭappaṭṭuk kaṇviḻiyāmalē iṟantu kiṭantār ettaṉaiyō pēr! iññāṉṟu nam kaṇṇetirē iṅṅaṉam etirpārāmalē caṭutiyil iṟappār pōlap, paḻaiya nāḷilum etirpārāp pulliya kāraṇaṅ kaḷāl iṟantār palarai āṅkila āciriyaroruvar eṭuttuk kāṭṭi irukkiṉṟār:
icikkilar eṉṉuṅ kirēkka nāṭakāciriyar vaḻi naṭantu celkaiyil, vāṉattiṉkaṇṇē paṟantu ceṉṟa oru kaḻukiṉ nakaṅkaḷilē iṭukkappaṭṭirunta ōr āmaiyāṉatu aṅkiruntu naḻuvi avar talaiyil viḻa, avar uṭaṉē kīḻviḻuntu uyirtuṟantār.
cicilitēyattiṟ koṭuṅkōṉ maṉṉaṉāyirunta atōkilaṉeṉpāṉ taṉatu 95 ām āṇṭil oru pallukkuttiyiṉāṟ ṟaṉatu  pallaik kuttikkoṇ ṭirukkaiyil, ataṉ muṉaiyiṟ pūcappaṭṭirunta nañciṉāṟ ciṟitu nērattiṟ kollappaṭṭāṉ.
aṉakkirīyaṉ, eṉṉuṅ kirēkka nallicaip pulavar orunāṭ koṭimuntirippaḻaṅkaḷ tiṉṟukoṇṭirukkai
yil, oru paḻattiṉ oru ciṟuvitai neñcil aṭaikka uṭaṉē iṟantupaṭṭār.
pācar eṉpār tamatu iṭatukaip peruviralil oru kūriya ūciyiṉ muṉai taikka, ataṉāl uṭaṉē māṇṭupōṉār.
cālakaṉ eṉṉuṅ kuṟikāraṉ, tāṉ iṟantupaṭu nāḷ iṉṉateṉṟu muṉṉē kuṟippikkappaṭṭapaṭi annāḷiṟ cāvāmaṟ piṉṉun tāṉ piḻaittiruntataṉai niṉaintu, oru nāḷ aḷavukkumiñcic cirikka, ataṉāl uṭaṉē uyir nīṅkappeṟṟāṉ.
eṭṭāñ cārlacu eṉṉum aracaṉ taṉ maṉaiyāḷaip pantu viḷaiyāṭum iṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu celkaiyil, taṉ araṇmaṉaivāyiliṉ mēṟpaṭi talaiyil iṭikka, ataṉāl annoṭiyē iṟantu vīḻntāṉ.
pēpiyar eṉṉum  urōmanaṭuvar orunāḷ tām pāl parukikkoṇṭirukkaiyil atiṟkiṭanta veḷḷāṭṭu mayir oṉṟu tamatu miṭaṟṟiṟ cikkikkoḷḷa ataṉāl māyntu pōṉār.
piraṭarikkulūyicu eṉṉum uvēlcu iḷavaracar tām pantāṭikkoṇṭirukkaiyiṟ, pantu mēlēpaṭṭu iṟantupōṉār.
itaṭākku eṉpavar vayalil aṟuppu aṟukkaiyil mikavum nāvaṟaṭcikoṇṭun, taṉkuru iṭṭa kaṭṭaḷaip paṭi oru tuḷi taṇṇīrum parukātiruntamaiyāl aṅkēyē uyirnīṅkappeṟṟār.
āṟām lūyicu eṉṉum maṉṉaṉ taṉ kutiraimēl ēṟiccelluṅkāṟ kuṟukkē orupaṉṟi akkutiraiyiṉ kīḻ ōṭa, ataṉāl akkutirai taṭukkiviḻa ,ammaṉṉaṉuṅ kīḻviḻun tuṭaṉē māṇṭupōṉāṉ.
ātavar eṉṉum pulavar vaṟumaiyāl uṇaviṉṟip paṭṭiṉiyāyiruttal kaṇṭu oruvar avarkku oru poṟkācu koṭuttaṉar. avar akkācaimāṟṟi ōr appamvāṅki, ataṉaippiṭṭup, piṭṭa tuṇṭaivāyiliṭṭu meṉṟu viḻuṅkukaiyil uyir nīṅkiṉār.
pilōmiṉar eṉpār tām uṇṇutaṟkeṉṟu vaitta attippaḻaṅkaḷai oru kaḻutai vantu tiṉṉa, atu kaṇṭu avar mikutiyāyc cirittamaiyāl uyir piriyap peṟṟār. 
kuyiṉilāṭaṉ eṉṉum oru maruttuvaṉ piṟaṉ oruvaṉ kaiyiṟ ṟaitta oru cirāyaip piṭuṅki eṭukkaiyiṟ ṟaṉkaiyiṟ ciṟitu kāyampaṭṭu iṟantupōṉāṉ.
kiyūkar eṉṉum ōviyar tāmvarainta oru kuṟikārak kiḻaviyiṉ uruvaik kaṇṭu tāmē mikutiyāyc cirikka, ataṉāl uyirtuṟakkalāṉār. 
ivvāṟu muṉṉāḷilum piṉṉāḷilum mikacciṟiya kāraṇaṅkaḷāṟ caṭutiyil māṇṭupōyiṉār tokaiyaik kaṇakkeṭukkap pukuntāl, atu kaṇakkilaṭaṅkātu. ākaiyāl, makkaḷ taṉittaṉiyē tiṭīreṉa māḷutal nāṭōṟum āṅkāṅku nikaḻum uṇmai nikaḻcciyēyallāmaṟ poyyākātu. ākavē, peruntokaiyiṉarāṉa makkaḷ oru noṭippoḻutil māytalum,  avaruḷ ovvoruvar ovvorukāṟ ṟiṭumeṉa māytalum āṅkāṅku aṭuttaṭuttu nikaḻtal virinta ārāycciyuṭaiyārkkellām iṉitu viḷaṅkikkiṭattaliṉ, makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu entavakaiyiṟ pārttālum nilaiyillātatēyāmeṉpatu naṉku peṟappaṭumeṉka.
naṉṟu, aṅṅaṉam makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu nilaiyillātatāy oḻital uṇmaiyēyāyiṉum, ataippaṟṟi nām aṭuttaṭuttu niṉaitalāṟ payaṉ eṉṉai? nām nilai yillāmal  entanērattil  māyvamō eṉa oruvar aṭikkaṭi eṇṇippārpparāyiṉ, avar ataṉāl ētoru  muyaṟciyuñ ceyvatil  maṉaveḻucci peṟātu, aṟivukuṉṟic ceyalaṟṟut  tuyaraṅkuṭikoḷḷappeṟṟa neñciṉarāyc, cānāḷ varumuṉṉarē ataṉai etirpārttiruntu, tamakkum piṟarukkum payaṉpaṭutaliṉṟik kaḻivarallarō? mēlum, makkaḷellārum nām nilaiyāyiruppōm; nilaiyāyiruntu  palvēṟu iṉpaṅkaḷai nukarvōm; aṅṅaṉam nilaiyāyiruntu iṉpam nukarutaṟkuriya nām iṉpam tarum poruḷkaḷaiyum makkaḷaiyun tēṭit terintu nammuṭaṉē vaittukkoḷḷak kaṭavōm eṉa eṇṇutalālaṉṟō, avar tamatu vāḻkkaiyaic cevvaṉē naṭaipeṟuvittaṟkām aṟivum ataṉoṭu perumuyaṟciyum uṭaiyarāy oḻukukiṉṟaṉar? ittakaiya oḻukalāṟṟāl avar tamakkun tammaic cārntārkkum payaṉpaṭutaloṭu tammavarallāta ēṉaip potumakkaṭkum payaṉpaṭṭu varukiṉṟaṉar. ivvāṟu tammai nilaiyākaveṇṇi vāḻtalālaṉṟō makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu pallāyira āṇṭukaḷākat toṭarntu nikaḻāniṟkiṉṟatu? iṉi, ivvāṟaṉṟi, makkaḷ ovvoru varun tamatu vāḻkkai nilaiyiṉṟi māyumiyalpiṉaiyē eṇṇiyeṇṇi neñcam nōvarāyiṉ, oru cila āṇṭukaḷil makkaḷ vāḻkkaiyē immānilattiṉkaṇ illaiyāy oḻiyumaṉṟō? ākaiyāl, nilaiyāmaiyai eṇṇip pārppatum ataṉai eṇṇip pārkkumpaṭi kaṟpippatum nalan tarumōveṉiṟ kūṟutum. 
nilaiyāmaiyai eppōtu nām eṇṇippārttal vēṇṭum, eppōtu nām ataṉai eṇṇippārkkalākātu eṉṟu  ovvoruvarum pakuttuṇarntu oḻukal vēṇṭum. nilaiyāmaiyai eppōtumē eṇṇippārātavarkaḷ, ceṅkuttāṉa uyarntatoru malaiyucciyiṉ ōrattil niṟkum kaṇṇillāk kuruṭaṉoruvaṉaiyē opparātalāl, avar tamatu vāḻkkaiyiṉ iṭaiyiṭaiyē varum allalkaḷukku īṭukaṭṭa māṭṭātavarkaḷāy aṟivum aṉpum aṟamum iṉpamum iṉṟip, pukaḻum puṇṇiyamuṅ kaṭavuḷ nēyamum iṉṟic caṭutiyil māṇṭupōvar; aṅṅaṉañ caṭutiyiṉ māḷāmal nīṇṭanāḷiruppiṉum avaratu iruppup payaṉaṟṟa muṇmarattiṉ iruppukē oppākum . āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār.
  aṉpakat tillā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ
  vaṟṟaṉ marantaḷirt taṟṟu	(kuṟaḷ 78)
eṉṟaruḷic ceytatu uṇmaiyaṉṟō? iṉi, nilaiyāmaiyiṉaiyē ennēramum eṇṇip pārppavarkaḷ,  ceṅkuttāṉa avvuyarnta malaimukaṭṭiṉmēliruntu kīḻuḷḷa perumpaḷḷattākkai nōkki uḷḷan tikilkoṇṭu ataṉaiviṭṭu appuṟam akalāmal ataṉkīḻt taṉvayamiṉṟiyē viḻuntoḻiyappōkuṅ kaṇṇuṭaiyā
ṉoruvaṉaiyē opparātalāl avarum aṟivum aṉpum illāmal, aṟamum puṇṇiyamuñ ceyyāmaṟ pukaḻuṅkaṭavuḷ nēyamum vāyāmaṟ caṭutiyilē māyntupōvar; aṉṟi aṅṅaṉam māyātu neṭunāḷ iruppiṉum, avaratu iruppu,
  ēvavuñ ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir
  pōom aḷavumōr nōy	(kuṟaḷ 848)
eṉṟu teyvat tirukkuṟaḷ kūṟumāṟu immā nilattuḷatām oru nōyiṉiruppukkē  oppākum.
ākavē, nilaiyāmaiyai eṇṇip pārātiruttalum ākātu, ennēramum eṇṇip pārttiruttalum ākātu. aṟṟēl, ataṉai eṇṇip pārkka vēṇṭuvatep
pōteṉiṉ; aṟivuṅ kalviyuñ celvamum vāyttavarkaḷ tām peṟṟa avvariya pēṟukaḷaip payaṉpaṭuttutaliṟ ciṟituṅ kālantāḻāmaip poruṭṭu, vāḻkkai nilaiyāmaiyiṉai iṭaiyiṭaiyē tamatu niṉaivukkuk koṇartal vaṇṭum. 
oruvaṉ mikacciṟanta aṟivuṅ kalviyuñ celvamum peṟṟatu etaṟkāka? taṉṉilum aṟiviṟ kuṟaintārkkuṅ, kallārkkum, poruḷiṉṟi vaṟumaippaṭṭārkkum avaṟṟaikkoṇṭu utaviceytaṟkākavaṉṟō? oruvaṉ tāṉpeṟṟa aṟivaip piṟarkkup payaṉpaṭuttākkāl atu avaṉṟaṉakkum payaṉpaṭāmalē pōkiṉṟatu. piṟarkkup payaṉpaṭuttukiṉṟa kālaṅkaḷil mēṉmēl viḷakkamuṭaiyatākip pala nuṇṇiya arumporuḷkaḷai aṟintu perukum aṟivu, aṅṅaṉam payaṉpaṭuttappaṭāta kālaṅkaḷil taṉṉuṭaiya viḷakkamum valiyum iḻantu pōkiṉṟatu. aṅṅaṉamē oruvaṉ tāṉkaṟṟa kalviyum piṟarkkup payaṉpaṭuttuntōṟum āḻntuvirinta perum parappuṭaiya
tākum. iṉic celvamun  tīyavallāvaḻikaḷil aḷavaṟintu celavu ceyyappaṭumāyiṉ, atu mutaliṟ kuṟaivatupōṟ ṟōṉṟiṉum, piṉṉar oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiramāyp perukāniṟkum; eṅṅaṉameṉṟāṟ, palarkkum payaṉpaṭum nalvaḻikaḷil aḷavaṟintu aṟivāyp poruṭcelavu ceykiṉṟavaṉaiyum, piṟar tuyarpoṟāmal uḷam iraṅki aṟṟārkkum alantārkkum aṟañceykiṉṟavaṉaiyuṅ, kalvikkuṅ kaṟṟārkkum ērāḷamākap poruḷutavipurintu kalaiyoḷi eṅkum paravumāṟu ceykiṉṟavaṉaiyum nacci vantu  ellārum avaṉ veṇṭumā ṟellām icaintu naṭapparātalāl, avaṉ mutaliṟ ceyyuñ celavu piṉṉar avaṟkup perum poruṭṭiraḷai nalkuvatu tiṇṇamē
yām. ākavē, aṟivuṅ kalviyuñ celvamum piṟarkkup  payaṉpaṭutalāl maṭṭumē tammaiyuṭaiyāṉukkum peritu  payaṉpaṭṭu eṉṟum aḻiyātu nilaiyāy viḷaṅkum; avai piṟarkkup payaṉpaṭutal illākkāl tammaiyuṭaiyāṉukkum payaṉ paṭutal ilavāy nilaiyiṉṟi aḻiyum. ettaṉaiyō periya aṟivāḷikaḷuṅ kalviyil mikkā
ruñ celvattiṟ ciṟantārum paṇṭaik  kālan tuvaṅki iṉṟukāṟuṅ kaṇakkiṉṟi vantapaṭiyāyttāṉ irukkiṉṟaṉar. āṉāl, avaruḷ tam aṟivaiyuṅ kalviyaiyuñ celvattaiyum piṟarkkup payaṉpaṭumāṟu ceytu vāḻntavarkaḷiṉ peyarum pukaḻumē āṅkāṅkuk kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkuppōl eṅkum maṅkāmaṟ ṟulaṅkukiṉṟaṉa. maṟṟup payaṉpaṭāmal avaṟṟait tammoṭu tām vaittu māynta eṇṇiṟantāraiyō veṟum peyaraḷavāyk kūṭa  evarumēyaṟiyār. ākavē, piṟarkkup payaṉpaṭāta aṟivu  kalvi celvaṅkaḷ nilaiyillaṉavāy māyntu pōtalaiyum, avaṟṟaiyuṭaiyavarum avai tammāṟṟāmum nalam peṟāmal nīrmēṟ kumiḻipōl nilaiyiṉṟi  maṟaintu pōtalaiyum iṭaiyiṭaiyē niṉaintu pārttup payaṉpaṭa oḻukutaṟkum aṟañceytaṟkum muṉniṟṟal vēṇṭum. ivvāṟu nilaiyāmaiyiṉai eṇṇippārppatu aṟañ ceytaṟ poruṭṭākavē yallāmal vēṟu etaṟkum aṉṟeṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. itu kuṟittaṉṟō nālaṭiyāriṟ, 
  puṉṉuṉimēl nīrpōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇi
  iṉṉiṉiyē ceyka aṟaviṉai- iṉṉiṉiyē
  niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉṟaṉ kēḷ alaṟac 
  ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāṉ
eṉṉum aṟavuraiyum eḻuntatu!
iṉi, aṟivuṅ kalviyuñ celvamum peṟutaliṉum, peṟṟa avaitammaip piṟarkkup payaṉpaṭuttutalilum muṉaintu niṟpavarkaḷ, nilaiyāmaiyiṉaic ciṟitumē eṇṇippārtta lākātu. nāḷaikku nām iṟantoḻintāl nām peṟutaṟku muyalum aṟivu kalvi celvaṅkaḷ eṉṉām! namatu muyaṟcitāṉ eṉṉām!  nammāṟ payaṉ peṟuvārtām nilaiyāka iruppavarō! avarpeṟum payaṉum nilaippatō! ellām nilai ila! ellām payaṉila! ellām miṉṉaloḷi! ellāṅkaṭalalai! ellām veḷimiṉukku! ellām vīṇmuyaṟci! ellām veṟum puraṭṭu! eṉṟu aṭuttaṭuttu niṉaippārkku uḷḷakkiḷarcci kuṉṟiviṭum; tāḷāṇmai māyntu viṭum; ulakamum uyirum piṟavumellām veṟum pāḻayttōṉṟum; avar aṟivuṅ kalviyuñ celvamum peṟār; piṟar tuyar kaṇṭum avar maṉamiraṅkār; piṟarkkōrutaviyum puriyār avar. ātalāl, aṟivuṅ kalviyuñ celvamum peṟṟup piṟarkkup payaṉpaṭṭu, ataṉāṟṟāmum mēṉmēluyarntupēriṉpap perukkiṟpaṭitaṟkāṉa nōkkattuṭaṉ makkaḷellārum iṟaivaṉāl ippiṟaviyil varu
vikkappaṭṭiruppataṉai naṉkāḻntupārttu, avvaruṭperu nōkkattiṟkicaintu naṭattalil aṉaivaruṅ karuttūṉṟaṟpālarē yaṉṟi,  ennēramum nilaiyāmaiyiṉai niṉaintu maṭintu vaṟitē maṇṇākaṟpālarallareṉka ivvarumpēruṇmai,
  poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉ ṟaṟivaṟin
  tāḷviṉai yiṉmai paḻi	(kuṟaḷ 618)
eṉṉun tirukkuṟaḷāṉum,
  nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟuñ
  collaḷa vallāṟ poruḷillai- tolciṟappiṉ
  oṇporuḷ oṉṟō tavaṅkalvi āḷviṉai
  eṉṟivaṟṟāṉ ākuṅ kulam
eṉṉum nālaṭiyārāṉum naṉkeṭuttuk kāṭṭappaṭṭamai kāṇka.



5. paḻampiṟavi niṉaivu
kaṭāra (parmā) tēyattup pauttamata makkaḷuṭaṉ neruṅkippaḻaki, avartaṅ kōṭpāṭukaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum naṉkārāyntu aṟintu oru ciṟanta nūl varainta ōr āṅkila āciriyar, 1oru pautta muṉivar tamatu muṟpiṟaviyiṉai niṉaivukūrntu naṭanta uṇmai nikaḻcciyiṉaiyum, atupōṉṟa vēṟu cila uṇmai nikaḻcci
kaḷaiyun tām eḻutiya annūliṉkaṇ eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. annikaḻccikaḷai avar kūṟumāṟē iṅku moḻipeyartturaikkiṉṟām:
eṉ naṇpar oruvar, oru ciṟiya paṭṭikkāṭṭukku neṭuntolaivil oru kāṉakattiṉkaṇ uḷatāṉa oru pauttamaṭattil ōr irāppoḻutiṟkut taṅkavēṇṭiyava
rāṉār. avar, tamakkuk kāvalākak kutiraimēl vanta pāṭikāvalaruṭaṉ taṅkavēṇṭiyiruntamaiyāl, ammaṭattait tavirat tuyilkoḷvataṟku vēṟiṭaṅkiṭaikka
villai. ammaṭattiṟ kuriyavarāṉa pautta muṉivar, avarkaḷai nalviruntāka ēṟṟut, tammiṭam irunta uṇāpporuḷkaḷai avarkaḷetirē vaittu, veṟitāyirunta ōr aṟaiyiṉaiyum avarkaṭkeṉṟu oḻittukkoṭuttār. ataṉāl avaruṭaṉ vantavarkaḷum aṉṟiravu aṅkē taṅkiyirukkalāyiṉar. 
irāccāppāṭu muṭintatuṅ, kuḷirkāyvataṟku oru kaṇappuccaṭṭi koṇarntu nilattē vaittut tī mūṭṭappaṭṭatu. uṭaṉē annaṇpar ataṉarukē ceṉṟu amarntu, avvūrt talaimaikkāraṉiṭattum ammuṉivariṭattum uraiyāṭat tuvaṅkiṉar. mutalil avarkaḷ, karuttaik kavaruñceytikaḷāṉa koḷḷaikkārar ceyal
kaḷaiyum payir viḷaiccalkaḷaiyum paṟṟip pēciṉar. ataṉpiṟ paṭippaṭiyē oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāy vēṟu palavaṟṟaip pēcikkoṇṭē ceṉṟaṉar. muṭivil av
vāṅkilamakaṉ, ammaṭattiṉ amaippaik kuṟippāyp pārttu, aḵtu, attaṉimaiyāṉa ciṟṟūrai nōkka, mikap periya toṉṟāyum, aḻakiyatāyum amaikkappaṭṭiruttalai viyantu pēciṉar. ammaṭamāṉatu, mikacciṟanta, vaḷaivillāmal nimirnta tēkkamaraṅkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭiruttalāl, ataṉaik kaṭṭi muṭippataṟku nīṇṭakālamum mikunta uḻaippum piṭittirukkumeṉṟum avar eṇṇiṉār. ēṉeṉṟāl, attakaiya tēkkamaraṅkaḷ avviṭattiṟku arukē eṅkumillai. ataṉāl, avai mika eṭṭi
yuḷḷa iṭaṅkaḷiliruntu koṇarntu cērppikkap paṭṭaṉavā yirukkavēṇṭumeṉa avar pukaṉṟaṉar. atu kēṭṭa avviruvaril talaimaikkāraṉ ammaṭattiṉ varalāṟṟai  eṭutturaikkalāṉāṉ. 
paḻaiya nāṭkaḷiṟ kāṭu cūḻnta kuṟiccikaḷil amaikkappaṭṭa maṭaṅkaḷ mūṅkilkaḷāṟ kaṭṭappaṭṭu mēlē viḻalvēyntu ceyyappaṭṭaṉavākum. muṉṉoru kāl attaṉmaiyatākavē ivviṭattil iyaṟṟappaṭṭirunta maṭam mikacciṟiya toṉṟāyun, tām vaittu naṭattum paḷḷikkūṭattiṟku ēṟṟa vacati vāyātatāyum iruntamaikaṇṭu, annāḷil ataṉkaṇ irunta oru tuṟavi maṉampuḻuṅki, valiyatāka oru periya maṭaṅkaṭṭi muṭittalaik karuti, ataṟkāka oru maḻaik kālattil tēkka nāṟṟukkaḷai varuvittu avaṟṟai ammaṭattaic cūḻa naṭuvittār. piṟaku avai tamakkut taṇṇīr pāycci, avaikaḷaik karuttāy vaḷarttuvarum nāṭkaḷil, ivai periyaṉavāy vaḷarnta piṟaku, takutiyāṉa oru putiya kaṭṭiṭam vakuppataṟku ivai periya tēkka maraṅkaḷāyp payaṉpaṭum. yāṉē maṟupiṟappiṟ piṟantu vantu, amamaraṅkaḷaikkoṇṭu itaṉaiviṭat takuti vāyntatoru tirumaṭattiṉai iṅku amaippippēṉ eṉṟu avar aṭikkaṭi collikkoṇṭiruppatu vaḻakkam. tēkkamaraṅkaḷ pēraḷaviṉavāy vaḷarntu muṟṟutaṟku nūṟāṇṭukaḷ celkiṉṟaṉa. maṟṟu, attuṟaviyō, tām naṭuvitta tēkka nāṟṟukaḷ iḷaṅkaṉṟukaḷāyirukkumpōtē, iṟantu pōyiṉar. maṟṟoru pauttatuṟavi ammaṭattiṟkut talaivarāy vantamarntu, ataṉkaṇ naṭaipeṟṟa kalaipayil kaḻakattai naṭatti varalāṉār. ivvāṟākak kālam pōyk koṇṭiruntatu; āṇṭukaḷ cellac cellap putiya putiya maṭaṅkaḷ mūṅkilkaḷiṉālēyē tirumpattirumpa amaikkap paṭṭu vantaṉa; aṅkē naṭappaṭṭa tēkkamaraṅkaḷum varavarap peruttu vaḷarntaṉa. āṉāl, acciṟṟūrō piṉṉum piṉṉuñ ciṟitāyk kuṟukiyatu; ēṉeṉṟāṟ, kālañ cellaccellat tollaiyum mikutippaṭṭatu; avvūruṅ kāṭṭiṉuḷḷē eṭṭiyiruntatu. kaṭaippaṭiyāka avvūrukkē oru tuṟavi illāmaṟ pōyiṉar. iṟutiyāka irunta tuṟaviyum iṟanta piṟaku, vēṟoruvarum avviṭattiṟku vantu cēravillai.
ōr ūrukku oru tuṟavi kūṭa illātoḻivatu periyatoru kuṟaipāṭākum. aṅkuḷḷa iḷañciṟār eḻutap paṭikkak kaṇakkuc ceyyak kaṟpippār evarum illai. aiyam iṭṭu ataṉāṟ peṟumpēṟṟai eytutaṟkum aṅku aiyam ēṟpār evarum illai. uyirkkuṟutiyāṉa puṉita uraikaḷai eṭuttu aṟivuṟuttutaṟkum periyārevarum aṅkillai yāyiṉar! ākavē, avvūriṉ nilaimai paḻutāṉa toṉṟāyt tiripuṟṟatu. 
piṟaku ciṟitukālaṅ kaḻittu orunāṭ cāyṅkālattil, avvūrc ciṟumikaḷ aṅkuḷḷatoru kiṇaṟṟil nīr mukantu koṇṭirukkaiyil, avvaṭaviyiṉuḷḷiruntu oru tuṟavi neṭuvaḻi vantamaiyāl aṭikaḷ puṇpaṭṭuk kaḷaittup paciyuṭaṉ aṅku vanta cērntaṉar. uṭaṉē avvūravar avarai mikukaḷippuṭaṉ varavēṟṟaṉarāyiṉum, avar avvaḻiyē vēṟōr ūrkkuc celpavarāyirukkalāmeṉa maṉam vetumpi, avar aṉṟiravu taṅkit tuyilkoḷḷutaṟ poruṭṭu appaḻaiya maṭattaip paraparappuṭaṉ tuṭaittut tuppuravu ceytaṉar. āṉāṟ, putumai eṉṉeṉṟāl, vanta attuṟavi avviṭamellām aṟintu paḻakkappaṭṭavar pōṟ kāṇappaṭṭār. avar ammaṭattaiyum ataṟkuc cellum vaḻiyaiyum, aṭuttuḷḷa ūrkkuc cellum pātaikaḷaiyum, aṅkuḷḷa kuṉṟukaḷ, āṇṭu ōṭum nīrōṭṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum naṉkaṟintavarāyiruntaṉar. ataṉāl, avar muṉṉōru kāl avvūril uṟaintavarāyirukka vēṇṭu meṉpatu avvūriṉar ellār uḷḷattilum paṭṭatu. eṉṟālum, aṅkuḷḷārevarum avarai aṟintavarāyum illai. avaratu mukam aṟiyappaṭṭa toṉṟāyumillai. avar āṇṭil iḷaiñarāyum, avvūriṟ cilar eḻupatāṇṭu uyirvāḻntavarāyum iruntaṉar. 
maṟunāṭ kālaiyil, attuṟavi avviṭattaiviṭṭu vaḻiccelpavarāyillāmal, aiyam ēṟkuṅ kaṭiñai  ēnti, avvūrkkuṭpukuntu, pautta tuṟavikaḷ aiyam ēṟkum muṟaippaṭiyē, terukkaṭōṟuñ cuṟṟivantu, aṉṟaikku vēṇṭum uṇavait tokuttukkoṇṭār. aṉṟai mālaippoḻutil, avvūriṉarellārum avarai ammaṭattiṟ kāṇavantapōtu, avar tām aṅkēyē pativā yirukkappōvataic collip piṟaku, ammaṭattaiccūḻa attēkkamaraṅkaḷai aṅkē naṭuvitta tuṟaviyaip paṟṟiyum, ammaraṅkaḷ vaḷarntu muṟṟiya piṉ attuṟavi tirumpi varuvatākak kūṟiya aṟuti yuraiyaippaṟṟiyum avarkaṭku niṉaivuṟuttiṉar. ataṉpiṉ avviḷantuṟaviyār avarkaḷai nōkki, yāṉē immaraṅkaḷai iṅku naṭuvittavaṉ. itō! ivai vaḷarntuviṭṭaṉa; yāṉun tirumpi vantuviṭṭēṉ; yāṉ muṉ moḻintatu pōlavē, ippōtu oru tirumaṭattaik kaṭṭuvāmāka! eṉa viḷampiṉar. 
avvūravar avar kūṟiyatil aiyuṟṟup paṟpala kēḷvikaḷaik kēṭṭaṉar; āṇṭil mutirntōr neṭuṅkālattiṟku muṉ vaḻaṅkiya ceytikaḷaippaṟṟi avarpāl uraiyāṭiṉar; avaikaḷaiyellām avar aṟintavarpōl avarkaṭku viṭaikoṭuttaṉar. iṉṉun, tām teṟkē neṭuntolaiviṟ piṟantu kalvi payiṟṟappaṭṭataiyun, tām iṉṉāreṉṟē aṟiyāmal vaḷarntataiyum, piṟaku tām oru tirumaṭattiṟcērntu poṅki2 āṉataiyum, piṟaku orunāḷ tām kaṉavu kāṇkaiyil, tām tēkka maraṅkaḷ naṭuvittatum akkāṉakattiṟ cēyatāyuḷḷa ac ciṟṟūrukkut tirumpi varuvatākak kūṟiya uṟutimoḻiyuntam niṉaivukku vantataiyum eṭutturaittār. aṅṅaṉaṅ kaṉavukaṇṭa maṟunāḷē tām irunta iṭattaiviṭṭup puṟappaṭṭup pala nāṭkaḷum pala kiḻamaikaḷumākat tām avvūrkku avarkaḷ kaṇṇetirē vantu cērntatun terivittār. viyakkattakka av varalāṟṟaik kēṭṭa avvūriṉar avar kūṟiya atil nampikkaiyuṟṟu, apparutta tēkkamaraṅkaḷai veṭṭi vīḻtti, ippōtu kāṇappaṭum apperiya tirumaṭattaik kaṭṭi muṭittaṉareṉpatu.
iṉṉum, iḷañciṟār palar tam muṟpiṟavi nikaḻcci kaḷai niṉaivu kūrnturaikkiṉṟaṉareṉavum, avarkaḷ vaḷara vaḷara anniṉaivu maṟaintupōtaliṉ avarkaḷavaṟṟaiyum maṟantupōkiṉṟaṉareṉavum, āṉāl, avarkaḷ ciṟuvarā yirukkum varaiyil anniṉaivu avarkaḷ pāṟṟeḷivākavē viḷaṅkukiṉṟateṉavum parmiyar kūṟukiṉṟaṉar. yāṉē attakaiya niṉaivu vāynta piḷḷaikaḷaip pārttiruk kiṉṟēṉ. aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ okṣitkāṉ eṉṉum oru ciṟṟūril, ōr āṇmakavum oru peṇmakavum, pakkattup pakkattu vīṭṭil orē nāḷiṟpiṟantaṉa. avaiyoṉṟāy vaḷarntu, oṉṟāy viḷaiyāṭi, oṉṟaiyoṉṟu kātalittaṉa. piṟaku paruva mutirntu  iḷaiñarāṉapiṉ, avviḷaiñaṉum iḷaiya mātum maṇañceytukoṇṭu, avvūraiyaṭuttuḷḷa vaṟaṇṭa pāḻnilaṅkaḷait tiruttip payirceytu, avaṟṟiṟ kiṭaitta viḷaivāl tamatu illaṟa vāḻkkaiyai iṉitu naṭāttivaralāyiṉar. avarkaḷ oruvaraiyoruvar pirintu  uyirvāḻa māṭṭāta attuṇaip peruṅ kātaṟkiḻamai yuṭaiyarāyiruntaṉa reṉpatum, ataṉāl vāḻnāḷ muṭintu uyirtuṟanta kālattum oṉṟākavē uyirtuṟantaṉareṉpatum aṅkuḷḷārellārum naṉkaṟintaṉavākum. avarkaḷiruvarum orē nāḷil iṟantamaiyāl, ūrkkup puṟattē
yuḷḷa iṭukāṭṭil avarkaḷaip putaittu viṭṭārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟiya niṉaivuṅ kālañ cellac cella avvūrārkku illāmal maṟaintupōyiṟṟu. ēṉeṉṟāṟ, kālattiṉ vallamai peritaṉṟō?
iṉi, yāṉ kūṟappōkum nikaḻcciyāṉatu, āṅkilaratu paṭai māntalai nakarattaik kaippaṟṟikkoṇṭataṟkuppiṉ aṭutta āṇṭil nikaḻntatākum. appōtu kaṭāratēyamuḻutum peruñ cīṟṟattuṭaṉ kalakam viḷaittu niṉṟatu. annāṭṭavarkaḷellārum paṭaik kalantāṅki niṉṟaṉar; pāṭṭaikaḷiṟ celvatu accattiṟ kiṭamāyiruntatu; irākkālamō ūrkaḷ neruppup paṟṟiyeriyun tikilāṉa veḷicca muṭaiyatāyt tōṉṟiyatu. amaitiyāyk kālaṅkaḻippavarkku atu pollāta kālamāy māṟiyatu. amaitiyāy uyirvāḻnta māntar palar paṭṭikkāṭukaḷil iruppataiviṭṭu, araciyal naṭaipeṟum nakaraṅkaḷaiyaṭutta periya ūrkaḷiṟpōy aṭaikkalam pukuntaṉar. 
ivvāṟu tuṉpuṟṟa nāṭukaḷiṉ iṭaiyē okṣitkāṉ eṉṉum ūrum iruntatu. ataṉāl, ataṉkaṭ kuṭiyirunta makkaḷ palarum avviṭattaiviṭṭu ōṭippōyiṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉākiya māṅkāṉ eṉpavaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ kapyu eṉṉum oru ciṟṟūriṟ ceṉṟu aṅkē taṅkiṉaṉ. anta māṅkā ḷiṉ maṉaivi avaṟku iraṇṭu āṇ kuḻantaikaḷai iraṭṭaippiḷḷaikaḷāyp peṟṟaṉaḷ. appiḷḷaikaḷ oṉṟāka vaḷarntu viraivil tamatu moḻiyiṟ pēcak kaṟṟukkoṇṭārkaḷ. aṅṅaṉam avarkaḷ pēcak kaṟṟukkoṇṭapiṉ viḷaiyāṭum nēraṅkaḷil, acciṟār, tammuḷ oruvaraiyoruvar aḻaikkum pōtellān, tampeṟṟōr tamakkiṭṭa peyarkaḷāl tammai aḻaittukkoḷḷāmaṟ, māṅcaṉ nayīṉ eṉavum mākaiviṉ eṉavun tammai aḻaittuk koḷḷutal kēṭṭu, avar tam peṟṟōr peritum iṟumpūtuṟṟaṉar. ēṉeṉṟāl, iraṇṭāvatu peyar oru peṇmakaḷiṉ peyarākum. mēlum, mutaṟpeyarum iraṇṭāvatu peyarum pūṇṭirunta avvāṭavaṉum maṉaiviyum okṣitkāṉ ūriṟ kātalaṉpiṟ ciṟantavarāy vāḻntu iṟantapiṉṉarttāṉ, im makār iruvarum ivar tamakkup piḷḷaikaḷākap piṟantaṉa.
ākavē, itaṉai ārāyntu pārkkumporuṭṭu ippeṟṟōr ippiḷḷaikaḷai aḻaittukkoṇṭu okṣitkāṉ ūrkkē pōyiṉar. aṅkē ceṉṟapiṉ acciṟuvariruvarum, avvūriluḷḷa vaḻikaḷaiyum, vīṭukaḷaiyum, avvīṭṭiluḷḷāraiyum, avviruvarun tamatu muṟpiṟaviyil vaḻakkamāy aṇintirunta āṭaikaḷaiyum terintu koṇṭaṉar. ataip paṟṟic ciṟitum aiyamēyillai. avviḷaiñar iruvaril iḷavalāyiruntavaṉ, tāṉ muṟpiṟaviyiṟ peṇmakaḷāyiruntatun, tāṉ taṉ kaṇavaṉukkut teriyāmal māteṭ eṉṉum  oru mātiṉiṭam orukāl iraṇṭurūpā kaṭaṉ vāṅkiyiruntatum, akkaṭaṉaic celuttāmalē tāṉ appōtu iṟantu pōyatum ellām naṉku niṉaivu kūrnturaittāṉ. ‘khbj£! eṉṉum ammātar iṉṉum uyirōṭiruntamaiyāṟ, peṟṟōrkaḷ akkaṭaṉaippaṟṟi avaḷai viṉāviṉar; avaḷum ataṉai niṉaivu kūrntu nīṇṭa nāḷukku muṉ tāṉ aṅṅaṉaṅ kaṭaṉ koṭuttatu uṇmaiyē yeṉa oppukkoṇṭāḷ.
ciṟitu kālattiṟkup piṉṉar yāṉ icciṟuvar iruvaraiyum pārttēṉ. ippōtu ivarkaṭku akavai āṟāṇṭukkumēṟ ciṟitukūṭa irukkum. mūttapaiyaṉ kuḷḷamāyt taṭittuk koḻumaiyāy iruntaṉaṉ; iḷaiya paiyaṉōiṉṉuṅ kuḷḷamāyc ciṟitu iṭukiya kaṇṇiṉaṉāy oru peṇpiḷḷaiyaippōl iruntaṉaṉ. avariruvarun taṅkaḷ paḻam piṟavikaḷiṉ nikaḻccikaḷai eṉakku mikutiyāy eṭutturaittaṉar. tām muṉṉē iṟantapiṟaku tamakkōr  uṭampēyillāmaṟ ciṟitukālam iṭaiveḷiyil alaintu koṇṭiruntatākavum maraṅkaḷil oḷintukoṇṭirunta tākavum eṉakkuc coṉṉārkaḷ. ivvāṟu alaiyalāṉatu avar tāñceyta tīviṉaippayaṉākum. piṉṉarc cilatiṅkaḷ kaṭantu, maṟupaṭiyum avarkaḷ iraṭṭaip piḷḷaikaḷāyp piṟantārkaḷ. muṉṉē eṉ niṉaivu mikat teḷivākayirun tamaiyāl yāṉ ovvoṉṟaiyum niṉaivukūrak kūṭiyavaṉā yiruntēṉ; muṉpōla ipōtu yāṉ avaikaḷai niṉaivu kūrak kūṭavillai eṉṟu am mūttapaiyaṉ eṉṉiṭam moḻintaṉaṉ. 
iṉṉum, eṉṉuṭaṉ aluval pārkkum oru turaimakaṉārkku oru parmiya pāṭikāvalaṉ ēvalaṉāy irukkiṉṟaṉaṉ. ivaṉ irupaḵtāṇṭuḷḷa ōr iḷaiñaṉ. iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ at turaimakaṉār avvaṭṭattiṟku vantatumutal avaṉ avariṭam vēlai pārttuvarukiṟāṉ. eṉ naṇpar tam ēvalaṉ taṉatu muṟpiṟavi nikaḻccikaḷai niṉaivukūrntiruttalai muṉṉoru nāḷ taṟceyalāyk kaṇṭupiṭittār. āṉālum, avaṉ ataippaṟṟip pēcuvatil mikavum veṟuppuk koṇṭiruntāṉ. ippōtu tāṉirukkum iṭattiṟku irupatu kal tolaiviluḷḷa ōr ūril avaṉ muṟpiṟaviyil oru peṇmakaḷāyp piṟantiruntaṉaṉ. avaṉ appiṟaviyil naṉṉaṭakkai yuṭaiyaṉāyiruntamaiyiṉ, ippiṟaviyil ōr āṇmakaṉāyp piṟantaṉaṉ, ēṉeṉṟāl āṇ piṟaviyeṭuppatu kīḻnilaiyilirunta ōr uyir mēlnilaikku ēṟuvatākum; eṉṟālum , avaṉ ataippaṟṟip pēcavillai. avaṉ tāṉ ciṟupiḷḷaiyāyirunta ñāṉṟu taṉatu muṟpiṟaviyiṉ nikaḻccikaḷait tāṉ naṉku niṉaivukūrntiruntālum, ippōtavaikaḷait tāṉ perumpālum maṟantuviṭuvatākavē emakkuk kūṟiṉaṉ.
iṉṉuñ, ciṟitukālattiṟku muṉ, ēḻāṇṭu akavaiyiṉaḷāṉa oru ciṟu peṇṇaip pārttēṉ. avaḷ taṉ muṟpiṟaviyil tāṉ ōr āṇ makaṉāyp piṟantirunta varalāṟukaḷai yellām  eṭutturaittāḷ. appōtivaḷ tāṉ pūṇṭirunta peyar māṅmaṉ eṉṟum, ūr ūrāyc cellum pāvaik kūttiṟ cērntu tāṉ pāvaikaḷai āṭṭivaruvatuṇṭeṉṟuṅ kūṟiṉaḷ. ivaṉ peṟṟōrkaḷ, ivaḷ ciṟu kuḻantaiyāyirukkaiyilēyē ivaḷukkup pāvaikaḷiṭattilum avaikaḷai āṭṭuvatilum mikunta viruppam iruttal kaṇṭu, ivaḷ muṟpiṟaviyilēyē ittakaiya toru toḻilai mēṟkoṇṭavaḷākattāṉ irukka vēṇṭumeṉat tām eṇṇiyatāka eṉakku eṭutturaittaṉar. ivaḷ pāl parukum makavāyirukkumpōtē pāvaikaḷaik kayiṟu pūṭṭi āṭṭat terintavaḷāyiruntāḷ. ivaḷ nāṉkāṇṭu vaḷarnta piṟakutāṉ ivaṭaṉ muṟpiṟavi nikaḻcci ivaṭkut tiṭṭamāyt teriyalāyiṟṟu. oru paraṇpāvaik kaṭaiyiṉaiyum ataṉkaṇirunta pāvaikaḷaiyum ivaḷtāṉ pārttapōtu. avai muṟpiṟaviyil taṉakkuriyavāy irunta taṉait terintu koṇṭāḷ. ivaḷ appāvai ovvoṉṟaṉ peyaraiyum, avaiyiṟṟai āṭṭuṅkāl tāṉ pēcuñ coṟkaḷ cilavaṟṟaiyuṅkūṭac cevvaṉē niṉaivu kūrntāḷ. mēlum avaḷ  eṉakkuccoṉṉavai ivai: yāṉ muṟpiṟaviyil nāṉku muṟai maṇañ ceytukoṇṭēṉ. eṉ maṉaivimār nālvaruḷ iruvar iṟantupōyiṉar. mūṉṟām maṉaiviyai vilakki viṭṭēṉ. nāṉkām maṉaivi yāṉ iṟakkuṅkāl uyirōṭiruntaṉaḷ; ippōtum uyirōṭiruk kiṉṟaṉaḷ; ivaḷai yāṉ mikavuṅ kātalittēṉ. yāṉ vilakkiviṭṭa mūṉṟām maṉaiviyō mikavuṅ koṭiyavaḷ; itō pāruṅkaḷ (eṉṟu taṉ tōḷiṉmītirunta oru taḻumpaik kāṭṭi) eṅkaṭkuḷ nērnta caṇṭaiyil avaḷ eṉakkut tantatu itu! avaḷ oru kattiyai yeṭuttu ivvāṟu eṉakkuk kāyattai uṇṭākkiṉāḷ; ataṉ piṟakutāṉ yāṉ avaḷai vilakkiviṭṭēṉ. avaḷ mikakkoṭiya kuṇam uḷḷavaḷ
iṅṅaṉamāka icciṟumi uraiyāṭiyatu  eṉakkup peritum putumaiyāyt tōṉṟiyatu. ivaḷ kāṭṭiya ittaḻumpu piṟaviyilēyē amainta aṭaiyāḷamākum. eṉṟālum, accaṇṭaiyil avaṉ maṉaiyāḷ uṇṭākkiṉa kāyam paṭṭa atē iṭattilēyē icciṟumi kāṭṭiya vaṭu amainta uṇmai  eṉakku aṅkuḷḷārāl uṟutip paṭuttappaṭṭatu.
nīkkappaṭṭa maṉaiviyuṅ, kātalikkappaṭṭa maṉaiviyum iṉṉum uyirōṭirukkiṉṟaṉar; avarkaḷ āṇṭil iṉṉum mutiravillai. kātalikkappaṭṭa nāṉkām maṉaiviyāṉavaḷ, icciṟu peṇṇait taṉṉuṭaṉ vantirukkumpaṭi virumpiṉaḷ. āṉāl, avaḷataṟkicaintu avaḷpāṟ cellavillai. ataṉmēl yāṉ acciṟumiyai nōkki nī anta ammaiyai nirampavuṅ kātalittāyeṉpatu uṉakkē teriyum. anta ammaiyum uṉakku nalla maṉaiyāḷāy iruntavar. avvāṟāyiṉ, nī avaruṭaṉ iruntu vāḻa virumpa vēṇṭumē eṉa viṉaviṉēṉ. ataṟku acciṟumi avai ellām muṟpiṟaviyil naṭantavai eṉṟaṉaḷ. ippōtu acciṟumi taṉ peṟṟōriṭattilēyē aṉpu mikkavaḷāyirukkiṉṟāḷ. ceṉṟa piṟaviyiṉ niṉaivu avaṭkoru kaṉavāyt tōṉṟiyatu atuvun toṭarpu paṭṭut tōṉṟāmal, tuṇṭu tuṇṭāy iṉṉun tōṉṟuvatāyiṟṟu. āṉāl, muṟpiṟaviyiṟ kāṇappaṭṭa pakaimaiyum aṉpum maṉakkotippum uḻappu mellām aṭiyōṭu avintupōyiṉa.
iṉṉum oru ciṟu paiyaṉ taṉakkut taṉ muṟpiṟavi nikaḻcci niṉaivukku vantavaralāṟṟiṉaip piṉvarumāṟu eṉakkeṭuttuk kūṟiṉaṉ. pautta maṭaṅkaḷil tiruviḻak koṇṭāṭuṅ kālaṅkaḷil, oru tuṟaviyirukkum iṭattiṟkum maṟṟoru tuṟavi yirukkum iṭattiṟkum iṭaiyiṭaiyē tiraikaḷiṭuvatu vaḻakkam. aṅṅaṉam iṭappaṭun tiraikaḷiṟ cila, ippaiyaṉ muṟpiṟaviyil aṇintirunta paṭṭut tuṇikaḷaik koṇṭu taikkappaṭṭiruntaṉa. iṉi, oru celvaṉṟaṉ makaṉāṉa oru  ciṟuvaṉ pautta matattiṉ tuṟaviyākac ceyyappaṭun tirunāḷ oṉṟu oru tirumaṭattiṟ koṇṭāṭap paṭṭatu. mēṟ kūṟiya paiyaṉṟaṉ peṟṟōrkaḷ tam paiyaṉ mūṉṟāṇṭuḷḷa ciṟuvaṉāyiruntapōtu, avaṉai aḻaittuk koṇṭu attirunāḷukkuc ceṉṟaṉar. avaṉ atu naṭaipeṟun tirumaṭattiṟkuc ceṉṟatum, aṅkē toṅkaviṭappaṭṭirukkun tiraikaḷ cila tāṉ muṟpiṟaviyil aṇintirunta paṭṭuttuṇikaḷaikkoṇṭu ceyyap paṭṭiruttalaik kaṇṭaṉaṉ; kaṇṭavuṭaṉē. avaṉukkut taṉatu muṟpiṟaviyiṉ nikaḻcci niṉaivukku vantuviṭṭatu. avaṉum ataṉaik kuṟippiṭṭuk kāṭṭiṉaṉ.
icciṟuvaṉ tāṉ muṉṉē iṟantupaṭṭatum, mūṉṟu tiṅkaḷvaraiyil maṟṟoru piṟavikku varāmal tāṉ tuṉpuṟṟatum eṉakku eṭutturaittāṉ. iḵtu etaṉāl nērntateṉṟāl, avaṉ taṟceyalāka iru kōḻiyaik koṉṟataṉāl nērntatākum. avaṉ vēṇṭumeṉṟē ataṉaik koṉṟiruntaṉaṉāyiṉ, iṉṉuṅ kaṭumaiyāka avaṉ oṟukkappaṭṭiruppaṉām, inta mūṉṟu tiṅkaḷiṟ perumpālum avaṉ oru tēṅkāyc ciraṭṭaik kuṭaivilēyē yiruntamaiyālum, acciraṭṭai māṭṭukkārap payalkaḷ māṭu ōṭṭiccellum oru vaḻiyaṇṭaiyiṟ kiṭantataṉāl appayalkaḷ viṭiyaṟ kālaiyil māṭukaḷai yōṭṭic celluṅkāl tamatu kaiyiluḷḷa kōlāl acciraṭṭaiyai aṭittukkoṇṭē cēṉṟamaiyālum ataṉuḷḷirunta taṉakkup peruntuṉpa muṇṭāyiṟṟeṉṟu ataṉai eṉakku viḷakkic coṉṉāṉ eṉpatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	H. Fielding Hall; see his book “The soul of a people,” pp.291-307
2.	pauttamatattiṟ  cērntu  tuṟavikaḷāṉavar poṅki eṉṟu kaṭāratēyattil vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉar.

6. māmaram
mā eṉṉum ciṟanta maram, cūṭumikunta ittamiḻ nāṭṭilum itaṉaiyaṭuttuḷḷa cila nāṭukaḷilum, itaṟkuk kiḻakkēyuḷḷa kaṭāram, malēyā, cāvakam mutalāṉa vevviya tēyaṅkaḷilum mikutiyāy vaḷarkiṉṟaṉa. kuḷir mikunta nīlamalai mutaliya vilaṅkalkaḷ mēlum, paṉippeyyum airōppiya mēlnāṭukaḷilum ivai payirāva
tillai. 
mānti, kōkku , māḻai, nāḷiṉi, ekiṉam, mutaliya coṟkaḷ māmarattaik kuṟippaṉavāṉa paḻaiya tamiḻccoṟkaḷākum. ivaṟṟuḷ, nāḷiṉi, māḻai, 
ekiṉam eṉpaṉa puḷimāviṉaic cuṭṭumeṉṟu piṅkalantai nikaṇṭu kūṟukiṉṟatu. cūtam, āmiram, ciñcam, mutaliyaṉa māmarattiṉai yuṇarttum vaṭacoṟkaḷākum. 
paḻaiya kālantoṭṭu vaḷarntōṅki niṟkum māmaraṅkaḷil orucāraṉa tēmāveṉṟum, maṟṟoru cāraṉa puḷimāveṉṟum pakuttu vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāṟ, kāymuṟṟip paḻutta piṉ iṉiya cuvaitarum oruvakai tēmā veṉappaṭukiṉṟatu; paḻutta piṉṉum puḷippāyiruttalpaṟṟi maṟṟoruvakai puḷimāveṉappaṭukiṉṟatu. paḻaiya māṅkaṉikaḷil nār illātavaikaḷaik kāṇṭal aritu. 
āṉāl, innāḷilō, paḻaiya māmarattiṉ ciṟukiḷaikaḷil vēṟu marañ ceṭikaḷiṉ kiḷaikaḷaik koṇarntu cīvip piṇaittukkaṭṭi eṭutta oṭṭumāñ
ceṭikaḷai eṅkum mikutiyāyp payirākkukiṉṟārkaḷ. ivai mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷilellāṅ kāyttu nārillāta iṉiya paḻaṅkaḷait tarukiṉṟaṉa. koṭṭai māṅkaṉikaḷaiviṭa oṭṭumāṅkaṉikaḷ aḷaviṟ periyaṉavāyt tīñcuvaiyil mikuntaṉavāy irukkiṉṟaṉa. koṭṭai māṅkaṉikaḷ perumpālaṉavaṟṟil nārum puḷippum iruttalāl avaṟṟaic ciṟuka uṇṭālum avai uṭampiṉ nalattaip paḻutupaṭuttukiṉṟaṉa. oṭṭumāṅkaṉikaḷilō nārum puḷippum illāmal uḷḷuḷḷa tacai cuḷai cuḷaiyāka iruttalālun, tittippāṉa cāṟu nirampiyiruttalālum avaiyiṟṟaic 
ciṟitu mikutiyāka uṭkoṇṭālum uṭampiṉ nalam paḻutuṟātu; aḷavāyuṇṭāl uṭampiṉnalam perukum. eṉṟālum, oṭṭumāṅkaṉikaḷiṟ cila puḷippāyiruttal ēṉ eṉṟāṟ, kaṭaikkārarkaḷ maraṅkaḷil naṉṟāy muṟṟutaṟku muṉṉamē avai tammaip paṟittu viṟpaṉai ceyyak koṇar kiṉṟaṉar. ataṉāl avai yaṅṅaṉam puḷippā yirukkiṉṟaṉa. maraṅkaḷil naṉṟāka muṟṟummaṭṭum viṭṭuvaittup, piṉṉarp paṟittup paḻukkavaitta oṭṭumāmpaḻaṅkaḷ  ārāt tīñcuvai payappaṉavā yiruttalai ematu tōṭṭattiluḷḷa oṭṭu māmaraṅkaḷil vaittē naṉkaṟintirukkiṉṟēm. āṉāl maraṅkaḷil avai cevvaṉē muṟṟummuṭṭum avai yiṟṟai viṭṭu vaippataṟkuc cila iṭaiyūṟukaḷ irukkiṉṟaṉa. pakaṟ kālattil aṇiṟpiḷḷaikaḷum, irākkālattiṟ paḻan tiṉṉi vauvālkaḷum pakalirākkālaṅkaḷiṟ ciṟuvarkaḷ kaḷvarkaḷum pukuntu avaiyiṟṟaik kaṭittut tiṉṟuṅ kavarntu koṇṭum pōyviṭutalāl, avai mutirntu ceṅkāy ākutaṟku muṉṉamē tōṭṭakkārarkaḷ avaiyiṟṟaip paṟittuviṭukiṉṟārkaḷ. 
oṭṭumāmaraṅkaḷil naṭuccālai eṉṉum vakai mikunta maṇamum niṟainta cuvaiyum uṭaiyaṉa. malkōvā eṉṉum vakai attuṇai maṇam illāviṭiṉum, iṉcuvaiyil mikkaṉavāy, aḷavilum oru tēṅkāyp parumaṉ perukkiṉṟaṉa. kiḷimūkku eṉṉum vakaiyil maṇam mikak kuṟaivu; cuvaiyil mūṉṟāntiṟamē. nīlam eṉṉum vakaiyiṟ cērnta oṭṭu māmpaḻaṅkaḷ naṉṟāy muṟṟiyapiṉṉum pacceṉṟa  tōluṭaiya vāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa; āṉālum, uḷḷuḷḷa tacai civanta mañcaḷ niṟam vāyntu tēṉūṟit tittikkiṉṟaṉa. innāṉku vakaikaḷait tavira, iṉṉum ettaṉaiyō vakaiyāṉa oṭṭumāmaraṅkaḷ uṇṭu. iṅṅaṉamē koṭṭai māmaraṅ kaḷilum paṟpala vakaikaḷ uṇṭu. 
iṉi, iññāṉṟu itteṉṉāṭṭiṟ palaviṭaṅkaḷiṟ paruttaṭarntu kāṇappaṭum māntōppukaḷil uḷḷa periyaperiya maraṅkaḷellāṅ koṭṭaikaḷiliruntu uṇ
ṭāṉavaikaḷē yākum. ikkoṭṭaimāmaraṅkaḷil ainnūṟāṇṭu āyira āṇṭukaḷukkumēl uyiruṭaṉ niṟkum maraṅkaḷum uṇṭu. immaraṅkaḷiṉ aṭikaṇ mēluḷḷa paṭṭaikaḷ porinta vaṭivuṭaiyaṉavāy iruttalāl ivai tammaip poriyaraimā eṉṟu paḻaiya tamiḻnūṟ ceyyuṭkaḷ aṭuttaṭuttu vaḻaṅkāniṟkum . immāmaraṅkaḷ perum
pālum paṭṭikkāṭukaḷukkup pakkattē oru tokuppāka vaittup paḻaiya nāṭkaḷilēyē payirākkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉam oru tokuppāka vaikkappaṭṭa maracceṟivē tōppu eṉa vaḻaṅkap paṭalāyiṟṟu. tokuppu eṉṉuñ collē tōppu  eṉat tiripuṟṟatu. 
ippaḻaiya koṭṭai māmaraṅkaḷ paruttuyarntu, pariyapariya kōṭukaḷaiyuṅ kompukaḷaiyum vaḷārkaḷaiyum avaṟṟil ilaikaḷaiyum nāṟpuṟaṅkaḷilum parappi aṭarntu vāṉaḷāvi niṟkun tōppukaḷiṉ kāṭciyāṉatu kāṇpār kaṇkaḷukkum uḷḷattiṟkum makiḻcciyaiyum āṟutalaiyun tarukiṉṟaṉavaṉṟō? veppam mikunta vēṉiṟ
kālattil ūrppuṟattē ceṉṟu, ittōppukaḷiṉ ūṭunuḻaintu veyilēpaṭāta ammara nīḻalkaḷil vaiki iḷaippāṟuvatiṉum mikkatōriṉpam piṟituṇṭō? vēṉiṟkālattiṟku muṉṉuñ cila iṭaṅkaḷil vēṉiṟkālattuvakkattum māmaraṅkaḷ pūveṭuttalāl, appōtu appūkḷiṉ naṟumaṇattil aḷaintu vantu cilleṉṟu vīcum melliya teṉṟaṟkāṟṟu nammuṭampiṉmēṟ paṭuṅkāl ā! atu namakku evvaḷavu iṉpattait tarukiṉṟatu!
maṟṟaippaṟavaikaḷaippōl eḷitiṟ kāṇappaṭuvatillāta kuyiṟpaṟavaikaḷ vēṉiṟkālattil māmaraṅkaḷil amarntu kūvum ōcai kēṭkakkēṭka iṉiyatā yirukkum. perumpālum makkaḷ vaḻaṅkāta ūrppuṟat tōppukaḷiliruntē kuyilkaḷ kūvutalāl, taṉitta avviṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu avai kūvum av viṉṉōcaiyaik kēṭpatu piṉṉum avviṉimaiyai mikutippaṭuttukiṉṟatu. āṉālun, taṅ kātalaraip pirintu, avaratu pirivai āṟṟātu varuntum makaḷirkku kuyilkūvum ōcai avaratu varuttattaip perukuvikkumeṉṟu nalvicaip pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṉṟaṉar. aracaṉum pulavaṉumāṉa ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ eṉpāṉ tāṉ pāṭiya ceyyuḷ oṉṟil, 
  mānaṉai koḻutiya maṇiniṟa iruṅkuyil
  parunā viḷiyā ṉaṭuniṉṟu alkalum
  uraippa pōla ūḻkoḷpu kūva,
  iṉaccitar ukutta ilavat tāṅkaṭ
  ciṉaippūṅ kōṅkiṉ nuṇṭātu pakarnar
  pavaḷac ceppiṟ poṉcorin taṉṉa
  ikaḻunar ikaḻā iḷanāḷ amaiyañ
  ceytōr maṉṟa kuṟiyeṉa nī niṉ 
  paital uṇkaṇ paṉivārpu uṟaippa
  vārā maiyiṟ pulanta neñcamoṭu
  nōval kuṟumakaḷ						
(akanāṉūṟu 25)
eṉat, taṉ koḻunaṉaip pirintavēṉiṟkālattiṟ kuyilicaikēṭṭu varuntum oru naṅkaikku avaṭaṉṟōḻi āṟutaṉ moḻi pakartalai eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṉṟār. 
iṉi, aippacit tiṅkaḷiṟ pūveṭukkum oṭṭumā maraṅkaḷ piñcupiṭittuk kāyttuc cittirait tiṅkaḷilē yiruntu paḻaṅkaḷait tarukiṉṟaṉa. kārttikait tiṅkaḷiṟ pūttuk kāykkum maraṅkaḷō vaikāci allatu āṉi mutaṟ paḻuttu naṟuñcuvaik kaṉikaḷait tarukiṉṟaṉa. ivvoṭṭu māmaraṅkaṭ pūttirukkuṅkāl avaṟṟiliruntu cilanāṭkaḷ varaiyil varuṅ kuḷirnta maṇamāṉatu uḷattiṟku amaitiyāṉa iṉpattai ūṭṭukiṉṟatu.
oṭṭumāmaraṅkaḷiṉ tīñcuvaiyiṉai aṟintavarkaḷ, vāḻai, palā, nārattai, mātuḷai, viḷā mutalāṉa ēṉai ellā maraṅkaḷiṉ kaṉikaḷaiviṭa ivaṟṟaiyē mikavum viḻaintu pārāṭṭukiṉṟārkaḷ. uṇmaiyākavē oṭṭu māṅkaṉikaḷiṉ cuvai vēṟevvakaik kaṉikaḷukkum illai. ātaliṉāṟṟāṉ, kuḷir mikunta airōppā tēyattiluḷḷa veḷḷaikkārarkaḷ mikunta vilaikoṭuttu oṭṭumāṅkaṉi kaḷait tammūrkaḷukku varuvikkiṉṟaṉar. cila kālaṅkaḷil ōr oṭṭumāṅkaṉikkup patiṉaintu rūpāvaraiyil vilai koṭuttu vāṅkukiṟārkaḷ eṉṟu  kalviyiṟ ciṟanta oru turaimakaṉ eḻutiyirukkiṉṟār. ivvintaya nāṭṭukku mikavuñ cēyavāṉa tēyaṅkaḷukku ivvoṭṭu māmpaḻaṅkaḷaik koṇṭu cella vēṇṭupa varkaḷ, cāṭikaḷil tēṉai nirappi attēṉil appaḻaṅ kaḷai amiḻtti vaittukkoṇṭu pōkiṉṟārkaḷ. ivvintiya nāṭṭiluḷḷa peruñcelvar kaḷiṟ cilarum oṭṭumāṅkaṉikaḷiṟṟamakku ārāvēṭkai iruttalāl, avai kiṭaippatillā maṟṟaip paruvakālaṅ kaḷilum avaṟṟai yuṇṭu iṉpuṟutaṟporuṭṭu, aṅṅaṉamē avaṟṟait tēṉ niṟaitta cāṭikaḷil iṭṭuvaittut, tām vēṇṭuṅkālaṅkaḷil eṭuttu aruntukiṉṟārkaḷ. muṟaip paṭi yeṭuttuvaitta tūya tēṉil ettakaiya paccaip paṇṭaṅkaḷai iṭṭuvaittālum avai neṭunāḷ varaiyiṟ keṭāmal, iṭṭakkāl irunta  patappaṭiyē yirukkumeṉṟu aṅṅaṉañ ceytu pārttavarkaḷ collak kēṭṭiruk kiṉṟēm. 
iṉi, oṭṭumāmpaḻaṅkaḷai virumpi aṭuttaṭuttu uṇpavarkaḷ uṭalnalaṅ keṭāmaipporuṭṭu, avaṟṟai uṇṭapiṉ kāycciya āviṉpālaip parukutal vēṇṭum. āṉālum, ivaitammaic cerikkum aḷavaṟintu uṭkoḷpavarkaḷ ceḻumaiyāṉa irattam ūṟappeṟṟu uṭalnala maṉanalaṅkaḷ vāyntu tikaḻvar. aḷavukkumēl avāvai aṭakkāmal avaiyiṟṟai uṇpavarkaḷ vayiṟṟu nōy vayiṟṟukkaḻiccalāl varuntuvar. amiḻtamēyāṉālum aḷavaṟintuṇ aḷavukku miñciṉāl amiḻtamum nañcām eṉṉum paḻamoḻikaḷ namatuṭampiṉ nalattiṟku vēṇṭuva vaṟinturaikkum uṇmaip poṉ moḻi
kaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa. 
iṉik, koṭṭai mamaraṅkaḷ nār uḷḷavaikaḷāyiruppiṉum avaṟṟilun tīñcuvaikkaṉikaḷ uṇṭu. eṉiṉum, oṭṭumāṅkaṉikaḷ mikutiyāyk kiṭaikkakkūṭiya kālam vaḷara vaḷara, ēḻai yeḷiyavarkaḷait tavira ēṉaiyōrellārum oṭṭuk kaṉikaḷaiyē mikutiyum vāṅki ayilkiṉṟaṉar. mēlum oṭṭu māmaraṅkaḷ varavara nāṭeṅkum mikutiyāyp payirceyyappaṭṭup perukutalāl, irupatu irupattaintu āṇṭukaḷukkumuṉ avai mikunta vilaikku viṟṟatupōlillāmal, ippōtavai nayamāṉa vilaikkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. ataṉāṟ, koṭṭai māmpaḻaṅkaḷ innāḷil mikutiyāy viṟkak kāṇōm. eṉṟālum, ūṟukāy ceyvataṟkup perumpāluṅ koṭṭaimāṅkāykaḷaiyē ellārum payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. māṅkoṭṭaikaḷaiyum irākkālak kuḻampukaḷukkuc caivarkaḷ payaṉpaṭuttu kiṉṟārkaḷ. māmparuppukaḷ vayiṟṟuḷaiccalaippōkkutaṟkuc ciṟanta maruntāka eḷiya makkaḷāṟ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. 
iṉi, yāṅkaḷ oṭṭumāmpaḻaṅkaḷaip paḻaṅkaḷākavē payaṉpaṭuttiyatuṭaṉ, avaṟṟiṉ kāykaḷaiyum paruppuk kuḻampu, vellappāku, tayirppaccaṭi mutaliyavaṟṟiṟ cērttu aruntip pārttatil, avai ivvakaiyiluṅ kuḻaivuñ cuvaiyum  mikkaṉavāy iruttalkaṇṭu uvappuṟṟōm. ūṟukāy iṭṭālum oṭṭumāṅkāykaḷ kaḷippāy nāvukku naṉcuvai viḷaikkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam  pala vakaiyālum payaṉpaṭṭu namnāṭṭavarai iṉpuṟuttum . māmaraṅkaḷai nammaṉōrkku vaḻaṅkiya iṟaivaṉ ṟiruvaruḷukku nammuṭaiya naṉṟiyaiyum vaṇakkattaiyuñ celuttuvāmāka!

7. aṟivum uḻaippum
viṭāmuyaṟciyum
uḻaippum viṭāmuyaṟciyum uṭaiya aṟivāḷikaḷ cilar āṅkāṅkut tōṉṟuvataṉālēyē makkaḷ vāḻkkaiyāṉatu mēṉmēl aṟivum iṉpamun taruntakaittāy naṭai peṟukiṉṟatu. attaṉmaiyarāṉa aṟiñar tōṉṟāta mikappaḻaiya kālaṅkaḷil nammuṉṉōrkaḷ eṅṅaṉam uyir vāḻntaṉareṉpataip paḻaiya makkaḷvaralāṟu nuvalum nūlkaḷil (anthropology) nām paṭittup pārppamāyiṉ, nan neñcaṅ kalaṅkātirātu. nāṭōṟum uṇṇutaṟkuc cevvai yāṉa uṇavum uṭukkak kūṟaiyum iṉṟi avarkaḷ paṭṭapāṭu niṉaikka niṉaikkap perun tikilai uṇṭupaṇṇukiṉṟatu. vayiṟṟukku uṇavutēṭit tantu tamatu uṭalai ōmpuvatē avarkaṭku annāḷil ōyāp perumuyaṟciyā yiruntatu. ippōtuḷḷa yāṉaikaḷaiviṭap paṉmaṭaṅku periyavāṉa māmatam (mammoth) eṉṉum periya yāṉaikaḷ annāḷil mantai mantaiyāka iruntaṉa. avvāṉaikaḷai yoppavē periyavāṉa kalyāṉaikaḷuṅ, koṭumpulikaḷum, arimāk
kaḷum, malaippāmpukaḷum, perumutalaikaḷum, peruṅkaḻukukaḷuṅ, koṭumperuṅ kuraṅkukaḷuṅ, kaṭal nīriṉmaṭṭumaṉṟi nilattiṉmēlum vantulavum periya periya kaṭalvilaṅkukaḷum immānilattē tirintaṉa. avaṟṟiṭaiyēyiruntu uyirpiḻaitta paṇṭaināḷ makkaḷ irukka illam amaikkat teriyātavarkaḷ; malaik kukaikaḷaiyum marappontukaḷaiyum mara uccikaḷaiyumē iruppiṭamāyk koṇṭavarkaḷ. neṭuṅkālam varaiyil tamatuṭampaik kuḷirum veppamun tākkāmal, taḻaikaḷālēṉum marappaṭṭai kaḷālēṉum vilaṅkiṉ tōlkaḷālēṉum maṟaittuk koḷḷumvakai teriyātiruntavarkaḷ. ittuṇai iṭarppāṭṭiṟ ciṟuciṟu kūṭṭattiṉarā yirunta appaṇṭai makkaḷ, tamakkun tammaiccērntārkkum uṇavu tēṭum poruṭṭuk kāṭukaḷilum, malaikaḷiluṅ, kaṭalōram yāṟṟōraṅkaḷiluñ ceṉṟakkāl, akkoṭiya peruvilaṅku kaḷāl avarkaḷ evvaḷavu tuṉpuṟuttap paṭṭirukkavēṇṭum! avaṟṟōṭu pōrāṭiyatil ettaṉaipēr maṭintirukka vēṇṭum! avarkaḷ ellārumē akkoṭuvilaṅkukaḷiṉ pōrāṭṭattil māṇṭu maṭintupōyiruntāl, nāmellām 
iṅkē talaikkāṭṭip piṟantiruttal kūṭumō! appaḻaiya pōrāṭṭattil avvilaṅkiṉaṅkaḷukkut tappip piḻaikkum vakai kaṇṭaṟiyum poruṭṭut tam aṟivaiyum viṭāmuyaṟciyaiyum payaṉpaṭutti avaṟṟait tappi yuyir vāḻnta cilarāyiṉum vaḻivaḻit tōṉṟiṉamaiyālaṉṟō nām iññāṉṟu nākarikattiṟ ciṟantu iṉpa vāḻkkaiyil vāḻkiṉṟōm.
appaṇṭaimakkaṭ ciṟukūṭṭattil oru cilar ēṉai yōriluñ ciṟitu aṟivuviḷakkam uṭaiyarākit, tammoṭu ōyāp pōr malainta akkoṭuvilaṅkukaḷaik kollu
taṟku valiya tīkkaṟkaḷiliruntu kattikaḷum maḻuppaṭaikaḷum ampukaḷuñceyyak kaṟṟukkoṇṭa kālantoṭṭum; ataṉpiṉ appaṭaikaḷaikkoṇṭu av vilaṅkukaḷaik koṉṟu avaitam iṉaṅkaḷ piṉṉar accattāl tammai yaṇukāmal akaṉṟōṭiviṭat tāṅkāṭukaḷilum malaikaḷilum accamiṉṟi yulavi āṅkāṅkuḷḷa kāykaḷaiyuṅ kaṉikaḷaiyuṅ kiḻaṅkukaḷaiyum vittukkaḷaiyum ilaikaḷaiyum mikutiyāyp peṟṟuṇṭum, marakkōṭukaḷ pontukaḷiṟ kiṭaitta tēṉaiyum malaiccuṉaikaḷ malaiyaruvikaḷ kāṉyāṟukaḷ maṭukkaḷiṟ peṟṟa nīraiyum parukiyum nāḷukkunāḷ uṭalnala maṉanalaṅkaḷiṟ ciṟantu avaratu kālvaḻi perukattuvaṅkiya kālantoṭṭum; ataṉpiṟ ṟammai yetirttut tammāṟkollap paṭṭa vilaṅkiṉ tacaikaḷ malaippāṟaikaṇmēṟ kiṭantu veyil veppattāl vetuppappaṭṭut tiṉṉutaṟ kēṟṟa maṇamuñ cuvaiyum  vāyntaṉavātalaik kaṇṭukoṇṭa ammakkaḷil vēṟu cilar, veyilaippōl veyyavāyc cuṭumneruppu oṉṟu uṇṭeṉpatait tān tīkkalliliruntu katti maḻu mutalāṉa karuvikaḷ amaittakkāṟ paṟanta tīppoṟikaḷāl aṟintu, akkaṟkaḷai oṉṟōṭoṉṟu mōti yuṇṭākkiya tīyiṟ piṟaku avvilaṅkiṉ tacaikaḷai vatakkic cuṭṭut tiṉṉat terinta kālantoṭṭum ; paṟavaiyiṉaṅkaḷ tāṅ kuñcu porikkum paruvam aṇmutalum, nārkaḷālum marakkucci kaḷālum marappañcukaḷāluṅ kūṭukaḷ kaṭṭi avaṟṟi ṉuḷḷiruntu muṭṭaiyiṭṭuk kuñcuporittu iṉitu vāḻtalai uṟṟu nōkkiya appaḻaiya makkaḷiṟ piṉṉuñcilar tāmum appaṟavaikaḷaippōl marakkompukaḷ vaḷārkaḷ nārkaḷ ivaikaḷāṟ ciṟuciṟu kuṭilkaḷ amaittu avaṟṟuṭ ṭāmun tammakkaḷum, veyil maḻai paṉi paṉikkāṟṟu mutaliyavaikaḷāl alakkaṇuṟāmal iṉitu vāḻatterinta kālantoṭṭum; maḻaiyil naṉaiyāmaluṅ kuḷiril naṭuṅkāmalum paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷ uṭampeṅkum mayirp pōrvaiyāl naṉku mūṭappaṭṭiruttalaik karutip pārtta appaṇṭai māntariṟ piṉṉuñcilar tāmun tāṅkoṉṟa vilaṅkukaḷiṉtōlai uritteṭuttu avaṟṟiṉmēluḷḷa mayiraic cīvāmaṟ ṟammēl avai tammaip pōrttuk
keḷḷat terinta kālantoṭṭum; appaṟavaikaḷum avvilaṅkukaḷun tammeṇṇaṅkaḷait tamakkuṭ ciṟcila olikaḷāl aṟivittukkoḷḷutalaip palakālum uṟṟu
nōkki viyanta ammāntaril mēluñ cilar tāmum avaipōṟ ciṟcila olikaḷai eḻuppit taṅkaruttait tammaṉōrk kaṟivikkat tuvaṅkiya kālantoṭṭum nam mutumakkaḷiṉ vāḻkkaiyāṉatu varavara nākarikattil vaḷarntōṅki varalāyiṟṟeṉpatai nāṅ karuttiṟ patittalvēṇṭum. 
aṅṅaṉam nam paṇṭaimakkaḷ tamataṟivai mēlukku mēṟpayaṉpaṭutti uḻaippum viṭāmuyaṟciyum uṭaiyarāy naṭantirāviṭṭāl, makkaṭ pūṇṭeṉpatēyoṉṟu cuvaṭillāmal māyntu maṟaintupōyirukkumeṉpatai nāñcollutalum vēṇṭumō? avvāṟu avarkaḷ innilavulakiṟ ṟōṉṟiya kālammutaṟ ciṟitum maṭintirāmal aṟivum muyaṟciyum uṭaiyarāy oḻuki vāḻkkai celuttivanta iṟantakāla nikaḻcciyiṉai nām ārāyntu pārkkap pārkka, nām uyirōṭirukkum innikaḻkālattum, namakkup piṉ nammarapil varuvār uyirvāḻum  etirkālattum ellārum nāḷukku nāḷ evvaḷavu aṟivum evvaḷavu muyaṟciyumuṭaiyarāy oḻukutal vēṇṭumeṉpatu viḷaṅ
kāmaṟ pōkumō?
iṉi, aṟivum uḻaippum muyaṟciyum eṉṉum mūṉṟaṉuḷ aṟivai mēṉmēṟ perukkiṉālallāmal, uḻaippum muyaṟciyum mikka payaṉaittarā. nāṭōṟuṅ kālaiyil eḻuntu mālai varaiyil uḻutoḻilaic ceyvōṉuñ, carakkuvaṇṭiyiḻuppōṉum, yāṟṟiṟ paṭaku celuttu vōṉuṅ, kāṭṭil viṟakuveṭṭi viṟpōṉun tām vaḻakkamāy mēṟkoṇṭa avvuḻaippukku mēṟṟamataṟivaip perukac ceyvatil avāvillātavarkaḷāy nāṭkaḻipparāyiṉ, avaratu ceyal, neṟkuttum poṟi, māvaraikkum poṟi, nīriṟaikkumpoṟi, vaṇṭiyīrkkum poṟi mutaliyavaṟṟiṉ aṟivillāc ceyalkaḷaiyē oppatāyviṭum. ākavē, kaṭumaiyāṉatōr uḻaippiṟ pukuntirukkumpōtum ataṉai mēṉmēl aṟivuṭaṉ ceytu payaṉpaṭuttuvatōṭu, atu ceyta nēram pōka miccamāṉa nērattai uyarnta aṟivuṭai yōr ceyta nūlkaḷaip payilvatilum payaṉpaṭuttal vēṇṭum. ēṉeṉil, aṟivai mēṉmēṟ perukkuvataṟku ēṟṟa vaḻi, aṟiviṉ mikkār iyaṟṟiya nūlkaḷai iṭaiyaṟātu payilvatē yākum. maṇaṟkēṇiyiṉait tōṇṭat tōṇṭa nīr ūṟutalpōla āṉṟōr nūlkaḷaik kaṟkak kaṟka aṟivu ellaiyiṉṟi vaḷarāniṟkum.
  toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk
  kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu	(kuṟaḷ 396)
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum. aṅṅaṉamē, vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya celvapporuḷai īṭṭutaṟkup palatuṟaikaḷiṟ pukuntu palvakai muyaṟcikaḷ ceyvōrum, am muyaṟciyaḷavil tamataṟivaik karaikōli maṭṭuppaṭuttiviṭāmal, ammuyaṟci yavinta nēraṅkaḷil viḻumiya aṟivu nūlkaḷait toṭarpākak kaṟṟu aṟivai virivuceytal vēṇṭum. aṅṅaṉañ ceyyākkāl, tamakku iraivēṇṭuṅ kālattuṅ kuñcu porikkuṅkālattum mikac curucuruppuṭaṉ muyaṉṟu, piṉṉar muyaṟciyaṟṟu vāḷā iruntu kaḻiyum paṟavaikaḷ mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷukkum makkaṭkum vēṟṟumai illaiyāy viṭum.  iraitēṭit tiṉṟapiṟ, ciṟcila kālaṅkaḷil āṇum peṇṇumāy maruvic ciṟitu iṉpuṟum attuṇaiyēyaṉṟi, ataṉiṉ mikka iṉpattait toṭarpāka nukartaṟkēṉum, annukarcciyiṉaip payattaṟkēṟṟa aṟiviṉai mēṉmēṟ ṟōṟṟuvittaṟkēṉum acciṟṟuyirkaḷ vallaṉa alla. makkaḷō tamakku aritiṉ vāytta pakuttaṟiviṉ māṭci
koṇṭu tamatu vāḻkkaiyil varuntuṉpaṅkaḷai varavarak kuṟaittu, nāḷukku nāḷ tān toṭarpāka iṉpan tuyttaṟ kēṟṟa vaḻi tuṟaikaḷait tammaṟivu muyaṟciyāṟ kaṇṭaṭaintu varukiṉṟaṉar. ivvāṟu aṟivum iṉpamum nāḷukku nāṭperukappeṟum makkaḷ vāḻkkaitāṉ nākarika vāḻkkai yeṉṟum, maṟṟu avaiyiraṇṭum perukutal illāta mākkaḷiṉ uyirvāḻkkaiyō nākarikamillā veṟṟuyir vāḻkkaiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭum. tamakkuḷḷa pakattaṟiviṉaip payaṉpaṭuttukiṉṟavarkaḷē makkaḷ; maṟṟu, ataṉaip payaṉ paṭuttātavarkaḷō mākkaḷ. inta uṇmaimuṟaiyil vaittu nam nāṭṭavar vāḻkkai nilaiyiṉaiyum mēlnāṭṭavar vāḻkkai nilaiyiṉaiyum oppiṭṭup pārkkuṅkāl, mēl nāṭṭavar nilaiyē mikavum pārāṭṭaṟpālatāṉa viḻuppa muṭaittāy viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. nīrāvippoṟi, accup poṟi, kāvalviḷakku (safety lamp) miṉ ceyti (electric telegraph), kampiyil ceyti (wirless message) mutalāṉa pala viyappu
kaḷai yellām arumpāṭupaṭṭut tāṅ kaṇṭaṟinta tallāmalun, tāṅkaṇṭa avviyappukaḷaik kōṭikōṭi yākap poruṭcelavu ceytu immānilameṅkum parappi, ellā makkaḷ iṉamum avaṟṟiṉ payaṉai yeyti, muṉṉē tamakkirunta palperun tuṉpaṅkaḷellām nīṅki iṉpuṟṟu vāḻumāṟu pērutavi purintuvarum mēṉāṭṭaṟiñariṉ aṟivu muyaṟci, ellā māntariṉ naṉṟiyaṟivukkum iṭaṉāyt tikaḻkiṉṟataṉṟō?
aṅṅaṉam mēṉāṭṭaṟiñar kaṇṭaṟintu parappiya palperum poṟikaḷil, nūlnūṟkum poṟiyum mikka toru payaṉaiulakiṟkuviḷaitta viyattaku ciṟappuvāyntatākum. itaṉai ōvātu aṟiyamuyaṉṟu kaṇṭupiṭitta mēlōr ārkkuraiyar (arkwright) eṉṉum peyariṉarāvar. ivarkku muppatāṇṭukaḷukku muṉṉēyirunta vēṟu iruvar nūṟkum poṟikaḷai varuntiyamaittaṉa rāyiṉum, avai muṟṟum tiruttamāka amaikkappaṭāmaiyāl avai toḻiṟ paṭuttappaṭṭakkāṟ cevvaṉē iyaṅkāmal vīṇāyp pōyiṉa. maṟṟu, ārkkuraiyarō tamakku muṉaṉēyiruntār kaṇṭupiṭittavaikaḷil irunta kuṟaipāṭukaḷaiyellām nīkki, mikavun tiruttamāṉatoru muṟaiyiṟ ṟāmē putuvatāka oru nūṟpoṟi yiṉaic ceytumuṭittār. 
ārkkuraiyar, perumpālum ēṉaip periyāraip pōṟ, ṟāḻntakuṭiyiṟṟōṉṟiyavar. ivar ki. pi. 1732-ām āṇṭil iṅkilāntiṉ kaṇṇatāṉa pirattaṉ (ñacanaḷavaṭi) eṉṉun tuṟaimukappaṭṭiṉattiṟ piṟantār. ivar tam peṟṟōrkaḷō mikavum ēḻmaiyāṉa nilaiyiliruntārkaḷ. avarkaṭkup piṟanta patiṉmūṉṟu piḷḷaikaḷuḷ ivar kaṭaicippiḷḷaiyāvar. ivar paḷḷikkūṭattiṟceṉṟu kalvi payiṉṟatēyillai; ivar kaṟṟuk koṇṭatellām ivar tāmākavē muyaṉṟu kaṟṟatoru ciṟu
kalviyākum; tamatu muṭivu kālamvaraiyil mikavun tollaippaṭṭē ivar ētum eḻutakkūṭiyavarāy iruntaṉar. ivar ciṟupiḷḷaiyāyiruntañāṉṟu, ōr ampaṭṭaṉiṭattil toḻil kaṟṟukkoḷḷumāṟu viṭappaṭṭār. ataṉai naṉku kaṟṟaṟintapiṉ, poluttāṉ eṉṉum ūril tām attoḻilai naṭattutaṟkuc ceṉṟu, nilattiṉ kīḻ uḷḷatōr aṟaiyaik kuṭikkūlikkeṭuttu, ataṉmēl nilattiṉ kīḻ ampaṭṭaṉiṭam vāruṅkaḷ, avaṉ oru paṇattiṟkuc ciraikkiṉṟāṉ eṉap palakaiyum eḻutik kaṭṭiviṭṭār. ataṉāl, maṟṟai ampaṭṭarkku varuvāy curuṅkavē, avarkaḷun tamatu ciraippukkūliyai anta aḷavukkē kuṟaikkavēṇṭiyavarāṉārkaḷ. atukaṇṭa ārkkuraiyar tamatu toḻil naṉku naṭaipeṟal vēṇṭi, araip paṇattiṟku iṅkē tiruttamāṉa ciraippu eṉap palakai eḻutik kaṭṭiṉār.
ivvāṟu cila āṇṭukaḷ kaḻitta piṉ, avar annilavaṟaiyai viṭṭut, terut teruvāyt tirintu mayir viṟpaṉaiceyyun toḻilai mēṟkoṇṭār. annāḷil mēl nāṭṭavar tan talaikkup poymmayir vaittup puṉaintukoḷvatu vaḻakkam. ataṉāl, aññāṉṟai mayir viṉaiñar attakaiya poymmayir muṭikaḷ ceytu viṟkun toḻilai mikutiyāy mēṟkoṇṭiruntaṉar. ākavē, ārkkuraiyarum ammuṭikaḷiṉ poruṭṭut talaimayir vāṅki viṟṟuvantār. ilaṅkā ūriṟ kūṭuñ cantaikaḷil, taṅ kūntalai nīḷappiṉṉi viṭutaṟkākat talaimayir vāṅkavarum makaḷirkku ivar mayir viṟpaṉai ceytatil nalla ūtiyattai aṭaintār. atuvallāmalum, ivar oru ciṟanta mayirccāyañ ceytu tiṟamaiyāka viṟṟatiliruntum mikka ūtiyattaip peṟṟār. iṅṅaṉamellām ittuṟaiyil ivar curucuruppāka muyaṉṟum, ivaratu vāḻnāṭ celavukkumēl mikutiyāy vēṟētuṅ kiṭaittilatu. 
piṉṉarc cila āṇṭukaḷilellām, poymmayir puṉaiyum naṭaiyum māṟiviṭalāyiṟṟu. ataṉāṟ, poymmayir viṉaiña rellārum peritum iṭaruḻakkalāṉārkaḷ. āyiṉum, ārkkuraiyar tamatu muyaṟciyai attuṟaiyiṉiṉṟun tiruppit, tamakku iyaṟkaiyāy vāynta poṟiyamaikkum vaḻiyiṟ celuttat tuvaṅkiṉār. aññāṉṟu, nūlnūṟkum poṟiyoṉṟu amaippataṟkup palar palavāṟu muyaṉṟu koṇṭiruntaṉar. atu kaṇṭa ārkkuraiyar tāmum at tuṟaiyil iṟaṅkiṉār. tāmākavē kalaiyaṟiviṟ ṟērcci peṟṟa maṟṟaip periyāraippōl, ivarum muṉṉamē tamakkuk kiṭaitta oḻivu nēraṅkaḷil eppōḻutum iyaṅka vallatāṉa oru poṟiyaip putitu ceyvatiṟ ṟamatu karuttaic celuttivantaṉar; ammuyaṟciyiliruntu nūṟkum poṟi yiṉai ākkuvatu avarkku eḷitil vantu kaikūṭiṟṟu.
aṅṅaṉam ataṉai ākkum ārāycciyilēyēivar tamatu karuttai muḻuvatum īṭupaṭuttiyiruntamaiyāl, tamakku vaḻakkamāyuḷḷa toḻilaiyum pārāmukañceytaṉar. ataṉāṟ, ciṟitu miccampiṭittu vaittirunta paṇattaiyun tolaittuviṭṭaṉar; koṭiya vaṟumaiyum ivarai vantu paṟṟi nalivatāyiṟṟu. ittaṟuvāyil ivarkku maṇamāki yiruntatu.  ivar tam maṉaivi, ivar tammuṭaiya kālattaiyuṅ kācaiyum vēṇṭumeṉṟē pāḻākkuvatākak karuti maṉam poṟātavaḷāy, orunāḷ taṉakkut tiṭumeṉat tōṉṟiya mikka ciṉattāl, taṉatu kuṭumpattiṟku vanta vaṟumaiyiṉ kāraṇattaip pōkkuvāḷ pōl, ivar uruvākki vaittirunta mūlappoṟikaḷaiyellām valinteṭuttu uṭaitteṟintāḷ. ārkkuraiyarō tām mēṟkoṇṭa tōr arumuyaṟciyil viṭāppiṭiyum maṉakkiḷarcciyum vāyntavar; ākavē ivar tam maṉaivi ceyta ivvaṭāc ceyalaik kaṇṭu aḷavukkumiñciya maṉanōkkāṭuṭaiya rāy, uṭaṉē avaḷaiviṭṭup pirintupōyiṉar. 
piṟaku, ayalūrkaḷil ivar celkaiyil, vāriṅkataṉ (ṟuyacacapēvaṭi) eṉṉum ūril nāḻikaivaṭṭil (kaṭikāram) ceyvārāṉa kē eṉap peyariya oruvarōṭu ivar paḻakka māṉār. avar, ivar ākkiya ōvā iyakkap poṟi yiṉ cila pakutikaḷaic ceyvataṟku utavi purintār. ārkkuraiyar cikaḻikai viṟkun toḻilai aṟavē kai viṭṭut, tāñ camaittaṟkup pukunta nūṟpoṟiyai muṟṟun tiruttamākac ceytu muṭittalilēyē karuttoruppaṭṭu niṉṟār. ataṉai muṭitta piṉ, ataṉ mutaṟpaṭiyiṉai ivar collik kāṭṭiya vaṇṇamē kē eṉpavar cevvaṉē ceytamaittār. aṅṅaṉam amaitta appoṟiyaip , pirattaṉmā nakariṉ kaṇṇatāṉa ilakkaṇa aṟaccālaiyiṉ kūṭattiṟ koṇṭu pōy vaittār. ivar tamakkuḷḷa vaṟumaiyāṟ kantaiyāyp pōṉa uṭaikaḷai uṭuttiruttal kaṇṭa avvūravar cilar tām oruṅkucērntutaviya poruḷāṟ putiya uṭai ceytu avarai uṭuppittaṉar. ataṉpiṟakē ivar tamatu poṟiyiṉaik kāṭṭuṅ kūṭattiṟkuc ceṉṟaṉar. āṉāṟ, kaiyāl nūl nūṟṟup piḻaikkun toḻilāḷikaḷ niṟainta an nakarattil ivar tamatu nūṟpoṟiyaik koṇarntu kāṭṭuvatu iṭar viḷaippatoṉṟāyt tōṉṟiyatu. avvaṟappaḷḷik kūṭattukku veḷiyilē attoḻilāḷikaḷ iṭai yiṭaiyē uṟumum oli kēṭṭatu. itaṟkumuṉ oru nūṉāḻip poṟi amaitta kē eṉpavarum, irāṭṭiṉam oṉṟamaitta eḷiya ārkirivarum tām ākkiya ap poṟikaḷaip palarkkuṅ kāṭṭap pōṉa ūrkaḷil avvūrk kalakakkārarāl, avaruṭaiya poṟikaḷ uṭaitteṟiyap paṭṭaṉa. annikaḻacci kaḷai niṉaivu kūrnta ārkkuraiyar iṉi ivvūriṟ ṟaṅkuvatu tollaik kiṭamākumeṉa añcit, tamatu poṟiyai yeṭuttukkoṇṭu attakaiya tuṉpattiṟku añca vēṇṭuvatillāta nāṭṭiṅkām eṉṉum nakarukkup pōyiṉar.
aṅkē cila nāḷ vaikit, tamakkup poruḷutavi ceytu, tamatu nūṟpoṟiyaip payaṉpaṭuttat takkārai ivar nāṭukaiyil, annakaril mikka pukaḻuṭaiya oru toḻil nilaiyattiṉ talaivarum poṟikaḷ amaippatiṟṟiṟamai vāyntavarum āṉa icurutar (strutt) eṉpār tamakku naṇparākappeṟṟār. icurutar ivar ākkiya nūṟpoṟiyiṉ amaippiṉaik kaṇṭu mikavum viyantu, tammoṭu kūṭṭākac cērntu nūṟkuntoḻil naṭāttumpaṭi ivarōṭu ōr uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭār. atumutal ivarkku nallakālam piṟantatu. 1769 ām āṇṭil ārkkuraiyar peyariṉālēyē annūṟpoṟik kurimai vāṅkappaṭṭatu . atē āṇṭil jemsvāṭ eṉpavar putitukaṇṭamaitta nīrāvippoṟikku urimai vāṅkappaṭṭa nikaḻcciyum ottukkoṇṭamai peritum iṟumpūtu payappatāyirukkiṉṟatu. ataṉpiṉ, an nāṭṭiṅkām ūrilētāṉ mutaṉmutal oru pañcālai niṟuvappaṭṭatu. 
ivvaḷavilē ārkkuraiyariṉ pāṭu muṭintateṉṟu collutaṟkiṭamillai. tām iyaṟṟiya nūṟpoṟi iyaṅkuṅkāl atil ivar iṉṉum pala cīrtiruttaṅkaḷ ceyyavēṇṭiyavarāṉār. ōyāmal atiṟ pala māṟutalkaḷun tiruttaṅkaḷun ceytapaṭiyākavē yiruntār. aṅṅaṉamellām ivar ataṉaic ceppañceytu koṇṭu
vanta piṉṉarttāṉ atu cevvaṉēyiyaṅkip payaṉ taruvatāyiṟṟu. ivvāṟu atu cevvaṉē  naṭaipeṟalāṉa piṉṉuñ, cila āṇṭukaḷ varaiyil taṉṉāl varuvāyk
kiṭamiṉṟi maṉavayarcciyiṉai uṇṭākkiyataṉṟiyum, atu taṉ celavukkāka ērāḷamāṉa poruḷaiyum viḻuṅki varalāyiṟṟu. 
ivvāṟu cila āṇṭukaḷ kaṭantapiṉ, naṉmaiyuṇṭāki varuntaṟuvāyil, ilaṅkāmākāṇattuk kainnecavukārarkaḷ, ārkkuraiyaratu urimai nūṟpoṟiyai valintu kaippaṟṟi uṭaitteṟintaṉar. ārkkuraiyar toḻilāḷikaṭkup pakaiñar eṉṟum āṅkāṅku ēcappaṭṭār. cōrli  eṉṉum ūrukku arukāmaiyil ivar amaippitta pañcālai yiṉaiyum avvūrk kalakakkārarkaḷ iṭittaḻittaṉar; ūrkāvaṟkārarkaḷum paṭaiñarum ataṉait taṭukka evvaḷavō muyaṉṟum payaṉpaṭavillai. ārkkuraiyariṉ pañcālaiyiṟ ceyyappaṭṭu veḷivanta carakkukaḷ, ēṉaiyōr koṇarntu viṟṟa carakkuḷ ellāvaṟṟiṉum mikac ciṟantaṉavāyiruntum, ilaṅkā ūrār avaitammai vāṅkāmal maṟuttuviṭṭaṉar. ataṉmēlum, ivaruṭaiya poṟikaḷukku urimai koṭuppataṉaiyum avvūravar maṟuttu viṭṭatuṭaṉ ivarai aṟamaṉṟattiṟku iḻuttu nacukki viṭavun tuṇintaṉar. cemmaiyuḷḷam vāyntāraṉaivarum aruvarukkumāṟu ivaratu urimaiyiṉaiyum avarkaḷ kaviḻttuviṭṭaṉar. vaḻakkumuṭintu ivar tam etirikaḷ taṅkiyirunta uṇavuviṭuti yōramāyc celkaiyil, avarkaḷuḷ oruvaṉ ivaratu ceviyiṟkēṭkumpaṭi kaṭaiciyāka nām paḻaiya ampaṭṭaṉait tolaittuviṭṭōm eṉa urakkac colliṉaṉ; ataṟkivar poṟumaiyāy, ataippaṟṟik kavalaiyillai; iṉṉum eṉṉiṭañ ciraikkuṅkatti miccamāy irukkiṉṟatu; atu koṇṭu nuṅkaḷellārai
yuñ ciraittuviṭuvēṉ eṉa maṟumoḻi tantaṉar. 
piṉṉarc ciṟitu kālattil ivar ilaṅkāvūr mutaṟ pala iṭaṅkaḷiṟ putiya pañcālaikaḷ amaittaṉar. icurutaruṭaṉkoṇṭa kūṭṭut tīrntapiṉ iruvaruñ cērntu naṭattiya pañcālaikaḷum ivaruṭaiya kaikkuvantaṉa. ivaruṭaiya pañcālaikaḷiliruntu pōnta carakkukaḷ tokaiyilun taṉmaiyilum viḻumiyavāyiruntamaiyāṟ, ciṟitukālattilellām nūlvāṇikam muḻutum ivaratu āṭcikkē uṭpaṭalāyiṟṟu. ēṉai nūl vaṇikar toḻil muṟṟum ivaratu āṭcikkīḻ vantamaiyāl, ivarē carakku
kaḷiṉ vilaiyai orunilaiyil vaittu uṟutippaṭuttiṉar. 
ivvāṟāka ārkkuraiyar tamakku nērnta pala allal kaḷiṉ iṭaiyiluñ ciṟitum uḷaṅkalaṅkātavarāyt, tām mēṟkoṇṭatoru ciṟanta muyaṟciyilēyē uṟaittu niṉṟamaiyāl, ivar avviṭarkaḷai yellām puṟaṅkaṇṭu, tamatariya muyaṟciyiṉ payaṉai naṉku peṟalāṉār. mutaṉ mutaṟṟām ākkiya nūṟpoṟikkuppiṉ patiṉeṭ ṭāṇṭukaḷ kaḻittut, teripi mākāṇattiluḷḷārāl ivar peritum naṉku matikkappaṭṭu, ivar avvūrkku nāṭṭāṇmaik kārarākavum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉar. ataṟkup piṟ cilanāḷil mūṉṟāñ ciyārccu maṉṉar ivarkku naiṭ eṉṉuñ ciṟanta paṭṭamum vaḻaṅki ivarkkup peruñciṟappuc ceytaṉareṉpatu. 
ulakattiṟkup perumpayaṉṟarum oruciṟanta muyaṟciyiṉait tuvaṅki ataṉai muṭittup payaṉpaṭuttuva tiṟṟalai yiṭṭa mēlōrkaḷ, tām piṟanta kuṭi evvaḷavu iḻintatum  ēḻmaiyuṭaiyatumāyiruppiṉun, tammuṭaiya piṟappiṉ iḻipum eḷimaiyum nōkkik kallāk kacaṭarkaḷuṅ kaṟṟum meyyaṟivu peṟātavarkaḷum avarai evvaḷavutāṉ iḻitturaippiṉun tām eṭutta naṉ muyaṟci naṉku muṭiyāvāṟu akkayavarkaḷ avarkku evvaḷavutāṉ tīṅkiḻaippiṉum avar tāmeṭutta muyaṟciyaic ciṟituñ cōrntuviṭārāy ataṉai eṅṅaṉa māyiṉum naṉku muṭittut, tamakku iṉṉāceytārum ataṉāl iṉitupeṟṟu makiḻntiṭappurikuvar, eṉṉum ivvuṇmaiyiṉai ārkkuraiyariṉ vāḻkkai varalāṟu naṉku viḷakkutal kāṇka. ceyaṟkariya ceyvarē periyar, atu ceyamāṭṭātavarē ciṟiyar eṉpatu, 
  ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
  ceyaṟkariya ceykalā tār	(kuṟaḷ 26)
eṉṉun tirukkuṟaḷuraiyālum naṉku viḷaṅkukiṉṟataṉṟō? kalviyun tavamum naṉmuyaṟciyum vāyāta kīḻ makkaḷ tammai uyarkulattavarākavum, ammūṉṟum vāynta mēṉmakkaḷai iḻikulattavarākavum, piḻaipaṭak karutiyuñ cerukkik kūṟiyun, tām uḷḷīṭillāp patarātalaik kāṭṭutaluṭaṉ, mēṉmakkaḷ ceyyum naṉmuyaṟcikaḷaip payaṉilavākkutaṟkum maṭikaṭṭi niṟkiṉṟaṉar. aṉṉavarai nōkkiyaṉṟō nālaṭiyār, 
  nalla kulameṉṟun tīya kulameṉṟuñ
  collaḷa vallāṟ poruḷillai - tolciṟappiṉ
  oṇporu ḷoṉṟō tavaṅkalvi yāḷviṉai
  eṉṟivaṟṟāṉ ākuṅ kulam
eṉṟu nuvaluvatāyiṟṟu? ārkkuraiyarai avar piṟanta kulampaṟṟiyum, avar mutaliṟ ceytu pōnta ciraittaṟṟoḻilpaṟṟiyum iḻittup pēciyavarkaḷē, avar aritiṉ ākkiya nūṟpoṟiyāṟ cīruñ celvamum peṟṟapiṉ, avaraiyē tamatūrukku nāṭṭāṇmaikkāra rākki uyartti vaittaṉarkaḷ. naṉmuyaṟci yuṭaiya uṇmaiyāḷar pakkamē iṟaivaṉ niṟṟalāl, avarkkup pakaivarāy niṟpār ceyyun tīṅkukaḷ avarai aṇukāmalē vilaki oḻikiṉṟaṉa. ātalāl, aṟivum uḻaippum viṭāmuyaṟciyum uṭaiyarāyt tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭa vāḻtalē makkaṭpiṟavi yeṭuttārellārkkum uriya iṉṟiyamaiyā oḻukalāṟāmeṉṟu teḷintukoḷka. 

8. aṟañ ceykai
aṟam eṉpatu tamiḻccol. itaṉai vaṭanūlāṟ tarmam eṉpar. aṟam eṉṉuñ col aṟu eṉṉum mutaliliruntu uṇṭāyatu; ākavē, oruvaṉuṭaiya niṉaivu coṟ ceyalkaḷiṉ tīmaiyai aṟuppatē aṟam eṉṉuñ collukkup poruḷātal peṟappaṭum. oruvaṉ colvaṉavuñ ceyvaṉavum ellām avaṉ eṇṇum eṇṇattiṉ vaḻiyākavaṉṟi vēṟuvakaiyil naṭaipeṟutal iyalātu. taccaṉ oru marappāvai ceyyum pōtum, ōviyaṉ ōr oru ōviyam varaiyumpōtum, oru ciṟuvaṉ oru nūl ōtumpōtum, oru pāvalaṉ oru ceyyuḷ iyaṟṟum pōtum avarkaḷ ovvoruvarun tāntāñceyyuñ ceyalkaḷil tamatu niṉaivaip patiyavaittālaṉṟi, avarkaḷ avai kaḷaic ceytu muṭikkamāṭṭātavar āvar. ākavē, nām ovvoruvarum oṉṟaic collat tuvaṅkutaṟku muṉṉum, oṉṟaic ceyyat tuvaṅkuvataṟku muṉṉum avaikaḷai mutalil maṉattiṉ kaṇ eṇṇiyē collavuñ ceyyavun toṭaṅkukiṉṟōm eṉpataṉai niṉaivu kūrtal vēṇṭum. oruvaṉ colluñcol tīyatākak kāṇappaṭumāṉāl ataṉai eṇṇic coṉṉa avaṉatu eṇṇamum tīyatākavē yiruttalvēṇṭum; oruvaṉ ceyyuñ ceyal tīyatāka irukkumāyiṉ ataṉai eṇṇic ceyta avaṉatu eṇṇamum tīyatākavē yiruttal vēṇṭum.
aṅṅaṉamāyiṉ, tantai collukku aṭaṅki nalvaḻiyil naṭavāta piḷḷaiyai at tantaiyāṉavaṉ tiṭṭiyum aṭittum oṟuppatu tīyatākak kāṇappaṭutalāl avvāṟu ceyyum avaṉatu eṇṇamum tīyateṉak koḷḷal vēṇṭumaṉṟō? maṟṟu, avaṉ avvāṟu ceyvatu taṉmakaṉai nalvaḻiyil naṭappittaṟ poruṭṭu nalleṇṇaṅkoṇṭu ceyvatēyākaliṉ, colluñ ceyalun tīyavāyk kāṇappaṭutal paṟṟi, avaṉatu eṇṇamun tīyatēyākumeṉak kōṭal poruntumōveṉiṟ; kūṟutum, taṉ piḷḷaiyait tiruttutaṟporuṭṭu mutaṉmutal uṇṭāya eṇṇam nallatēyākum; āṉāṟ, piṉṉar ataṉ poruṭṭu avaṉait tiṭṭutaṟkum aṭittaṟkum eṇṇiya eṇṇamō tīyatēyākum; piṉ uṇṭāṉa avveṇṇan tīyatallāviṭṭāl avaṉ taṉ putalvaṉait tiṭṭutalum aṭittaluñ ceyyamāṭṭātavaṉāvaṉ. ātalāṟ, ṟīya coṟceyal nikaḻumpōtellām avai tamakku mutalāṉa tīya eṇṇamum oruvaṉ uḷḷattē oruṅku nikaḻntē tīral vēṇṭumeṉa uṇarntukoḷka. 
avvāṟu koḷḷiṉ, taṉ makārai oṟukkun tantaiyiṉ ceyal nalleṇṇam paṟṟiyē nikaḻntateṉak kōṭal yāṅṅaṉam eṉiṉ; oru nērattil oruvaṉ ceyyuñceyal tīyatākavō nallatākavō kāṇappaṭutal paṟṟi avaṉai muḻutun tīyaṉeṉṟō nallaṉeṉṟō muṭittuviṭutal poruntātu. maṟṟu, avaṉ ataṉaic ceyyum nērattiṟku muṟpaṭṭa kālaṅkaḷiṟ koṇṭa eṇṇamum, ataṉaic ceytataṟkup piṟpaṭṭa kālaṅkaḷiṟ koḷḷum eṇṇamum ettakaiya veṉṟu avviraṇṭaṉaiyum iṇaittup pārttup, piṉṉar avaṉai nallaṉeṉṟō tīyaṉeṉṟō muṭivu kaṭṭutalē vāyvatākum. ÔJ brŒíª j‹ kfid xW¡F« xU jªijahdt‹, mtid xW¡F« mªneu¤âš k£Lª Ôa v©z« cilatndašyhš mj‰F K‹D« ã‹Dª j‹ kfD¡F¤ ÔJ Ãid¤jt‹ mšy‹; mj‰F K‹ mtid¢ Ó®âU¤J« ešby©znk j‹Ds¤J¡ Fobfhs¥ bg‰wtdht‹; mtid bahW¤j ã‹Dª j‹ beŠr§fáªJ, ‘v‹ mUik¥ òjštid ah‹ mo¡fyhndnd! eṉṟu kaṇṇīr cintik kaluḻvatuñ ceyvaṉ.
iṉi, ōr āṭṭuvāṇikaṉō tāṉ vaḷarkkum āṭukaḷukkuk koḻumaiyāṉa tīṉikoṭuttu avaikaḷai evvaḷavō kaṇṇuṅkaruttumāyp pātukāttu varu
kiṉṟāṉ. aṅṅaṉam avvāṭukaḷai avaṉ aṉpuṭaṉ pātukāttu vaḷarttuvarum naṟceyalaik kaṇṭu avaṉai muḻutum nalleṇṇam uṭaiyavaṉ eṉṟu karutiviṭutal kūṭumō? kūṭātē, ēṉeṉiṉ, avaṉ avaikaḷai naṉṟāyk koḻukka vaḷarttapiṉ, avaikaḷai āṭaṟukkuṅ koṭṭiliṟ koṇṭupōyviṭuttu, avaṟṟiṉ kaḻuttai avai tuṭituṭikka veṭṭi, avaṟṟiṉ iṟaicciyai vilai ceyyak kāṇkiṉṟōmākaliṉ avaṉ taṉ āṭukaḷaik koḻumai yāka vaḷarkkum akkālattilmaṭṭum nalleṇṇam uṭaiyaṉāyiruntālum, avaṟṟai vaḷarkkat toṭaṅkum muṉṉum avaṟṟai vaḷartta piṉṉum avai tammaik kolai ceytu avaṟṟiṉ ūṉai viṟṟuk kācu peṟun tīyaveṇṇamē taṉ maṉattiṟ kuṭikoḷappeṟṟavaṉā yiruttaliṉ, avaṉ muḻutum nalleṇṇam vāyntavaṉ allaṉeṉpatu  evarkkum viḷaṅkaṟpālatēyām. ākavē orukālattu oruvaṉ pāṟ kāṇappaṭum nallacol nalla ceyalpaṟṟi avaṉai muḻutum nallaṉeṉṟalum, tīya col tīyaceyalpaṟṟi avaṉai muḻutun tīyaṉeṉpatum ākā. āṉālum, evarpāl ekkālattu evviṭattu oru naṟcol oru ceyal kāṇappaṭukiṉṟatō, avarpāl akkālattu avviṭattu avaruḷattu avviraṇṭaṟkum aṭippaṭai yāyt tōṉṟiyatu  nalleṇṇamēyākumeṉpatum, aṅṅaṉamē oru tīccol oru tīcceyal nikaḻntakkāl avai tamakku mutalāy niṉṟatu tīyatōr eṇṇamē yākumeṉpatum maṟukkalākā uṇmaiyāmeṉṟu teḷintu koḷka. avvāṟu teḷiyavē, makkaḷiṉ collukkuñ ceyalukkum mutalāy avaratu uḷḷattiṉ kaṭ ṭōṉṟuvatu avaratu eṇṇamē yākumeṉpatum ataṉ vaḻiyē teḷintu koḷḷappaṭum eṉka.
eṉavē, aṟam eṉappaṭuvatu, oruvaṉuṭaiya coṟceyalkaḷiṉ uḷḷē ciṉaittukkiḷampiya pollāṅkiṉai aṟuttu akaṟṟutaṟku muṉ, avaṟṟiṟku mutalāṉa niṉaiviṉkaṭ ciṉaikkoṇṭa tīyaveṇṇattai aṟuttuk kaḷaivatākum eṉṉum uṇmai naṉku pulaṉākiṉṟataṉṟō? ivvuṇmai kaṇṭaṉṟō nan teyvat tiru vaḷḷuvar, 
  maṉattukkaṇ mācila ṉātal aṉaittaṟaṉ
  ākula nīra piṟa	(kuṟaḷ 34)
eṉṟu aruḷicceytār. ellā eṇṇaṅkaḷun tōṉṟutaṟku nilaikkaḷaṉāṉa oruvaṉatu maṉaṅ kuṟṟamiṉṟit tūyatāka irukkumāṟu oruvaṉ ceytu koḷvatē avaṉukku aṟamākum; maṟṟu maṉattūymaiyiṉṟi avaṉ taṉ collāluñ ceyalāluñ aṟampōṟ ceyvaṉavellām veṟṟāravāramē yākumallāl avai aṟamātal ciṟitu millai yeṉpatē nāyaṉār karuttātal teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. 
iṉi, aṟaṅkaḷuṭ ciṟantatun talaiyāyatum iṟaivaṉait tūyaneñcattāl nekkuruki uṇmaiyāṉ vaḻipaṭutalēyākum. tūyaneñcamum uṇmaiyaṉpumiṉṟip poymmai
yākac ceyyum vaḻipāṭṭaik kaṇṭu iṟaivaṉ nakaiceytu aruvaruppaṉ eṉṉum uṇmaiyait tirunāvukkaracu nāyaṉārum, 
nekku nekku niṉaippavar neñcuḷē
  pukku niṟkum poṉṉār caṭaip puṇṇiyaṉ
  pokkam mikkavar pūvum nīruṅkaṇṭu
  nakku niṟpaṉ avartamai nāṇiyē
eṉṟu naṉku viḷakkiyaruḷutal niṉaiviṟ patikkaṟ pālatākum. iṅṅaṉamē tirumūlarum, 
eṉpē viṟakā iṟaicci yaṟuttiṭṭup 
  poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
  aṉpō ṭuruki akaṅkuḻaivārk kaṉṟi
  eṉpoṉ maṇiyiṉai eytavoṇ ṇātē
eṉṟu mika valiyuṟuttik kūṟutal kāṇka. itaṉāl taṉ elumpaiyē viṟakāka aṭukkit taṉ ṉuṭampiṉ tacaiyaiyē paliyāka aṟuttu vēḷvittīyi liṭṭu āriya maṟaiyiṟ kūṟiya puruṣamētattai oruvaṉ ceytālum, aṉpiṉāl uruki neñcam iḷakuvārkkaṉṟi, aṅṅaṉam vēḷvi ceyvāṉukkum iṟaivaṉai aṭaital iyalāteṉpatu naṉku peṟappaṭukiṉṟataṉṟō? ākavē, maṉam mācu aṟutaṟku aṉpiṉāl maṉaṅkaraital iṉṟiyamaiyātatātal peṟap paṭukiṉṟatu. cempil   ēṟiya kaḷimpai oruvaṉ nīkkavēṇṭu māṉāl avaṉ ataṉaip puḷiyiṭṭu viḷakkit tūytākkutal kāṇṭu maṉṟē? atupōlavē, makkaḷiṉ maṉattakat tēṟiya aḻukkai avar akaṟṟal vēṇṭumāyiṉ, ataṉai akaṟṟa valla aṉpukoṇṭē ataṉait tuṭaittut tūymai ceytal iṉṟiyamaiyātatākum. maṉamācu nīkkutal iṉṟiyamaiyātatākum. maṉamācu nīkkutal vēṇṭumeṉṟu maṭṭuñ colli, ataṉai nīkkutaṟkēṟṟa karuviyiṉai āciriyar aṟivuṟuttātu pōyiṉarāyiṉ, avaratu aṟivuraiyiṉaik kēṭṭārkku avvurai payaṉpaṭātē pōyviṭum. atu kaṇṭē avar,
aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai
  paṇpum payaṉum atu	(kuṟaḷ 45)
eṉṟu aruḷicceytār. eṉavē, maṉam mācaṟat tūymai ceytaṟku aṉpum aṟaṉum orutalaiyāṉ vēṇṭappaṭum eṉpatu āciriyarāl vaṟpuṟut turaikkappaṭṭamai niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. tammoṭu toṭarpuṭaiyār māṭṭu uṇṭākum uḷḷakkacivākiya aṉpun, tamakkut toṭar pilār māṭṭum uḷḷam nekiḻum aṉpiṉ mutircciyāṉa aruḷāl nikaḻum aṟamum oruvar pāṟṟōṉṟu māyiṉ avar tam maṉam mācutīrntu cuṭarviri pacumpoṉṉeṉat tikaḻtal tiṇṇam. 
iṉi, maṉattiṟku aḻukkāvaṉa ivaiyeṉṟu teḷivāyt terintālaṉṟi, maṉattiṉiṉṟum vilakkaṟpālataṉai vilakkutal iyalātu. ātalāl, ataṟku aḻukkāvaṉa ivaiyeṉṟu teḷivippār, 
aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum 
  iḻukkā iyaṉṟa taṟam	(kuṟaḷ 35)
eṉṟu āciriyar avaiyiṟṟaik kiḷanteṭuttuk kūṟiṉār. itaṉāṟ, piṟarkkuḷḷa kalvi celvam pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷ kaṇṭu poṟāmaippaṭutalum, virumpat takātavaikaḷmēl aḷaviṟanta viruppam vaittaluṅ, kāraṇam ilvaḻiyum pārāṭṭattakāta pulliya kāraṇam uḷvaḻiyum vekuḷalum, piṟarkkut tīṅku payakkuñ coṟkaḷaic collutalum oruvaratu uḷḷattiṟku mācātal naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟatu. maṉattai mācupaṭuttum ittīya nikaḻccikaḷ nikaḻntavaḻi ettakaiyōrum  nallaṟivu maṅkit tuṉpattiṟkē āḷā
kiṉṟaṉar. ittīya nikaḻccikaḷ tammiṭattē tōṉṟa vaḻi ceytārkkup piṟar ētoru tīṅkun tuṉpamum viḷaikka vēṇṭuvatillai; avar tāmē tamakkuc colloṇāt tuṉpaṅkaḷai viḷaittuk koḷpavar āvar. innilaiyum, 
aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālum oṉṉār
  vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu	(kuṟaḷ 165)
eṉṉun tirukkuṟaḷāl āciriyar naṉkeṭuttuk kāṭṭiṉār. ākavē, taṉṉuyirkkut tuṉpattai varuvittuk koḷḷāmaip poruṭṭāvatu oruvar ittīya nikaḻccikaḷ tammakattē nikaḻāmal tammaip pātukākkak kaṭamaippaṭṭiruk kiṉṟāreṉka. 
atu kaṭamaiyē yāyiṉun, tām aṟiyāmalē tam maṉam piṟaratu ceḻumai kaṇṭu poṟāmaippaṭutal mutalāṉa tīya ceyalkaḷaic ceyvatāyiruttaliṉ, aḵtu aṅṅaṉañ ceyyātiruttaṟku eḷiyatoru vakaiyuṇṭō veṉiṉ, uṇṭu. tīya eṇṇaṅkaḷai nīkka muyalvōr attīya eṇṇaṅkaḷaiyē niṉaittukkoṇṭiruntāl, avai avaratu niṉaivai viṭṭu nīṅkā. maṟṟut, tīyavaikaḷukku māṟāṉa nallavaikaḷai niṉaivukkuk koṇṭuvantāl maṭṭumē tīya veṇṇaṅkaḷ neñcaiviṭṭu akalum. aṅṅaṉa māyiṉum, nalleṇṇaṅkaḷ eṉpaṉa, maṟṟai eṇṇaṅkaḷaip pōlavē, kaṭpulaṉ ākātaṉavātalāṟ, kaṭpulaṉākāta avaṟṟai niṉaiviṟkuk koṇṭuvarutal yāṅṅaṉam? eṉiṉ; eṇṇaṅkaḷ ellām oruvar maṟṟavarkaḷuṭaṉ toṭar puṟṟu niṉṟu ceyyuñ ceyalkaḷai niṉaippataṉālēyē neñcattil eḻukiṉṟaṉavaṉṟi, vēṟu vakaiyil eḻutalai yāṇṭum  ekkālattuṅ kāṇkilēm. uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyumiṉṟi varuntum oruvaṉaik kaṇṭu maṉam iraṅkiya maṟṟoruvaṉ avaṉukkuc cōṟuṅ kūṟaiyuṅ koṭukkuṅkāl, vaṟumai iṉṉateṉṟum ataṉait tīrkkum īkai iṉṉateṉṟum nām uṇarappeṟutalāl, atumutaṟ koṇṭē piṉṉar vaṟumai īkaiyaippaṟṟiya eṇṇaṅkaḷ nam niṉaivil eḻappeṟukiṉṟōm. iṉi, vaṟumaippaṭṭu varuntum oruvaṉukku aṅṅaṉam ītalaicceyyāmal, avaṉai aṭittu veruṭṭum maṟṟoruvaṉuṭaiya ceyalkaḷaik kāṇumpōtu, vaṟumaiyāl uṇṭān tuṉpaṅkaḷum; maṉa irakkam illā īyācceyaliṉ koṭumaiyum nām naṉku uṇartalāṟ, piṉṉar avaṟṟaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ nam niṉaivil uruttu eḻukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē iṉṉum palatiṟappaṭṭa naṉmai tīmaikaḷaip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ palavum nam uḷattut tōṉṟutaṟku, avaiyiraṇṭukkum mutalāṉa ceyalkaḷ māntarkaḷpāṟ kāṇappaṭutalē kāraṇamāyirukkiṉṟatu. itaṟkoru ciṟu kataiyiṉai iṅku eṭuttuk kāṭṭuvām.
ōr aracaṉ tāṉ īṉṟa oru ciṟuvaṉai ōr āciriyaṉ pāl viṭuttu avaṉukkuk kalaikaḷ palavuṅ kaṟpikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytaṉaṉ. avvāciriyaṉ avvaracaṉ makaṉai aṉpuṭaṉ ēṟṟuvaittu, iṉiya mukattuṭaṉum iṉiya coṟ ceyal kaḷuṭaṉum avaṉatu araca vāḻkkaikku mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭuṅ kalaikaḷaiyum piṟa kalaikaḷaiyum avaṉukku naṉku pukaṭṭi vantaṉaṉ. avaṉ akkalaikaḷai yellān tiṟamākak kaṟṟut tēṟiyapiṉ, āciriyaṉ avaṉai aḻaittuk koṇṭupōy, aracaṉ taṉ amaiccar mutalāyiṉār puṭaicūḻa vīṟṟirukkumpōtu, avaṉ muṉṉē niṟutti, maṉṉarpirāṉ, taṅkaḷ arumaip putalvaṉai avaṉukku vēṇṭiya ellāk kalaikaḷilum naṉku payiṟṟi itō taṅkaḷ muṉṉilaiyiṟ koṇarntirukkiṉṟēṉ. avaṉatu kalaiyaṟi viṉait tāṅkaḷ cevvaṉē ārāyntu kāṇalām eṉṟu terivittukkoṇṭaṉaṉ. atukēṭṭa aracaṉ mikamakiḻntu, taṉ avaik kaḷattil vantirunta kalaivalla pulavar cilarai nōkkik, kalviyiṟ ciṟanta cāṉṟōrkaḷē, eṉ putalvaṉuk kuḷḷa kalaippayiṟciyiṉai ārāyntu kāṇmiṉkaḷ! eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉaṉ. aṅṅaṉamē, appulavarkaḷ oruvarpiṉ oruvarāyt, tāntām valla tuṟaiyil avvaraciḷaiñaṉai viṭaitarumāṟu viṉava, avaṉum avar viṉāviya poruḷkaṭ kellām perumpālum piḻaipaṭāmal ēṟṟa viṭai collivantāṉ. ivvāṟāka, avarellām avaṉai ārāyntu pārttapiṉ, avaṉatu nuṇṇiya kalaip pulamai yiṉaiyum, ataṉai avaṟkup pukaṭṭiya āciriyaṉatu tiṟattiṉaiyum avvaracavaiyiluḷḷār aṉaivarum mika viyantu pēci makiḻntaṉar. 
ivvāṟāka, avvaraciḷaiñaṉiṉ kalaip pulamaiyiṉai aṉaivarum aṟiyakkāṭṭiya piṉ, āciriyaṉ taṉ kaiyiṟ piṭittirunta pirappaṅkōluṭaṉ avviḷaiñaṉai aṇuki, avaṉ tuṭituṭikka ataṉāl avaṉai naiyappuṭaittaṉaṉ. aracaṉ taṉ makaṉait tiṭīreṉa āciriyaṉ aṅṅaṉam puṭaittamai kaṇṭu neñcam uḷaintu aṭaṅkāc ciṉaṅ koṇṭavaṉāyt taṉ amaiccaṉai nōkka, amaiccaṉ aracaṉatu ciṉakkuṟippaik kaṇṭu, maṉṉar pirāṉē, ciṟitu maṉam poṟuttalvēṇṭum. āciriyar ivvāṟu ceytataṟkut takkatoru kāraṇam iruttal vēṇṭum eṉap pukaṉṟaṉaṉ. uṭaṉē, āciriyaṉ aracaṉai nōkki vaṇaṅki, aṇṇalē, taṅkaḷ arumaip putalvaṉai ivvaracavaiyil taṅkaḷ kaṇṇetirē yāṉ aṭittu varuttiṉa ceyalaip poṟut taruḷalvēṇṭum. ipputalvaṉait tāṅkaḷ eṉṉiṭam oppuvitta kālattiruntu kaṇṇai imaikaḷ kāppatupōl attuṇaik karuttāy ivaṉaik kāttu ivaṉukkuk kalaikaḷaip pukaṭṭivantēṉ, ataṉāl ivaṉukkut tuṉpam iṉṉateṉṟē teriyātu. tuṉpanteriyāta nilaiyil ivaṉ aracukku vantāṟ, kuṟṟavāḷikaḷ ceyyuṅ kuṟṟaṅkaḷiṉ ciṟumai perumaikkuttaka avarkaḷai oṟāmaṟ, ciṟiya kuṟṟañ ceypavarkkup periyatōr oṟuttalaicceyya ēvi viṭuvaṉ. ātalāl taṉṉāl muṟaiceytu oṟukkappaṭuvārkku uḷatān tuṉpattiṉ koṭumaiyiṉait tāṉ naṉkuṇarntu koḷḷum poruṭṭākavē ivaṉai iṅṅaṉam ikkōlāṟ puṭaittu varuttiṉēṉ. ellāṅ kaṟpittum itaṉai yāṉ kaṟpiyā viṭṭāl, ivaṉāṟ kuṭimakkaṭku aḷaviṟanta tuṉpam viḷaiyumaṉṟō? ippōtu ivaṉukkut tuṉpattiṉ koṭumaiyiṉaiyum, aracavaiyiṟ palar muṉṉilaiyil tāṉ aṭipaṭṭataṉāl taṉakkuṇṭāṉa māṉakkēṭṭiṉ tuṉpat tiṉaiyuṅ kaṟpittuviṭṭēṉ. yāṉ ceytatu piḻaiyāyiṉ aṭiyēṉai maṉṉittal vēṇṭum eṉa nuvaṉṟaṉaṉ. atu kēṭṭa aracaṉ ciṉantaṇintu makiḻcci mikkavaṉāy āciriyaṉukkup poṟṟūcum , poṟkācum vaḻaṅkic ciṟappuc ceytaṉaṉeṉpatu. 
icciṟu kataiyiṉāṟ ṟeḷiyappaṭuvatu yātu? tuṉpam iṉṉateṉṟē uṇarāta oruvaṉukku, ataṉai veṟuñ collāl evvaḷavutāṉ virittu viḷakkiṉālum 
avaṉ ataṉ ṟaṉmaiyiṉai uṇarātoḻiya, maṟṟu attuṉpattiṉai avaṉē eytit tuṭituṭikkumāṟu ceytavaṭaṉē ataṉai avaṉ naṉkuṇarntu, piṟarkku at
takaiyatoru nōviṉai viḷaikka maṉam icaiyāṉ eṉpatēyaṉṟō? orupiṭi cōṟuṅ kiṭaiyāmaṟ cilanāṭ pacittu varuntip, piṉṉar aruḷirakkam uṭaiya oruvaṉāl iṉcuvaiyaṭicil ūṭṭappaṭṭu, akkoṭiya iṭumpaiyiṉiṉṟum, nīṅkiya ōr eḷiyavaṉē pacittuṉpam iṉaiyateṉṟum, ataṉai nīkkuvāṉṟaṉ īraneñciṉ nīrmai ittuṇaiyateṉṟum, pacittup peṟṟa uṇavāṟ pōtarum iṉpam ittaṉmaiyateṉṟun teṟṟeṉa vuṇarntu, piṟar pacittiruttalaik kāṇamāṭṭātavaṉāy ataṉai avariṉiṉṟum nīkkuvōṉ āvaṉ. 
ākavē aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol eṉṉum nāṉku tīya nikaḻccikaḷun tammiṭattē nikaḻāmal nīkkavēṇṭuvōr, avaṟṟaip piṟar tammiṭattuk kāṭṭiyakkāl tamakkuṇṭām maṉavuḷaiviṉai niṉaintu pārttum, avaṟṟiṉ koṭumaikku añci, avaṟṟiṟku māṟāṉa nalla ceyalkaḷaip piṟar tamakkup purintakkāl tamakkuṇṭām perumakiḻcciyiṉaip palakālum uṇarntu pārttum, an naṟkuṇa naṟceyalkaḷil tam maṉa moḻimeykaḷ muṉaintu niṟkumāṟu paḻakivarutal vēṇṭum. 
eṉavē, oruvar, kalvi celvam pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷiṟ ciṟantavarāy vāḻtalaik kaṇṭāl, avar mēlum avaṟṟiṟ peruki yōṅkit tamakkum piṟarkakum payaṉpaṭṭu vāḻkaveṉṟu maṉattāl niṉaittu vāyāl vāḻttutal vēṇṭum. ivvāṟu ceytaliṟ paḻakivaravē, piṟarkkuḷḷa kalvi celvam mutaliyavaikaḷaik kaṇṭu uḷatām maṉappuḻukkam aṟavē nīṅkum.
aṅṅaṉamē, oruvarkkuḷḷa celvattaiyum, oruvarkkuḷḷa aḻakaiyum kaṇṭu pērāval koṇṭu avaratu poruḷaik kavaravō aḻikkavō karutāmal, aḻa
kuṭaiyavarait tāṉ kūṭik kaḷikka viḻaiyāmal, tamakkuḷḷa poruḷai nalvaḻiyiṟ perukkavum, tamatuṭampiṉ amaippai naṉmuṟaiyil aḻakupaṭuttit tamakkuriyā
ruṭaiya uṭalnala maṉanalaṅkaḷaiyum  avvāṟē takka muṟaiyil aḻakuṟacceytu tammavaruṭaṉ kūṭi iṉitu vāḻavum ovvoruvarum muyaṟci ceytal vēṇṭum. ivvāṟu ceytuvaravē piṟaruṭaiya celvapperukku vaṉappiṉ mikuti kaṇṭu avaṟṟiṉmēṟ cellum avā tammuḷḷattil talaikāṭṭātoḻiyum. 
iṉip, piṟarpāṟ kāṇappaṭum kuṟṟaṅ kāṇpuḻi uṇṭām vekuḷiyiṉai nīkkikkoḷḷutalum varuttamāṉa ceyalaṉṟu. makkaḷ ellāruṅ kalviyaṟivu oḻukkaṅ
kaḷil ettuṇaic ciṟantavarāyiruntālum noṭikku noṭi maṟantuviṭum maṟatikkuṇamum, atukāraṇamāka varum aṟiyāmaiyum iyalpākavē uṭaiyarātalāl, avarel
lāruñ ciṟṟaṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷē yallāmal, muṟṟaṟivuṭaiya  kaṭavuḷ allar. aṟṟāyiṉ, makkaḷuṭ cilaraip pēraṟiviṉar eṉṟal ēṉ eṉiṉ, tammiṉuṅ kuṟainta aṟiviṉarai nōkka avar pēraṟiviṉareṉa uyarttup pēcappaṭṭaṉarē yaṉṟi, avarum muṟṟaṟiviṉar allar. avariṉum aṟiviṉmikkār variṉ avaretirē appēraṟi viṉaruñ ciṟṟaṟiviṉarāyviṭutal tiṇṇam. iṉṉuñ, ciṟcila nēraṅkaḷil ciṟṟaṟiviṉar kaṭṭum nuṇṇaṟivukku muṉ pēraṟiviṉaruñ ciṟṟaṟiviṉarākit, talaikuṉitalaik kāṇkiṉṟām allamō? ākavē,  makkaḷellārum ēṟṟat tāḻvāṉa aṟivuṭaiya ciṟṟuyirkaḷē yeṉpatum, ellārum piṇimūppukaḷiṉ vāyppaṭṭu iṟantoḻipavarkaḷē yallāl nilaiyāka iruppavar evarum illai yeṉpatum, ellārun tam vāḻnāḷ ellaikkuṭ ceyyuṅ kuṟṟaṅkaḷ kaṇakkilavāmeṉpatum ellārkkum oppa muṭinta uṇmaikaḷēyātal ellārum niṉaiviṟ patittal vēṇṭum. iṅṅaṉam ivvuṇmaikaḷai niṉaiviṟ patippavarkaḷ, tammoṭu toṭarpuṭaiyār aṟiyāmaiyāluñ ciṟṟaṟi vālum  maṟatiyāluñ ceyyuṅ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaik kaṇṭu vekuḷār. kuṟṟaṅkuṟaikaḷaik kaṇṭu vekuḷalum makkaḷiṉ maṉaviyaṟ kaiyāyiruttaliṉ, ataṉai māṟṟutal iyalumō veṉiṉ; iyalum. tammiṉ meliyār ceyyum piḻaikaḷaip poṟāmal tāñciṉaṅkoḷal pōlavē, tāñ ceyyun tavaṟukaḷaik kaṇṭu tammiṉ valiyār tammēṟ cīṟṟaṅ koḷvarallarō? appōtu emmaṉam ettuṇai naṭukkam uṟukiṉṟatu! atupōl, ematu vekuṭciyiṉaik kaṇṭu emakku aṭaṅkiya ivar ettuṇai naṭuṅkuvar? ātalāl, ivarmītu yāñcīṟṟam koḷḷutal naṉṟaṉṟu eṉa ovvoruvaruñ ciṟitu karutippārpparāyiṉ, avaruḷḷattiṟ ciṉamuñ ceṟṟamum vērūṉṟāmal maṟaintuviṭum. ivveḷiya vaḻiyiṉaiyē teyavat tiruvaḷḷuvarum, 
valiyārmuṟ ṟammai niṉaikka tān tammiṉ
  meliyārmēṟ cellu miṭattu	(kuṟaḷ 250)
eṉa nammaṉōrkku naṉkeṭuttu aṟivuṟuttaruḷiṉār.
iṉi, iṉṉāta coṟkaḷ tam vāyiṉiṉṟum piṟavāmal tam nāviṉaik kāttu oḻukutalum eḷitiṟ paḻakak kūṭiyatēyām. ēṉeṉṟāl, aṉpuniṟainta neñcam uṭaiyāṉ oruvaṉ vāyil iṉcoṟkaḷē yallāmal vaṉcoṟkaḷ eṭṭuṇaiyun tōṉṟā. aṉpu eṉṉum iḷañāyiṟu oruvaṉ neñcattuḷ eḻuṅkāl, ataṟku muṉ avaṉatu neñcam paṉippāṟaipōl valleṉṟiruntālum, ataṉ katiroḷi tōynta aḷavāṉē, atu nekiḻntu nīrāy urukukiṉṟatu; avaṉatu mukam ataṟkumuṟ kūmpi aḻakiṉṟi aruvarukkat takkatāyiruntālum, ippōtu vīcum ataṉoḷiyiṉāl aḻakitāka malarntu ceḻuntāmaraip pōteṉat tikaḻntu evarum virumpattakkatākiṉṟatu; itaṟkumuṟ koṭuñcolleṉṉum muṭaināṟṟak kaippunīr oḻukiya avaṉatu vāy ippōtu itaḻvirinta centāmarai malariṉiṉṟu coṭṭum naṟuntēṉ eṉa niṉaittoṟun tittikkuñ ceñcoṟkaḷaip poḻikiṉṟatu. iṅṅaṉamāka ellāriṭattum aṉpu pūṇṭu naṭappāṉukku ētōruḻaippu miṉṟiyē iṉcoṟkaḷ tāmākavē varutaliṉ, taṉpāl iṉṉāccoṟkaḷ kāṇappaṭātoḻiya vēṇṭuvōṉ, tāṉ aṉaivariṭattum uṇmaiyaṉpu kāṭṭi yoḻukutalē eḷiyatoru vaḻiyāy irukkak kāṇpaṉ.
aḵtokkum, naṉmaiyun tīmaiyum viraviya palatiṟak kuṇaṉum palatiṟac ceykaiyum vāynta palatiṟattavarāṉa māntarkaḷuṭaṉ ellām nām uṇmaiyaṉpu kāṭṭi naṭattal yāṅṅaṉaṅ kaikūṭumeṉiṉ; ellārum iṟaivaṉoruvaṉāṟ paṭaikkappaṭṭavarē yākaiyāl, avarellārum orē tantaikkup piṟanta putalvarkaḷē yāvarallāṟ piṟitillaiyeṉpatum , ellārum ivvulakiṟ ciṟitukālam uṇṭu uṭuttu  uṟaṅkip piṉ itaṉaiviṭṭuc caṭutiyil nīṅkip pōpavarkaḷākavē kāṇappaṭutalāl innilavulakum itaṉ akattuḷḷa arumpaṇṭaṅkaḷum evarkkum nilaiyāka uriyavaikaḷ allaveṉpatum ettuṇai aṟiviṟ ciṟiyavarkaḷum naṉkuṇarntirukkiṉṟaṉar; ataṉāl, nilaiyillā vāḻviṉarākiya makkaḷ ivvulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ poruṭṭum ivaikoṇṭu nukaruñ ciṟṟiṉpattiṉ poruṭṭun tammuṭ pakaipārāṭṭi, icciṟiya vāḻkkaiyilum neṭuka allal uḻappatu ettuṇaip pētaimai! eṉṟu niṉaintu pārkkap pārkka ellāraiyun tammuṭaṉ piṟantavarākak karuti, ellār māṭṭuṅ kaṉinta uḷḷattiṉarāy iṉcoṟpēci yoḻukum paḻakkam eḷitilē evarkkuṅ kaikūṭumeṉka. 
eṉṟu mēṟkāṭṭiya vakaiyālellām aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāccol eṉṉum nāṉku perun tīṅkukaḷum oruvaṉ taṉkaṇ nikaḻāmaik kāttaṟ poruṭṭu, avaṟṟiṟku etiriṭaiyāṉa niṉaivu coṟceyalkaḷait taṉmāṭṭu iṭaiyaṟātu tōṟṟuvikkavē, avaṉatu uḷḷan taṉṉaip potinta mācu nīṅkit tūya cempoṉṉeṉa 
oḷi tuḷumpi viḷaṅkāniṟkum. itaṉiṉ mikka aṟam vēṟoṉṟu illāmaiyiṉ, itaṉai āciriyar tiruvaḷḷuvar valiyuṟutti viḷakkiṉāṟpōlavē, caivaṅ, kiṟittuvam, pauttam, camaṇam, vaiṇavam mutalāṉa ellāc camaya āciriyarkaḷum itaṉaiyē valiyuṟuttik kūṟāniṟpar; avartam arumaruntaṉṉa aṟavuraikaḷaip piṉṉar oru kaṭṭuraiyiṉil eṭuttuk kāṭṭutum.
aṟṟēl, maṉam mācaṟṟiruttal oṉṟumē oruvarkkup pōtātō? avar piṟarkku vēṟu aṟañceytalum vēṇṭumeṉap pakarvataṉ karut teṉṉai yeṉiṉ, ataṉaiyum 
oru ciṟitu viḷakkutum: tamatu maṉam mācaṟṟu iṉpa vāḻkkaiyiliruppōr , nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam eṉat teyvattirumūlar vēṇṭiṉāṟpōlap, piṟarun tammaippōl iṉpuṟṟirukka vēṇṭumeṉṟē eṇṇuvar, ataṉaiyē colluvar, ataṟ
kāvaṉavē ceykuvar. piṟar, mēṟ coṉṉa aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāccol eṉṉum nāṉku kuṟṟaṅkaḷum uṭaiyarāy, avaṟṟāṟ peritum alaikkaḻiyumpōtu, ataṉaik kaṇṭu vāḷātirukka mācaṟṟār maṉam oruciṟitum oruppaṭātu. annāṉku kuṟṟaṅkaḷālum makkaḷiṟ perumpālār tuṉpuṟutaṟkuk kāraṇam, ivvulaka vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta poruḷ illāmaiyum, poruḷ kaṭaikkūṭṭutaṟkēṟṟa aṟivum muyaṟciyum vāyāmaiyum, ellā uyirkaḷiṉ vāḻkkai nilaikaḷaiyum uṇarntu pārāmaiyumēyākum. māntariṉ tuṉpaṅkaḷukku ētuvāṉa immūṉṟaṉaiyum avarpāl niṉṟum akaṟṟiviṭavē, avarellām mācaṟṟa maṉamuṭaiyarāy aṟattiṉkaṇ nilaipeṟutal tiṇṇam. 
poruḷ iṉṟi vaṟiyavarāyk kiṭantu tuṉpuṟuvōr, perumpālum piṟar cilariṉ celva  vaḷaṅ kaṇṭu poṟāmaip paṭutal iyaṟkaiyāy irukkiṉṟatu. tāmē poruḷ vaḻaṅkiyāvatu, tamakku aḵtu icaiyāviṭṭāṟ celvarkaḷai ūkki avar avarkaṭkup poruḷutavi puriyumpaṭi tūṇṭiyāvatu maṉamācaṟṟa cāṉṟōr aṟañ ceyāniṟpar; aḵtavarkkuriya aṟakkaṭamaiyēyām. tamatuḷḷattait tūytākki iṉcoṟ pēcutaloṭu maṭṭum niṉṟuviṭutal muḻu aṟam ākātu; aḵtaṟattiṉ oru pakutiyēyām; avvoru pakutiyiṉ maṭṭum amaintu vāḷātirukka aṟavōruḷam oru ciṟitum oruppaṭātu. ēḻaiyeḷiyavar tokaiyē mikuntuḷḷa potumakkaḷaip palatuṟaikaḷilum etirvantu naliyum vaṟumaiyai nīkkutaṟkup poruḷuṅ kalviyumē kaṭṭāyamāka vēṇṭap
paṭuvaṉa. ataṉai naṉkuṇarnta cāṉṟōr, celvarkaḷait tūṇṭi eḷiyōrkkup poruḷutaviyuṅ kalvip payiṟciyun tarutal mikavum varuttamuṭaittātal kaṇṭu, tāmē aṟattāṟṟāṟ poruḷ īṭṭit tammāl iyaṉṟavaḷavu vaṟiyārkkup poruḷutavi purintum, ataṉiṉum ciṟanta kalviyaṟiviṉaip pukaṭṭiyum aṟañceyāniṟpar. ivvāṟu aṟañceytaṟporuṭṭu maṉamācaṟṟa cāṉṟōr poruḷ tiraṭṭum meymmaiyiṉai āyntuṇarātār, ellān tuṟanta ivarkkup poruḷ ēṉ? eṉa eḷitāyk kūṟi nakaiyāṭā niṟpar. poruḷuṅ kalviyum maṉamācu tīrnta aṟvōrkku uḷavāyiṉ, avai potumakkaḷiṉ naṉmaikkup palavakaiyiṟ payaṉpaṭum. avaiyiraṇṭum aṟaneñcam illārkku vāyppiṉ, avai ēḻai makkaṭkup payaṉṟarāmaiyēyaṉṟi, avarkkup palperun tīmaikaḷaiyum payavāniṟkum. poruḷpaṭaitta celvarkaḷil ettaṉaipēr kaṭkuṭittum, vēcikaḷai maruviyum, ēḻai makaḷiraik kaṟpaḻittum, nallōrkkut tīmai ceytun, tan tīya ceyalkaṭ kicaiyātavaraik kolai purintum, aḻivaḻakkāṭi eḷiyōr urimaikaḷaik kavarntum, ikkoṭuñ ceyalkaṭkuk karuviyāka araciyalil uyar nilaikaḷai valintu peṟṟun, tamatu poruṉaip pāḻākkukiṟārkaḷ! aṅṅaṉamē kalviyaṟivaip peṟṟavarkaḷil ettaṉaipēr tām aritiṟ peṟṟa avviḻupporuḷai mēlumēlum perukkāmal, allum pakalum arumperum poruḷkaḷai ārāyāmal, arumaiyāy ārāyiṉum ārāyntavaikaḷaip piṟarkku aṟivuṟuttāmal, tāṅkaṟṟa  ciṟitaip peritākat tāmē iṟumāntu matittut, tammiṉum mikakkaṟṟu aṭaṅkit tām aṟinta meypporuḷkaḷaic collālum nūlālum ulakiṟkup payaṉpaṭuttuñ cāṉṟōraik kaṇṭu vāḻt tāmal vayiṟerintu avaratu aṟacceyalukku maṟacceyal ceytu tīrāppaḻiyiṉaiyun tīviṉaiyiṉaiyum perukku kiṉṟaṉar! iṉṉuṅ, kaṟṟavarkaḷil vēṟu ettaṉaipēr pārāṭṭat takāta celvarkaḷaip pārāṭṭiyum, avar iṭṭa kuṟṟēval ceytum, avartaṅ kāmakkiḻattiyarkkut tūtu pōkiyum, avar vīcuṅ kācukkun tūcukkuṅ kāttu niṟkiṉṟaṉar! uṇmaiyāṉ nōkkuṅkāṟ celvamuṅ kalviyum aṟaneñcam uṭaiya tuṟavōrkkut tām iṉṟiyamaiyātu vēṇṭaṟpālaṉavēyallāl avarallāta piṟarkku vēṇṭaṟpālaṉavākā. aṟaneñcam illār kaippaṭiṉ avaiyiraṇṭum ulakiṟkut tīmaiyai viḷaippak kāṇṭum; maṟṟu, aṟneñcam uṭaiyār kaippaṭilō avai, avaiyiraṇṭilum vaṟiyārkkup pallāṟṟāṉum nilaiyāṉa perumpayaṉaip payappak kāṇṭum. ākavē, aṟaneñcam vāynta tuṟavōrkkuk kalviyoṭu celvamum vāyppiṉ, aḵtu ulakattavarkkup palavakaiyāṟ payaṉpaṭṭu avarai nallavāy aṟiviṟ ciṟantārāy miṭiyiṉṟi vāḻacceyyum eṉka. 

9. kāṉattōkai tēvamaṇi katai
kāṉattōkai eṉṉum maṅkai nuṇṇaṟivum pēraḻakum vāyntavaḷ. āṉāl, avaḷukku vāytta tantaiyō taṉ uḻaippiṉāl ērāḷamāṉa poruḷait tokuttu, apporuḷaiyē teyvamāka niṉaintu kaḷippavaṉ. 
tēvamaṇi eṉṉum iḷaiñaṉ, kalviyiluñ ciṟanta naṭaiyilum pukaḻpeṟṟa toṉṟāyiṉum poruḷ iḻantu nontupōṉa oru kuṭumpattiṟ piṟantavaṉ; kalviyilum nalloḻukkattilum peruntaṉmaiyilum, mikkavaṉ. 
ivviḷaiñaṉukku irupatām āṇṭu naṭakkaiyil ivaṉ kāṉattōkai yeṉṉum maṅkaiyaik kaṇṭu avaḷōṭu paḻakkaṅkoḷḷalāṉāṉ; appōtu kāṉat
tōkaikku akavai patiṉaintu. immātiṉ tantaiyiṉ vīṭṭiṟkuc ciṟitu tolaivilēyē ivaṉatu illam amaintiruntamaiyāl, ivaṉ aṭuttaṭuttu ammaṭan
taiyaik kāṇutaṟku amayam vāyntatu. ivaṉ aḻakiya uruvam uṭaiyaṉāyiruntatuṭaṉ iṉitāka uraiyāṭum iyalpiṉaṉāyum iruntamaiyāl, ekkālattuṅ kalaikka muṭiyātatāṉa taṉṉaip paṟṟiyatōr aḻuttamāṉa eṇṇattai avaḷ neñcattiṟ patittu viṭalāṉāṉ. ivaṉum avaḷatu vaṉappiṉāṟ kavarappaṭṭatu ciṟitaṉṟu. ivar iruvarum neṭunāṭ paḻakap paḻaka iṉṉum iṉṉum uyarnta aḻakiya iyalpukaḷai oruvar oruvariṟ kaṇṭu iṉpuṟalāyiṉar; itiliruntu paṭippaṭiyē ivar oruvar mītoruvar koṇṭa kātalāṉatu, ivar tam vāḻnāḷ ellaiyaḷavum ivarait toṭarpupaṭutti niṟkavallatāyiruntatu. 
aḵtu avvāṟu nikaḻkaiyiṟ kāṉattōkaiyiṉ tantaikkun tēvamaṇiyiṉ takappaṉukkum iṭaiyē kalakam viḷaiyalāyiṟṟu. oruvaṉ taṉakkuḷḷa celvavaḷattāl taṉṉaittāṉē mikutiyāy uyarttuppēcalāyiṉaṉ; maṟṟavaṉ taṉakkuḷḷa piṟappiṉ mēṉmaiyāl taṉṉaittāṉē peritum pārāṭṭi moḻiyalāyiṉaṉ. kāṉattōkaiyiṉ appaṉō, tēvamaṇiyiṉ ṟantaimēṟ paruñciṉaṅkoṇṭu, atu kāraṇamāka avaṉ putalvaṉāṉa tēvamaṇimēl veṟuppuk koḷḷalāṉāṉ. atiliruntu avaṉ taṉatu illattiṟku varalākāteṉṟu taṭai ceytatōṭu, avaṉait taṉ makaḷ iṉik kāṇalākāteṉṟuṅ kaṭṭuppaṭuttiṉāṉ. iṉṉum, ikkātalar iruvarun tām oṉṟucēruṅ kālattai nōkki niṟpataṟintu, avarkkuḷ iṉi ētoru toṭarpum uṇṭākāmal taṭuttu viṭutaṟkākac celvamun takutiyāṉa tōṟṟamum vāynta ēṉaiyōr iḷaiya āṭavaṉait terin teṭuttu, avaṉaiyē taṉ makaḷukku maṇamakaṉākkak kāṉat tōkaiyiṉ ṟantai uṟuti ceytāṉ. ataṉpiṉ avaṉ taṉ putalvikkut taṉatu karuttiṉait terivittut, tirumaṇa
māṉatu iṉṉatoru nāḷil naṭattappaṭal vēṇṭu
meṉṟuṅ kuṟippiṭṭāṉ. taṉ ṟakappaṉiṉ talaimaic cerukkaik kaṇṭu verukkoṇṭa kāṉattokai, avaṉāṟ poruttamuḷḷatākak karutappaṭṭa oru maṇaviṉaikkut tāṉ kuṟukkuc colvatiṟ payaṉillai yeṉṟu kaṇṭu vāy pēcātiruntaṉaḷ. avaḷ aṅṅaṉam vāy pēcātirunta taṉaiyē avaḷatu uṭaṉ pāṭākap piḻaittuṇarnta avaṭaṉ ṟantai, attakaiyatoru ciṟanta ēṟpāṭṭil taṉ ṟantaiyiṉ karuttukku icaintu naṭakka oruppaṭṭatē oru kaṉṉip peṇṇukkut takka oḻukalāṟāku meṉṟu avaḷaip pukaḻntu pēciṉāṉ. piṟaku, iṅṅaṉam avaṉ naṭattak kuṟitta maṇaviṉaic ceyti tēvamaṇiyiṉ cevikku eṭṭiyatu. kātalāṟ kaṭṭuṇṭārkku iyaṟkaiyē uṇṭākum palavakaiyāṉa iṉṉā eṇṇaṅkaḷāl tēvamaṇiyiṉ neñcaṅ kuḻampiyatu;  ataṉāl, avaṉ kīḻkkaṇṭa kaṭitam oṉṟaṉai varaintu ataṉaik kāṉat tōkaikkup pōkkiṉāṉ. 
eṉṉarumaik kāṉattēkaiyaippaṟṟi yāṉkoṇṭa niṉaivu oṉṟē eṉakkuc cila āṇṭukaḷāka iṉpam payappatāy iruntatu, āṉāl, ippōtō aḵtu eṉṉāl tāṅka viyalāta maṉanōyiṉait taruvatāy māṟiviṭṭatu. nī piṟaṉ oruvaṉukku uriyaḷāy iruttalai iṉi yāṉ uyirōṭiruntu pārkkavēṇṭumā? nām oruṅkukūṭip pēciyirunta nīrōṭai maruṅkum, viḷaipulaṅkaḷum, pacumpul nilaṅkaḷum ippō teṉakku āṟṟoṇāt tuyarattait tarukiṉṟaṉa. nī ulakattil nīṭu iṉitu vāḻka! āṉāṟ, kīḻkkuṟippiṭṭa ōr āṭavaṉ eṉṟō innilavulakil iruntāṉeṉpatai maṟantuviṭu!
			tēvamaṇi.
ikkaṭitam, eḻutiya aṉṟai mālaiyē kāṉattōkaiyiṉ kaiyil atu celuttappaṭṭatu; ataṉai nōk kiyatum avaḷ uṇarvaṟṟu vīḻntāḷ. maṟunāṭ kālaiyil uṇarvukūṭi eḻuntatum, avaḷ ēkkaṅkoḷḷattakka ceytiyoṉṟu vantatu; tēvamaṇi yeṉpāṉ ceṉṟa naḷḷiravil taṉ paṭukkai yaṟaiyaiviṭṭu veḷikkiḷampiṉavaṉ eṅkuc ceṉṟāṉeṉpatu teriyavillai; avaṉaippaṟṟi ētēṉun teriyumā eṉak kēṭṭaṟiyum poruṭṭu oruvarpiṉ ṉoruvarāy iraṇṭu mūṉṟu oṟṟarkaḷ taṉ ṟantaiyiṉ illattiṟku vantu ceṉṟārkaḷeṉpatē acceytiyākum. ciṉṉāṭkaḷukku muṉ avaṉatu uḷḷattaik kavinta perun tuyarāṉatu, avaṉatuyiraik koḷḷaikoṇṭatō veṉak karuti avarkaḷ añcalāyiṉar. taṉatu tirumaṇattaippaṟṟiya ceytiyallāmal vēṟu ētum avaṉaik kaṭaippaṭiyāṉa ammuṭivukkuc celuttiyirāteṉak karutik kāṉattōkai āṟṟāttuyaril aḻuntiṉaḷ. ataṉāl, avaḷ taṉṟantai vēṟoru maṇamakaṉaik kuṟippiṭṭup pēciya pēcciṟkut tāṉ paṭintu cevicāyttatē oru peruṅkuṟṟameṉṟu taṉṉait tāṉē nontukoṇṭatuṭaṉ, putitākak kuṟippiṭap paṭṭavaṉē taṉ tēvamaṇiyaik kolai purintavaṉā yiṉaṉeṉṟum eṇṇi ēṅkiṉāḷ. taṉ ṟantai kuṟittuc colliya tirumaṇaṅ kuṟṟattiṟkum accattiṟkum ētuvāy muṭintamaiyāl, attakaiya toṉṟiṟkut tāṉ iṇaṅku vataiviṭat, taṉ ṟantaiyiṉ maṉattāṅkalukkum ataṉāl viḷaiyun tīṅkukaḷukkun tāṉ uḷḷāvatē cālacciṟanta teṉat tīrmāṉañ ceytāḷ. ataṉpiṉ, taṉ ṟantai kūṟiya tirumaṇa ēṟpāṭṭiṟkut tāṉ oru ciṟitum iṇaṅkal muṭiyāteṉṟum orē piṭiyāy maṟuttuk kūṟiviṭṭāḷ.
kāṉattōkaiyiṉ ṟantaiyō tēvamaṇi oḻintu pōṉataippaṟṟi makiḻcciyuṟṟavaṉāyun, taṉatu kuṭumpap poruḷil oru peruntokaiyāṉa paricappaṇan taṉakku miccamāṉataippaṟṟi uvakaikkaṭalil amiḻntiṉavaṉāyum māṟutal eytiṉamaiyāl, taṉ makaḷ tāṉ kuṟitta maṇattiṟku uṭampaṭātu muṟṟum maṟuttuk kūṟiyataṟkākac ciṟituṅ kavalaippaṭṭilaṉ. tāṉ kuṟitta marumakaṉum immaṇam oru vacatikkāka nikaḻvatēyaṉṟik kātalāl nikaḻvataṉṟeṉak kaṇṭu koṇṭamaiyāl, avaṉukku avaṉ ammaṇam naṭavātu pōṉamaikkāka maṉṉippuc colliviṭuvatum eḷitākavēyiruntatu. 
kāṉattōkaiyō ippōtu kaṭavuḷaiyē ennēramum niṉaittu avaṉ ṟiruvaṭikkut toṇṭu āṟṟuvatilaṉṟi vēṟoru vakaiyil taṉṉai attuṇai varuttiya ammaṉattuyar tīrtaṟku vaḻikaṇṭilaḷ. cillāṇṭukaḷukkup piṉ taṉatu maṉattuyariṉ koṭumai taṇintu, taṉ eṇṇaṅkaḷ ōr amaitiyuṟṟapiṉ, avaḷ taṉatu eñciya vāḻ
nāḷait tuṟavōr tirumaṭam oṉṟiṟceṉṟu kaḻikka uṟuti ceytāḷ. avaḷ tantaiyum avaḷ koṇṭa eṇṇattiṟkākac ciṟitum varuntavillai. ēṉeṉṟāl, aḵtu avaṉatu kuṭumpac celaviṉai miccappaṭuttutaṟku ōr vāyilāku maṉṟō? ākavē, avaṉ taṉ putalviyiṉ kōrikkaikku uṭaṉē icaiyalāṉāṉ. icaintu avaḷatu irupattaintām āṇṭil - avaṭaṉ pēreḻil mikuntu mukiḻttut tōṉṟum akkaṭṭiḷamaip paruvattil, aṭuttuḷḷatoru nakarukku avaḷai aḻaittucceṉṟu, avaḷai vaittaṟkut takka tuṟavu mātar vāḻum oru tirumaṭattai avaṭkuk kāṭṭiṉāṉ. kāṭṭak, kāṉattōkai ataṉkaṇ iruntuviṭutaṟku maṉam uvantamai kaṇṭu aṅkē avaḷ iruttaṟku vēṇṭum ēṟpāṭu
kaḷellāñ ceytuvaittup pōyiṉāṉ.
iṉi, ittirumaṭattiṟkut talaivarāy amarnta muṉivar kaṭavuḷ nēyattilum naṉṉaṭaiyiluñ ciṟantu pukaḻōṅkappeṟṟavar āvar. kāṉattōkai cērnta ittirumaṭam urōmamuṉivark kuriya toṉṟākaiyāl, itil cērntavaril āṟṟāmaṉanōy koṇṭārum maṉak kavalai aṭaintārum, itaṉ talaivarāṉa kuru muṉivariṭañ ceṉṟu, tam uḷḷattē aṭaittu vaitta tuyaraiyuṅ kavalaiyaiyum vāytiṟantu veḷiyiṭṭuc colli, avar pāliruntu maṉṉippum āṟutalum peṟuvatu vaḻakkam. ākavē, aḻakiyāḷāṉa nam kāṉattōkai pukaḻpeṟṟa im muṉivarpāṟ ceṉṟu taṉṉuḷḷat tuṟṟatai moḻintu tāṉum avarpāliruntu maṉṉippum āṟutalum peṟak karutiṉāḷ. ītiṅṅaṉam irukka, ippōtu nām tēvamaṇi evvāṟā yiṉāṉ eṉpataṉai eṭuttuk kūṟutaṟkut tirumpuvōm. 
mēṟcolliyavāṟu tēvamaṇi taṉatu illattai viṭṭup puṟappaṭṭatum , aṉṟai viṭiyaṟkālaiyilēyē, ippōtu kāṉattōkai taṅkiyirukkum nakarukkup pōntu, ataṉkaṇ uḷḷatoru tuṟavōr tirumaṭattil tāṉuñ cērntuviṭalāṉāṉ. ammaṭattiṟ cērvōr, cila taṉippaṭṭa kālaṅkaḷil tammai yiṉṉāreṉṟevarun terintukoḷḷāta vakaiyil maṟaimukamāyiruppatu vaḻakkamākaiyāl, tāṉum aṅṅaṉamē avaruḷ oruvaṉā yiruntuviṭat tēvamaṇi viḻaintāṉ. kāṉattōkaiyaik kuṟittut tāṉ ētum ucāvutal ākāteṉṟun taṉakkuḷ avaṉ ōr uṟutiyuñ ceytukoṇṭāṉ. avaḷ taṉ ṟantaiyāl ēṟpaṭuttappaṭṭa nāḷil, taṉakku etiriyāṉa oruvaṉoṭu maṇam poruttappaṭṭiruppaḷ eṉavē avaṉ eṇṇiviṭṭāṉ. taṉatu iḷamaipparuvattil avaṉ kalviyil tērcciyuṟṟatellān, tāṉ muḻutuñ camayat toṇṭu āṟṟutaṟ poruṭṭē yākalāṉ, avaṉ ippōtu tuṟavōr kuḻāttiṟ cērntu tāṉ karutiya attoṇ ṭiṉaiyē ceytukoṇṭirukkalāṉāṉ. cillāṇṭukaḷ cella avaṉ taṉ tūya tuṟavoḻukkattiṟ peyarpeṟṟa tuṭaṉ, taṉpāl uraiyāṭuvārkkellām iṟaivaṉiṭattu aṉpu mītūrac ceytum vantaṉaṉ. ittaṉmaiyaṉāṉa it tuṟavipāṟpōntē kāṉattōkai taṉṉuḷḷakkiṭakkaiyai vāyviṭṭuc colli āṟutal peṟutaṟku muṉaintāḷ; āṉāl, ivaḷukkāvatu attirumaṭattiṉ ṟalavairai yuḷḷiṭṭa ēṉai evarkkāvatu ittuṟaviyiṉ peyarēṉuṅ kuṭumpac ceytiyēṉuñ ciṟitun teriyā.
aṉpukkiṉiya makiḻnta uḷḷattavaṉāṉa tēvamaṇi ippōtu appaṉ pirāñcu eṉṉum peyar pūṇṭirun tamaiyāṉum, nīṇṭa tāṭiyum maḻinta talaiyun tuṟa
vāṭaiyum uṭaiyaṉāyiruntamaiyāṉum, muṉṉē ulakiyal naṭaiyilirunta avaṉē ippōtu tuṟavu naṭaiyiliruk kiṉṟāṉeṉat terintu koḷvatu iyalātatāyiṟṟu. ivaṉ orunāṭ kālaiyiṟ pāva aṟivippuk kēṭkum irukkaimēl oru taṉiyiṭattil amarntirunta nērattiṟ, kāṉattōkai avaṉetirē muḻantāḷiṭṭa nilaiyiliruntu taṉṉuḷḷattait tiṟantu colvāḷāṉāḷ. kaḷḷam illāt taṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉai avaḷ collikkoṇṭu vantu, piṟaku avaṉatu toṭarpu ēṟpaṭṭa taṉatu kataiyiṉ appakutiyaik kaṇṇīr vaṭitta paṭiyāyk kūṟat tuvaṅkiṉāḷ. 
eṉatu naṭakkaiyāṉatu, eṉṉai aḷavukku miñcik kātalitta oru ciṟupiḻaiyait taviravēṟu piḻai ceytaṟiyāta oru ciṟanta āṇmakaṉatu cāvukkuk kāraṇamāyiruntatu. avar uyirōṭirunta nāṭkaḷil yāṉ avarai evvaḷavu kātalittēṉeṉpatai iṟaivaṉ aṟivāṉ. avar iṟantupōṉapiṉṉum avarai niṉaintu yāṉ evvaḷavu tuṉpappaṭukiṉṟēṉeṉpataiyum avaṉē naṉkaṟivāṉ
eṉṟu iccoṟkaḷaic collukaiyil, avaḷ āṟāyp perukuṅ kaṇṇīruṭaṉ taṉ kaṇkaḷai ēṟiṭṭu am muṉivariṉ mukattai nōkkiṉāḷ. iccoṟkaḷaik kēṭṭatum ,neṭṭuyirppum porumutalum vāynta tamatu kuralai avar oruvāṟu amaitippaṭuttikkoṇṭu, mēlum avaḷ kūṟavēṇṭuvataik kūṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. aṅṅaṉamē, kāṉattōkai taṉṉuḷḷattuḷḷa ceytikaḷ avvaḷavuṅ kaṇṇīr oḻukiyapaṭiyē tiṟantu colliṉaḷ. ammuṉivar avaikaḷaik kēṭṭatum vāytiṟantu aḻāmal irukka muṭiyātavarāṉār. avar aḻutavakaiyil avar irunta irukkaiyum acaintuviṭṭatu. avaratu tuyarattaik kaṇṭa kāṉattōkai, naṟkuṇattiṟ ciṟanta ammuṉivar taṉpāleḻunta irakkamikutiyālun, taṉ kuṟṟattiṉ koṭumaiyai niṉaintatālumē aṅṅaṉam peruntuyar kūralāṉār eṉakkarutit, tāṉceyta tīviṉaikaḷukkuk kaḻuvāyāka iṉit tāṉ kaṉṉippeṇṇāka iruntuviṭa uṟuti ceytiruppatē tāṉ tevamaṇiyai niṉaintu nōṟkum nōṉpākumeṉa avarkku eṭuttu moḻintāḷ. 
itaṟkuḷ, tamatu maṉattuyarai oruvāṟu aṭakki amaitip paṭuttikkoṇṭa ammuṉivar, tām vaḻaṅkātu viṭṭa tamatu peyarai ippōtu ammaṅkai kūṟak
kēṭṭatiliruntum, piṟaṉoruvaṉukku uriyavaḷ āṉāḷ eṉṟē tāṅ karutiviṭṭa avviḷampeṇ aṅṅaṉam ātaṟku oru ciṟitum uḷḷam icaiyāḷāyt tāṉ kātalitta kātalaṉiṭattilēyē kaṭṭuppaṭṭa maṉa uṟuti vāynta vaḷāyiruttalai aṟintatiliruntum neñcam nekkuruki mīṇṭuṅ kaṇṇīr vaṭippārāṉār. iṅṅaṉam ammuṉivar tām tuyarkūrntu kaṇṇīr cintik kaluḻtaṟkiṭaiyē, ammātu āṟṟoṇāt tuyarmikku aḻutalaik kaṇṭu, ataṉait taṭukkumaḷavukkut tammai avar tēṟṟik koṇṭu, ammaṅkai tāṉun taṉṉait tēṟṟikkoḷḷutal vēṇṭu meṉṟum, avaḷ ceyta pāvam maṉṉikkappaṭṭateṉṟum avaḷ añcik kalaṅkiyavāṟu avaḷ ceyta kuṟṟam attuṇaip periyataṉṟeṉṟum, aḷavukku miñci avaḷ uḷam ventu tuṉpuṟutaṟku iṭantaral ākāteṉṟum aṭuttaṭuttu āṟutal pakarntār. ataṉ piṟaku avar muḻutum āṟutal eytiṉavarāy ammātukkup pāvaviṭuvippu moḻintu maṟunāḷ avaḷ tammiṭam vantāl, avaḷ appōtu mēṟkoṇṭa kaṭavuḷ ūḻiyattil nilaippaṭutaṟku vēṇṭuvaṉa kūṟi avaḷait tām atil ūkki, atil avaḷ oḻuka vēṇṭu muṟaikaḷaik kaṟpippatākavuñ colli viṭuttār. 
aṅṅaṉamē kāṉattōkai maṟunāṭ kālaiyilum ammuṉivarpāṟ pōntu tāṉ tuṟavunilaiyai mēṟkoḷḷa virumpuvatu terivittāḷ. ammuṉivar tama
tuḷḷattaic ciṟanta eṇṇaṅkaḷālum niṉaivukaḷālum araṇ ceytu koṇṭu, ammaṅkai tāṉ mēṟkoḷḷa viḻainta tuṟavoḻukkattil avaḷai nilaippittaṟkut tammāl evvaḷavu collakkūṭumō avvaḷavuñ colli, avaḷatuḷḷattiṟ kāraṇamiṉṟiyē uṇṭāṉa accaṅkaḷaiyuṅ kalakkattaiyum oḻittiṭṭār. avaḷ tuṟavunilaiyai mēṟkoṇṭapiṉ avaṭkun tāṅ kūṟa vēṇṭum aṟivuraikaḷai avvappōtu kūṟi varuvatākavum uṟutimoḻi pukaṉṟār. kaṭaippaṭiyāka avar avaḷai nōkkik kūṟiyatāvatu, naṅkāy! nām kaikkoṇṭa ittuṟavu naṭaiyiṉ muṟaippaṭi, yāṉ niṉṉai aṭikkaṭi pārttup pēcutal ākātu. āṉālum, yāṉ iṟaivaṉai vaḻuttum nēraṅkaḷil niṉakkum avaṉ taṉataruḷai vaḻaṅkumāṟu vēṇṭuvēṉeṉṟum, nī naṭantu koḷḷavēṇṭu muṟaikaḷai aṭuttaṭuttuk kaṭitavāyilāka uṉakku aṟivittu varuvēṉeṉṟum nī tiṇṇamāy nampiyiru. nī mēṟkoḷḷat tīrmāṉitta viḻuttaku nilaiyaik kaḷippuṭaṉ kaṭaippiṭittiru; nī ulakattil vēṟenta vakaiyilum aṭaiyamuṭiyāta oru maṉavamaitiyaiyum maṉa niṟaivaiyum nī ataṉāl viraivil aṭai
vāy!
aṅṅaṉam appaṉ pirāñcu eṭutturaitta aruṇmoḻikaḷ, kāṉattōkaiyiṉ uḷḷattaik kiḷarcci peṟacceytaṉa; ākavē, avaḷ maṟṟaināṭ kālaiyilēyē tuṟavu nilaiyai mēṟkoṇṭāḷ. avaḷ annilaiyai aṭaitaṟkuc ceyta tavaviṉaikaḷ naṭantēṟiya piṉ, avaḷ ak kaṉṉimāṭattil taṉakkeṉa vakukkappaṭṭa oru taṉi
yaṟaiyuṭ ceṉṟu taṉiyiruntu nōṟkalāṉāḷ.
putitu tuṟavu pukunta immātarkkum appaṉ pirāñcukkum iṭaiyē nikaḻnta ceyti muṟṟum akkaṉṉi māṭattiṉ talaiviyārāṉa tuṟavammaiyārkku aṟivikkap paṭṭatu. aṭutta nāḷilattalaiviyār appaṉ pirāñcu eḻutiya kaṭitam oṉṟaik kāṉattōkaiyiṉ kaiyiṟ koṭuttaṉar. ataṉai avaḷ pirittuppārkka, atiṟ  piṉvarumāṟu varaiyappaṭṭiruntatu. 
naṅkāy, nī ippōtu pukuntirukkun tuṟavu nilaiyil nī aṭaiya irukkum makiḻccikkum āṟutalukkum mutaṟpayaṉāka yāṉ uṉakku aṟivittukkoḷvatu yāteṉṟāl, iṟantupōṉāṉeṉṟu nī niṉaintu mikavun tuyarkūrun tēvamaṇi yeṉpāṉ aṅṅaṉam iṟantu pōkāmal iṉṉum uyirōṭirukkiṉṟāṉ eṉpatēyām. nī niṉmaṉattiluḷḷatai enta muṉivarkkut tiṟantu colliṉaiyō, avarē nī niṉaintaḻum antat tēvamaṇiyāka muṉṉorukāl iruntaṉar. nām oruvaraiyoruvar kātalitta kātalāṉatu, kātaṟkūṭṭaṅ kaikūṭiyiruntāṟ payakkum makiḻcciyaiviṭa, atukaikūṭāmaṟ pōṉataṉāṟ cālacciṟanta makiḻccikaḷaip payavāniṟkiṉṟatu. nām viḻaintavāṟē nikaḻātoḻiyiṉum, iṟaivaṉṟiruvaruḷāṉatu namatu naṉmaikkākavē nammai innilaiyil niṟpittatu. niṉ kātalaṉ tēvamaṇi iṟantupōṉatākavē nī ippōtum eṇṇikkoḷ. āyiṉum, niṉ poruṭṭu iṟaivaṉai vēṇṭutalil vaḻuvāta appaṉpirāñcu eṉpāṉ oruvaṉ uḷaṉ eṉpatil uṟutiyāy iru. pirāñcu
ikkaṭitattiṉ kaiyeḻuttum atil aṭaṅkiya ceytiyum ottiruttalaik kāṉattōkai kaṇṭukoṇṭāḷ. tāṉ taṉṉuḷḷat tuḷḷatait tiṟantucolli yakkāl, ammuṉivar āṟutalurai pakarnta kural oliyum, avar appōtaṭainta peruntuyarum, avaruṭaiya maṟṟai naṭaikaḷum avartām tāṉ kātalitta tēvamaṇi yeṉpataṉai avaṭku naṉkaṟivittaṉa. ataṉāl, avaḷ iṉpakkaṇṇīr vaṭittaḻutapiṉ, eṉ tēvamaṇi iṉṉum uyirōṭirukkiṟār  eṉpatē eṉakkuppōtum. iṉi, nāṉ maṉavamaitiyuṭaṉum uvakaiyuṭaṉum eṉ kālattaik kaḻippēṉ eṉat taṉakkuḷ tīrmāṉañ ceytukoṇ
ṭāḷ.

10. teṉṉamaram
teṉṉamaramāṉatu nīrvaḷam nilavaḷaṅ keḻumiya marutanilattiṉ kaṇṇētāṉ mikutiyāy vaḷarntu pala payaṉkaḷai aḷikkiṉṟatu. ciṟupāṉmai kaṭalōramāka maṇal aṭarnta neytal nilattilum itaṉai vaittup payirākkukiṉṟārkaḷ. iṉi, malaiyaṭutta nilaṅkaḷilum ippōtitu payirceyyappaṭukiṉṟatu ; eṉṟālum, itu marutanilattiṉkaṭ koḻumaiyāka vaḷarntu nīṇṭa nāḷ uyirōṭiruntu perumpayaṉ ṟaruvatupōl maṟṟai nilaṅkaḷil iḵtu attuṇaik koḻumaiyāka vaḷarntu nīṇṭakālamiruntu payaṉṟaruvatillai. iṉṉuñ, cūṭuṅ kuḷircciyum otta nilaimaiyiluḷḷa itteṉṉintiya nāṭṭil iḵtōṅki vaḷarntu peritum payaṉṟarumāṟu pōṟ, paṉimikunta imayamalaimēlum, imayamalaiccāraliluḷḷa vaṭanāṭukaḷilum, nam āṅkila araciṉar vāḻum pirittāṉiya tēyattilum, ataṉai yaṭuttuḷḷa airōppiya nilappakuti kaḷilum itu payirāvatēyillai. āṉālum; āṅkila makkaḷ tammūrkkup putumaiyāṉa itteṉṉa marattait tammavarkkuk kāṭṭalvēṇṭik, kaṇṇāṭi vīṭukaḷ amaittu avaṟṟi ṉuḷḷē itaṉai vaḷarttuk kaṇkāṭcikkāka vaittiruk kiṉṟārkaḷ. avvāṟavarkaḷ pēruḻaippeṭuttup peruñ celavu ceytu itaṉaip payirākkiyum, iḵtu akkaṇṇāṭi vīṭṭuṭ kuṟuki vaḷarntu, veṟuṅkāṭcikkup putumaiyāyk kāṇappaṭum avvaḷavayallāmaṟ, pūttukkāyttup payaṉ aḷippatēyillai.
iṉi, itteṉṉāṭṭiṟ payir ceyyappaṭum iṭaṅkaḷilum, iḵtu āṅkāṅkuḷḷa nilattiṉṟaṉmai nīriṉṟaṉmaikaḷuk kēṟpac cuvai vēṟupaṭṭa kāykaḷaiyuṭaiyatā
yirukkiṉṟatu. marutanilatteṉṉaikaḷ tarun tēṅkāykaḷiṉ nīrum paruppum naṭuttaramāṉa iṉcuvaiyum maṇamum vāyntirukkiṉṟaṉa; nīrvaḷa nilavaḷaṅkaḷiṟ ciṟanta cōḻa
nāṭṭut tēṅkāykaḷ ittaṉmaikaḷ uṭaiyaṉavē yākum. malaiyāḷanāṭṭut tēṅkāykaḷ iṉippuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭiṉum, avaṟṟiṉiṉṟeṭukkappaṭumpāl moccai nāṟṟam vīci vayiṟṟaik kumaṭṭukiṉṟatu. neytal nila maṇal veḷikaḷiṟ payirākun teṉṉaikaḷiṉ tēṅkāy nīrum paruppum uppukkarikkun taṉmaiyavāy irukkiṉṟaṉa. yām irukkum ip pallavapuram malaicūḻntuḷḷatōr iṭamākaliṉ, itaṉ kaṇ amaittuḷḷa ematu tōṭṭat
tiṟ payirākiyirukkun teṉṉaikaḷiṉ kāykaḷ tittippuccuvai mikuntaṉavāyirukkiṉṟaṉa; maṇamum icaivāṉatākavē yirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, ivai mikutiyāyk kāyppatillai; eruppeytu palakālum nīrpāyccic ciraikaḻittuc ceyyuñ cey nērttiyiṉaḷavukkut takkapaṭi tāṉum ivai perumpayaṉ aḷippatillai, ciṟu payaṉaiyē tarukiṉṟaṉa. maṇaṟpāṅkāṉa iṭaṅkaḷiṟ payirākum teṉṉaikaḷō kulaikulaiyāyk kāykkiṉṟaṉa; āṉāl, avaṟṟiṉ iḷanīrum ataṉkaṇ vaḻukkaiyum muṟṟiṉa neṟṟiṉ paruppum attuṇai iṉcuvai vāyntaṉavāy illai. atu niṟka.
iṉi, it teṉṉāṭṭiṉ teṟkē ulavum intiyamāk kaṭaliṉ kaṇṇavāṉa ilaṅkai, nakkavāram, cumattirā, cāvakam mutalāṉa tīvukaḷil teṉṉamaraṅkaḷ perum perun tōppukaḷāka vaittup payirākkappaṭukiṉṟaṉa.
teṉṉaikaḷ 10 aṭi mutal 100 aṭi yuyaram varaiyil vaḷarum. ivaṟṟiṉ aṭimarattiṟ kiḷaikaḷēṉuṅ koppukaḷēṉum uṇṭāvatillai; iḵtu orē nīḷamākavē vaḷarntōṅkukiṉṟatu. itaṉ ucciyiṟ paṇṉiraṇṭu mutaṟ patiṉaintu varaiyiṟ paccōlai maṭṭaikaḷ kiḷaittu nāṟpuṟamuṅ kavintu viḷaṅkuṅ kāṭci, atu taṉṟalai mēluḷḷa paciya neṭuṅ kūntalai aviḻttuviṭṭu melliḷan teṉṟalil ataṉai īram pularttuvatupōṟṟōṉṟukiṉṟatu. itaṉkaṇ oṭṭiyirukkum paccai maṭṭaikaḷ ovvoṉṟum pacumai māṟip paḻuttup paṟṟuviṭṭuk kīḻ viḻutaṟku āṟu tiṅkaḷ celkiṉṟaṉa veṉṟu payir nūlvallār kaṇakkeṭut tirukkiṉṟārkaḷ. ataṉpaṭi oru kaṇuccuṟṟil oṭṭiyirukkum ivviraṇṭu maṭṭaikaḷ āṟu tiṅkaḷiṟ kīḻviḻap, piṟaku veṟumaiyāy kāṇappaṭum kaṇuccuṟṟukaḷai eṇṇik kaṇakkeṭuttu ovvoru teṉṉamarattiṉ vāḻnāḷaiyum uṟutippaṭuttal kūṭumeṉṟu collukiṟārkaḷ. ikkaṇuc cuṟṟukaḷiṉ utavi koṇṭutāṉ kaḷḷiṟakkuñcāṉṟārun, tēṅkāy paṟikkuṅ kuṭiyāṉavarkaḷun teṉṉamaraṅkaḷiṉmēl ēṟukiṟārkaḷ. ivaiyillaiyēl, nīḷamāṉa ēṇikaḷiṉ utavi koṇṭaṉṟi vaḻuvaḻuppāṉa im marattiṉmēl ēṟutal iyalātu.
iṉit, teṉṉaikaḷ pūkkuṅkālam varuṅkāl maṟṟai maraṅkaḷaippōṟ pūveṭuppatillai. mutaliṟ, paccaip pacēl eṉṟa niṟattuṭaṉ tiraṇṭu nīṇṭa pāḷaikaḷē mēl uḷḷa maṭṭaikaḷiṉ aṭiyiliruntu kiḷaitteḻukiṉṟaṉa. tāmaraik kuḷaṅkaḷiṉ karaimēl niṟkun teṉṉaikaḷiṉ niḻal ak kuḷanīriṟ ṟōṉṟuṅkāl, avaṟṟiṉ ucciyil uḷḷa muḻuppāḷaikaḷiṉ niḻal an nīriṉkaṇ ulavum periya varālmīṉkaḷaiyē ottirukkiṉṟaṉaveṉṟu tamiḻppāvalar oruvar pāṭiyirukkiṉṟār. piṟaku, cilanāṭ ceṉṟapiṉ ip pāḷaikaḷ veṭikka, ivaṟṟiṉ uḷ uḷḷa pūkkaḷ tūveṇṇiṟattiṉavāy veḷḷiya kavaripōl alarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa; pū narampukaḷiṉ neṭuka veḷḷiya muttup pōṉṟa iḷampiñcukaḷ tōṉṟic cilanāṭ ceṉṟapiṉ pacciḷaṅ kurumpaikaḷāka māṟukiṉṟaṉa; marattiṉ ūṭṭat tiṟkum valivukkun takkapaṭi kurumpaikaḷ utirāmaṟ peruk kiṉṟaṉa; maram avaiyiraṇṭiluṅ kuṟaivu paṭumāyiṟ kurumpaikaḷ perumpālum utirntupōka, eñciya mikac cila kurumpaikaḷē peruttu iḷanīrākavum, piṉṉuñ cila tiṅkaḷ kaḻittut tēṅkāykaḷākavum, maṟṟuñ cila tiṅkaḷ kaḻittu maṭṭaikaḷ kāyntupōṉa neṟṟukaḷākavum muṭivu peṟukiṉṟaṉa. tēṅkāykaḷākavum neṟṟukkaḷākavum, mutirntavaikaḷ tāmē kīḻ viḻukiṉṟaṉa. ātalāṟ, paḻutta maṭṭaikaḷum muṟṟiṉa neṟṟukkaḷum uṭaiya teṉṉa maraṅkaḷiṉkīḻ āṭavarum peṇṭirum ciṟārum amartalum iyaṅkutalum ākā.
teṉṉan tōppukaḷiṉ pakkattē kamukañ cōlaikaḷum vāḻaitatōṭṭaṅkaḷum avaṟṟai yaṭuttu vayal nilaṅkaḷum amaintiruttal ceḻumai mikka cōḻa nāṭṭilē iṉṟuṅ kāṇalām. innilaiyil, teṉṉaikaḷil muṟṟippōṉa tēṅkāykaḷum neṟṟukaḷum kīḻ utirtalāl, avai aṭuttuḷḷa pākku maraṅkaḷiṟ ṟākki
avaṟṟiṉ pāḷaikaḷai muṟittu viṭutalum vāḻai maraṅkaḷil mōti avaṟṟiṉ tāṟukaḷaik kiḻittu viṭutalumākiya nikaḻccikaḷ aṅkup palakāluṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṟṟaikku āyiratteḻu nūṟāṇṭukaṭku muṉṉirunta māṇikkavācakap perumāṉ tām aruḷicceyta tirucciṟṟampalak kōvaiyāriṟ pōnta,
  teṅkam paḻaṅkamu kiṉkulai cāṭik kataliceṟṟuk
  koṅkam paḻaṉat toḷirkuḷir nāṭṭiṉai nīumaikūr
  paṅkam palavaṉ paraṅkuṉṟiṟ kuṉṟaṉṉa māpataippac
  ciṅkan tiritaru cīṟūrc ciṟumien tēmoḻiyē.
eṉṉun tiruppāṭṭil ittakaiya iyaṟkai nikaḻcci cōḻa nāṭṭiṟ palakālum nikaḻtalait tām kaṇṭukūṟutal koṇṭu, iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉṉamē cōḻamā nāṭāṉatu teṉṉan tōppukaḷum kamukañ cōlaikaḷum vāḻaittōṭṭaṅkaḷum iṭaiyiṭaiyē kuḻumiya vayal nilaṅkaḷ vāyntiruntamai teṟṟeṉap pulaṉākiṉṟatu.
iṉi, nilavaḷam nīrvaḷam iṉmaiyiṉālum vēṇṭumaḷavu eru mutalāṉa ūṭṭan tarappaṭāmaiyiṉāluñ cila pala teṉṉaikaḷ arumaiyāyk kāykkuṅ kāykaḷuñ cūmpip pōtaluṭaṉ uḷḷīṭillāc cottaikaḷākavum payaṉpaṭā toḻikiṉṟaṉa. iṅṅaṉañ cottaiyāyp pōkun tēṅkāy kaḷait tērai mōntavaiyeṉṟu kuṭiyāṉavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. tēraiyeṉpatu tēṅkāykku varuñ cottai nōy eṉpatu teriyāta kīḻ makkaḷ, tērai eṉṉum oruvakait tavaḷai mōntu tēṅkāy cottai yākiṉṟateṉap piḻaiyākap pēcukiṉṟārkaḷ. āṉāl, iṟṟaikkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉirunta nacciṉārk kiṉiyar eṉṉum uraiyāciriyarō viḷāṅkāykku varum nōyai pēḻam eṉṉun tēṅkāykku varum  nōyait tērai eṉṟum uṇmaiyaiyuḷḷa vāṟaṟintu ōtiya nuṭpam aṉaivarum karuttiṟ patikkaṟpālatākum. iṅṅaṉam, nilattiṉ koḻumaiyum nīriṉ karappum illāta pakutikaḷil teṉṉamaraṅkaḷaip payir ceyvatu perumpayaṉ ṟarāmaiyāl, avaiyiraṇṭum uḷḷa iṭaṅkaḷaitterinteṭuttup payir ceyvatil aṉaivaruṅ karuttuṭaiyavarkaḷāy iruttal vēṇṭum.
iṉit, teṉṉamaraṅkaḷāl māntar aṭaiyum payaṉkaḷ cilavaṟṟai iṅkeṭuttuk kūṟal vēṇṭum. mutaliṟ payaṉpaṭuvaṉa teṉṉamaṭṭaikaḷēyākum. im maṭṭai
kaḷaip piḷantu irupakkattu muḷḷa ōlaikaḷai muṭaintu ākkiya kīṟṟukaḷ vīṭukaḷukkuṅ kuṭilkaḷukkum mēṟkūraikaḷāka iṇaittuk kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. cōḻa nāṭṭiluḷḷa ciṟṟūrkaḷil uyirvāḻuṅ kuṭiyāṉavar perumpālāriṉ vīṭukaḷ teṉṉaṅkīṟṟukaḷāṟ camaitta mēṟkūraikaḷ vāyntaṉavākavē yirukkiṉṟaṉa. maṟṟut, toṇṭaināṭu, pāṇṭi nāṭukaḷiluḷḷa kuṭiyāṉavarkaḷum eḷiyavarkaḷumō paṉaiyōlaikaḷiṉālēyē tāmirukkum illaṅkaḷukkuṅ kuṭilkaḷukkum mēṟkūrai vēykiṉṟārkaḷ. aḵtēṉ eṉṟāṟ, cōḻanāṭṭil teṉṉaikaḷ mikutiyāyirukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kīṟṟukaḷ kuṟainta vilaiyilum vilaiyiṉṟiyum aṅkuḷḷārkkuk kiṭaippatupōla, ēṉaiyiru nāṭṭārkkuṅ kiṭaippatillai; ēṉait toṇṭaināṭu pāṇṭi nāṭukaḷilō paṉantōppukaḷē aḷaviṉṟi aṭarntirukkiṉṟaṉa. ataṉāl in nāṭukaḷil uḷḷārkkup paṉaiyōlai
kaḷē nirampavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. iṉi, īḻa nāṭṭil uḷḷārō teṉṉaiyaiyum paṉaiyaiyum ēṟakkuṟaiya otta nilaiyil vaittup payirceytu varutalāl, avarkaḷ teṉṉaṅ kīṟṟukaḷaiyum paṉaiyōlaikaḷaiyum potuvākap payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar.
iṉit, teṉṉamaṭṭaikaḷiṉ ōlaikaḷ kīṟṟāka muṭaiyappaṭāviṭṭāl, avaṟṟiṉ ilaikaḷ kaḻikkappaṭṭu, avaṟṟiṉiṉṟum īrkkukaḷ īrnteṭukkappaṭṭu viḷakkumāṟukaḷākak kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivviḷakkumāṟukaḷait toṇṭaināṭṭār teṉṉan tuṭaippam eṉṟu collukiṟārkaḷ. oruvakaip pullilirunteṭukkap
paṭum pūntuṭaippam mikap poṭiyāṉa puḻutikaḷaiyuntuṭaittu nilattait tuppuravu ceyyavallatu. maṟṟut teṉṉan tuṭaippamō parumpaṭiyāṉa maṇṇaiyuñ ciṟu kaṟkaḷaiyun tuṭaittu akaṟṟutaṟku utavi ceyvatu. kīṟṟukaḷ piṉṉavum, īrkkukaḷ kiḻikkavum veṭṭappaṭṭa pakutikaḷ pōka eñciya aṭimaṭṭaikaḷ veyiliṟ kāyavaittu aṭuppu erikkap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
iṉit, teṉṉampāḷaikaḷaik kaḷ iṟakkāmal viṭṭāl, avai maṭal virintu, viciṟipōl veṇmaiyāṉa pūkkaḷait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. nīṇṭa ap pūkkaḷiṉ neṭukap piṭikkum piñcukaḷiṟ cila pala utirntu pōkac cila pala ciṟitu perukkat tuvaṅkukiṉṟaṉa. cila nāṭkaḷiṟ perukkun teṉṉam piñcukaḷ kurumpaikaḷ ākiṉṟaṉa. ik kurumpaikaḷum vaḷarntu peruttāl avai iḷanīrkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. veppam mikunta vēṉiṟ kālattil nāvaṟaṭciyum iḷaippuṅ kaḷaippum mikap peṟṟa vaḻippōkkarkaḷ teṉṉan tōppukaḷaik kaṇṭāl vāṉulakattaiyē kaṇṭāṟ pōlavum, aṅkē viṟkappaṭum iḷanīrai vāṅki ataṉ iṉiya nīraiyum vaḻukkaiyaiyum aruntiṉāl avvāṉulakattu amiḻtattiṉaiyē arun tiṉāṟpōlavum uḷḷaṅkaḷittu ayarvu nīṅkap peṟu kiṉṟaṉar. yām centamiḻ kaṟpitta māperuṅ kiṟittuvak kallūriyil varalāṟṟu nūlāciriyāy irunta oru turai makaṉār orukāl oru vēṉiṟkālattiṭaiyil tam maṉaivi makkaḷuṭaṉ māṭṭu vaṇṭiyilēṟi ōr ūriliruntumaṟṟōr ūrkku ēkiṉār. iṅṅaṉam ivar puṟappaṭṭatu kālai vēḷai. ivar ceṉṟa vaḻineṭuka ūr ētum illai. iṭaiyiṭaiyē ciṟcila ēḻaikkuṭilkaḷ maṭṭum iruntaṉa. naṭuppakalil ivarkkum ivartaṅ kuṭumpattārkkum aṭaṅkā nāvaṟaṭciyum kaṭumpaciyuṅ kaḷaippum mikuntaṉa. kaiyiṟ cila tiṉpaṇṭaṅkaḷ vaittiruntaṉarēṉum avai nekiḻnta patamāyillāmaiyāl avaṟṟil avarkaṭku vēṭkai ceṉṟilatu. vaḻiyil avarkaṭku icainta uṇavuppaṇṭamuṅ kiṭaittilatu. ataṉāl avarkaḷ mikka ayarvuṭaṉ celkaiyil, avarkaḷatu vaṇṭi oru teṉṉantōppiṉ arukē vantatu. ivarkaḷ paṭun tuṉpattaik kaṇṭa vaṇṭikkāraṉ at tōppiṉ aṇṭaiyil vaṇṭiyai niṟutti, at turaimakaṉāraiyum avar taṅ kuṭumpattāraiyum kīḻiṟaṅki maraniḻalil amarumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. aṭarntuyarnta at teṉṉantōppiṉ niḻal ventupōṉa uṭalaiyum uyiraiyun taḷirkkac ceyyun taṭpam vāyntatāy iruntatu. ataik kaṇṭu makiḻnta at turaimakkaḷ vaṇṭiyaiviṭṭuṭaṉē kīḻiṟaṅki am maraṅkaḷiṉ kuḷirnta nīḻalil vaikiṉar. tām irunta iṭattiṉ ōramāyc ceṉṟa oru ciṟiya vāykkāliṉ teḷinīril tam mukaṅkaḷaik kaḻuvit taṅkālkaḷaiyum atiṟ ṟōyttukkoṇṭu ciṟitu kaḷaipput tīrntiruntaṉar. itaṟkuḷ ivarkaḷiṉ vaṇṭik kāraṉ vēṇṭiyataṟku iṇaṅki, at teṉṉan tōṭṭak kāraṉ cila maraṅkaḷiṉ mēlēṟi iḷanīrk kulaikaḷ cilavaṟṟai veṭṭik koṇarntu, iḷanīrk kaṇkaḷait tiṟantu, avaṟṟiṉ nīrai atturaimakaṉāriṉ ciṟu piḷḷaikaḷum, maṉaiviyārum, avarum parukak koṭuttaṉaṉ. avarkaḷ ataṉai vēṇṭumaṭṭum avāvuṭaṉ parukiya piṉṉar, avviḷanīrk kāykaḷai naṭuvē piḷantu, uḷḷuḷḷa vaḻukkai kaḷaip peyartteṭuttu, avaṟṟai avarkaḷ aruntat tantaṉaṉ. avaṟṟai avarkaḷ cuvaittu uṇṇuṅkāl avaṟṟiṉ meṉmaiyiṉaiyum iṉimaiyiṉaiyum viyantu, ivai iṟaivaṉāl aruḷkūrntu aḷikkappaṭṭa teviṭṭā amiḻtamē yāmeṉak karutiṉar. tamakku vanta kaḷaippum paciyum nāvaṟaṭciyum oruṅkē nīṅki aṭaṅkā makiḻcciyaṭainta atturaimakkaḷ, at tōṭṭakkāraṉukku ōr aintu rūpā tamatu naṉṟikkaṟikuṟiyāy vaḻaṅkiṉar. ataṉaip peṟa mutalil avaṉ maṟuttaṉaṉā yiṉum avarkaḷ avaṉaik kaṭṭāyap paṭuttiyataṉmēl avaṉ ataṉai uvakaiyuṭaṉ peṟṟuk koṇṭāṉ. cilanāṭ ceṉṟapiṉ at turaimakaṉār kallūrikkup pōntu māṇākkarkku nūl kaṟpikkaiyil, tām taṅ kuṭumpattuṭaṉ vaḻiccelluṅkāl naṇpakalil nāvaṟaṭci yālum paciyālum paṭṭa poṟuttaṟkariya tuṉpattai eṭutturaittu, teṅkiḷanīrāl attuṉpam nīṅki uyir piḻaitta varalāṟṟaiyum naṉṟiyuṭaṉ nuvaṉṟu ittakaiya teṉṉamaraṅkaḷē kaṟpaka maraṅkaḷākum; im maraṅkaḷai yuṭaiya it teṉṉāṭē viṇṇāṭākum eṉa uṇmaiyai yurukkattoṭu moḻintaṉar.
iṉi, iḷanīr maṭṭai kāyāmalē mutirntapōtu tēṅkāy ākiṉṟaṉa. atu terintu tōppukkārar avaṟṟaip paṟittu maṭṭaikaḷai uritteṭuttut tēṅkāyai viṟpaṉai ceykiṉṟaṉar. tēṅkāyai iru kūṟāka uṭaittu ovvoru mūṭiyiṉuḷḷum uḷḷa veṇmaiyāṉa paruppai eṭuttaraittu kattarikkāy vāḻaikkāy uruḷaikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟuṭaṉ cērttu kaṟi camaikkiṟārkaḷ. allatu tēṅkāy mūṭiyait tirukupalakaikoṇṭu tirukiyeṭutta tēṅkāyp pūvaip piḻintu, atil varum pālaik kalantu mēṟcoṉṉa kāy kiḻaṅkukaḷaiyum iṭṭuvaikkuṅ kuḻampu naṟuñcuvai mikkatāy irukkiṉṟatu. tēṅkāyp paruppai enta vakaiyiṟ cērttuc ceytāluṅ, kaṟi kuḻampukaḷ iṉcuvaiyum naṟumaṇamum uṭaiyavātaluṭaṉ, uṭampiṉaic ceḻumaiyāka vaḷarac ceytaṟku iṉṟiyamai yātu vēṇṭappaṭum uyvaṉavukaḷum (Vitamins) poruntap peṟṟaṉavāyirukkiṉṟaṉa. āṉālum, avvavar uṭampiṉ valivukkum, avvavariṉ tīṉippai ēṟṟuc cerikkac ceyyum aḷavukkum uṇarntu pārttut tēṅkāyaic ciṟitu peritāka uṭkoḷḷal vēṇṭum. tēṅkāyai mikutiyāyp payaṉpaṭuttukiṟavarkku mayakka nīr mikumātalāl, avar ataṉait taṇippataṟku elumiccampaḻaccāṟṟaik kaṟi kuḻampu miḷakunīr mōr mutaliyavaṟṟiṟ cērttukkoḷḷutal vēṇṭum.
iṉit, tēṅkāyiṉ maṭṭai muṟṟuṅ kāyntu neṟṟu āṉapiṉ, ataṉuḷḷirukkum paruppiṉ pāl vaṟṟi neyyāka māṟukiṉṟatu. an nilaiyil ōṭṭiṉiṉṟum eḷitiṟ peyartteṭukkappaṭum paruppuk koppaṟai eṉap peyar peṟukiṉṟatu. akkoppaṟaiyai veyiliṟ parappi ularttiyeṭuttu cekkiliṭṭu araittu ney eṭuk
kiṉṟārkaḷ. it tēṅkāy neyyiṉiṉṟum ettaṉaiyō vakaiyāṉa paṇṭaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. meḻuku tiriyāṉatu tēṅkāy neyyiṉiṉṟuñ ceyyappaṭum palvēṟu paṇṭaṅkaḷuḷ mutaṉmai peṟṟatākum. malaiyāḷattiluḷḷa makkaḷ tēṅkāyp pālaiyum, neyyaiyum mikutiyāyp payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ; talaikkum uṭampukkum avarkaḷ tēyttukkoḷvatu tēṅkāy neyyēyākum; avarkaḷ arukē varuṅkāl oruvakai moccai nāṟṟam vīcutaṟkuk kāraṇam ituvēyām. eḷ ney tēyttu muḻukuñ cōḻa nāṭṭār pāṇṭi nāṭṭāriṭamiruntu ittakaiya nāṟṟam vīcuvatillai. tēṅkāy neykku mayir karumaiyāy nīṇṭu vaḷarumātalāl, malaiyāḷattu mātariṉ kūntal karukiyaṭarntu nīṇṭiruppataṟkuk kāraṇam ituvē. kūntalai vaḷarkkum maṇaneykaḷiṟ perumpālāṉa tēṅkāy neyyiṉiṉṟuñ, ciṟupālaṉa eḷ neyyiṉiṉṟum ākkap
paṭukiṉṟaṉa. eḷḷiṉiṉṟum eṭukkappaṭum ney eṇṇey eṉap peyarpeṟalāyiṟṟu. eṇṇeyai mikutiyāyp payaṉpaṭuttuñ cōḻa nāṭṭār tāṅ kuṟaivāyp payaṉ
paṭuttum maṟṟai neykaḷaiyum eṇṇey eṉṉuñ colloṭu cērttē vaḻaṅkukiṉṟaṉar; iṅṅaṉam vaḻaṅkuṅkāl eṇṇey eṉuñcol eṇṇai eṉat tirikkappaṭṭu tēṅkāyeṇṇai viḷakkeṇṇai iluppaiyeṇṇai eṉa iyaittu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
iṉit, tēṅkāy neṟṟiṉiṉṟum uritteṭukkum maṭṭaikaḷai naṟukkit tēṅkāyppañcu eṭuttu, ap pañciṉāṟ pala parumaṉum pala nīḷamumuḷḷa kayiṟukaḷait tirikkiṉṟārkaḷ. kiṇaṟukaḷiṉiṉṟum namatu nāṭpuḻakkattiṟku mukakkun taṇṇīrum, vayalkaḷ tōṭṭaṅkaḷ pūṅkākkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkup pāyccun taṇṇīrum it teṉṉaṅ kayiṟukaḷiṉ utaviyiṉālēyē eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉum, paṭakukaḷ ceytaṟkum, ap paṭakukaḷilum marakkalaṅkaḷilum kaṭṭum pāykaḷ puṉaitaṟkun, tirukkōyiṟ ṟiruviḻāk kālaṅkaḷil iṟaivaṉ ṟiruvuruvaṅkaḷait tērmēl eḻuntaruḷac ceytu attērai iḻukkum nīṇṭu parutta vaṭaṅkaḷ tirittaṟkun teṉṉam pañcukaḷē peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
iṉip, paruppeṭuttapiṉ viṭappaṭum ōṭukaḷ ciraṭṭaikaḷ eṉac collappaṭukiṉṟaṉa. ic ciraṭṭaikaḷai ēḻai eḷiya makkaḷ tam uṇavup paṇṭaṅkaḷai vaippataṟkum, nīr parukutaṟkuṅ kaiyāḷukiṉṟaṉar; avaikaḷiṟ paḻutāyp pōṉavaikaḷai aṭuppiliṭṭum erikkiṉṟaṉar. cila teṉṉaimaraṅkaḷiṉ kāykaḷ oru ciṟu kuṭattiṉaḷavu periyaṉavāy iruttalāl avaikaḷiṉ ciraṭṭaikaḷai iravalarkaḷun tuṟavikaḷum uṇavukkalaṅka
ḷākap puḻaṅkukiṉṟārkaḷ. itaṉālēyē tuṟavikaḷ kaiyēntivarum uṇavukkalam tiruvōṭu eṉac collappaṭukiṉṟatu.
iṉit, teṉṉaikaḷ mūttup paṭṭuppōkum kālam aṇukutalaik kaṇṭavuṭaṉ uriyavarkaḷ avaṟṟai vāḷāl aṟuttuk kaittuṇṭukaḷākavum uttiraṅkaḷākavum vīṭu
kaḷiṉ mēṟkūrai vēyvataṟkum, nīr iṟaikkum ēṟṟa maraṅkaḷ amaippataṟkum, nīr ōṭuṅ kālvāykaḷukkup pālaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkum payaṉpaṭuttukiṉṟārkaḷ. nāṭpaṭṭuk kāḻp
pēṟiya teṉṉaṅkaṭṭaikaḷ mikka valivu vāyntaṉavāy uḷuttup pōkāmal nīṇṭakālam peruñ cumaikaḷaiyun tāṅki niṟkum. ivvāṟākat teṉṉaimarattiṉ ovvōr uṟuppum makkaṭku nirampavum payaṉpaṭṭu varutal kaṇṭē kaṟṟōrkaḷ itaṉaiyum, itaṉōṭoppap payaṉpaṭum vāḻai paṉai mutaliya maraṅkaḷaiyuṅ kaṟpakataruveṉa uyarttup pēci varukiṉṟaṉar.

11. makkaḷ vāḻkkai
ōraṟivuṭaiya puṟpūṇṭukaḷ mutal āṟaṟivuṭaiya makkaḷ īṟāṉa palakōṭi uyirkaḷil makkaṭ piṟaviyē ciṟantateṉpatu ellārkkun terinta uṇmaiyaṉṟō? ēṉeṉil, āṟāvatāṉa pakuttaṟivu makkaṭ piṟaviyeṭutta uyirkaṭkup pēraḷaviṉatāy amaintāṟpōla, ēṉaic ciṟṟuyirkaṭku aḵtu aṅṅaṉam amaiyavillai; ivaikaṭku avvaṟivu ēṟiyuṅ kuṟaintum palatiṟattatāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. makkaḷuḷḷum maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷaippōṟ pakuttaṟivu mikak kuṟainta nilaiyiluḷḷār mikap palar uṇṭu. avarellām vilaṅkiṉaṅkaḷaip pōl aimpoṟivaḻic cellum aintu pulaṉaṟivē uṭaiyarātal uṟṟu nōkkuvārkkut teṟṟeṉa viḷaṅkum. atu kaṇṭē mutalāciriyar tolkāppiyaṉār, 
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē
eṉṟaruḷic ceytār. itaṉāl, makkaḷil, kuṟainta aṟiviṉarāy makkaḷaippōl vaṭivumaṭṭu muṭaiyarāy iruppārai mākkaḷ eṉṟatu peritum porutta muṭaittātalāl kāṇka. mutaṉmutaṟṟōṉṟiya mākkaḷ vēṭṭuva vāḻkkaiyil iruntōr āvar. avarkkup piṉ paṉṉeṭuṅ kālaṅkaḻittut tōṉṟiyavar āṭumāṭu mēykkum mēypparkaḷ āyiṉar. avarkkup piṉṉar pallāyira āṇṭukaḷ kaḻittut tōṉṟiyavar uḻutoḻil vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭa uḻavar āyiṉar.
vēṭṭuva vāḻkkaiyil uḷḷa mākkaḷai iññāṉṟuṅ kāṇalām. nīlamalaiyil uḷḷa makkaḷ mikak kuṟainta aṟivuṭaiyavarākavē yirukkiṉṟaṉar. ivar
kaḷiṉuṅ kuṟainta aṟiviṉarāy iruntavar mēl nāṭukaḷil uḷḷa malaikkukaikaḷil uṟaintu kālaṅ kaḻittaṉar. marañ ceṭi koṭikaḷil uṇṭāṉa kāy kaṉi kiḻaṅku ilai pū mutaliyaṉavē avarkaṭku uṇavup poruḷkaḷāy irun
taṉa. uḻutu payir ceytu avvāṟṟāl uṇavukkēṟṟa vittukkaḷaip peṟum vaḻi avarkaṭkutteriyātu. mēṟkūṟiya tiṉpaṇṭaṅkaḷ kiṭaiyātapōtu, āṭumāṭu kaṭampai mutalāṉa nila vilaṅkukaḷaiyum, ēriyāṟu kaṭal mutalāṉa nīrnilaikaḷiṉ ōraṅkaḷil iruntōr aññāṉṟirunta periya periya mīṉkaḷaiyum piṭittu ayiṉṟu avaṟṟiṉ tōlaiyē āṭaiyākavum uṭuttukkoṇṭaṉar.
appaṇṭai nāḷil yāṉaiyiṉum patiṉmaṭaṅku periya māmattu eṉṉum pēriyāṉaiyum, paṉai teṉṉai mutalāṉa nīṇṭa maraṅkaḷiṉ uyarattaḷavum vaḷarntu avaṟṟiṉ ucci yiluḷḷa ilai pū kāy kaṉikaḷaik kaṟikkum pariya periya vilaṅkukaḷum iruntamaiyāl, aññāṉṟirunta māntar av vilaṅkukaḷuṭaṉ ōvāmaṟ pōrāṭa vēṇṭuvatāyiṟṟu. ap pōrāṭṭattil tappip piḻaittavar cilarēṉum āṅkāṅku illātoḻintiruntāl makkaṭpūṇṭē kāṇappaṭāmal aṭiyōṭaḻintu pōyirukkum. eṉṟālum, aṅṅaṉam aḻintoḻiyāmal iṉṟukāṟum avarkaḷaip piḻait tirukkac ceytatu etu? aḵtu ārāycci yaṟivēyām.
mēṟkūṟiya vilaṅkukaḷukku añcik kīḻē irukka iṭam peṟātapōtu, paṇṭai makkaḷ mika nīṇṭuyarnta maraṅkaḷiṉmēṟ parutta kiḷaikaḷiṟ kuṭicaikaḷ kaṭṭi avaṟṟiṉkaṇ iruntu uyir vāḻntaṉar. avarkaḷ ak kuṭicaikaḷiliruntu kīḻ iṟaṅkavun tirumpa mēlēṟavum nūlēṇi amaittukkoḷḷat terintiruntaṉar. ittakaiya vāḻkkai yilirunta oruvaṉaik kuṟiñcippāṭṭiṉ āciriyar cēṇōṉ eṉa nuvalkiṉṟaṉar. mika uyaramāy vaḷarnta tēkkumaraṅkaḷ, ālamaraṅkaḷ, aracamaraṅkaḷ mutaliyavaikaḷai iṉṟaikkum mēṟku malaittoṭarkaḷilum, iṭaiyiṭaiyēyuḷḷa aṭarnta kāṭukaḷilum kāṇalām.
ik kāṭukaḷiṉ marappontukaḷiluṅkūṭak kāṉavarkaḷun tuṟavikaḷum oṭuṅkiyiruntu uyir vāḻkiṉṟaṉar. ilaṅkaiyiluḷḷa tirukkētīccaram eṉṉuñ civapirāṉ ṟirukkōyilai yām vaṇaṅkac ceṉṟakkāl vaḻiyilirunta kāṭu oṉṟil tuṟavi oruvaraik kaṇṭu toḻutēm. avar emmai aṉpāka varavēṟṟuc ciṟitunēram emmōṭu uraiyāṭiṉar. appōtu yāṉ avarai nōkki, aṭikāḷ! kaṭuṅkāṟṟukkum perumaḻaikkun tāṅkaḷ taṅkuvatu eṅkē? eṉṟu viṉaviṉēṉ. avar eṉṉai aḻaittuk
koṇṭu ceṉṟu ciṟitu tolaivil vāṉ aḷāviyirunta oru periya marattaiyum, ataṉ aṭiyilirunta oru pontaiyum eṉakkuk kāṭṭiṉar. appontil oruvar iruttaṟku vēṇṭiya aḷavu iṭam iruntatu.
iṉi, marap pontukaḷēyaṉṟi malaikaḷuḷḷa iṭaṅkaḷil malaikkukaikaḷum āṅkāṅ kamaintirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ paṇṭaikkāla makkaḷukku uṟaiyuḷāyiruntu payaṉpaṭṭaṉa. iññāṉṟum attakaiya kukaikaḷil uṟaivār uḷar. muṉ orukāl aṉpu mikka iḷaiñar cilaruṭaṉ yām tirukkuṟṟālañ ceṉṟapōtu, aṅkuḷḷa malaimītiruntu kīḻ iḻiyum aruviyil nīrāṭac ceṉṟēm. ceṉṟu, avvaruvi am malaiyiṉ mēṟpakutiyil ōṭi varum iṭattiṟpōy muḻukutaṟku viḻaintu, caṇpakāṭavi eṉap peyar vāynta iṭattiṟkuc ceṉṟēṉ. aṅkē aruvinīr mēl ucciyiliruntu vaḻiyum malaip pakutikkup pakkattē yuḷḷa kukaiyoṉṟil tuṟavi yoruvar iruntār. avarkku muppatāṇṭu irukkum; kāviyāṭai pūṇṭa aḻakiya tōṟṟattiṉar. avar emmaik kaṇṭatum nakaimukaṅ kāṭṭi varavēṟṟut, tām irunta ak kukaikkuḷ aḻaittaṉar. ak kukai vāyil marakkatavu iṭṭuc camaikkappaṭṭiruntatu. ak kataviṟ ciṟu toḷaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. iravil ak katavaic cāttikkoṇṭu ataṉ toḷaikaḷiṉ ūṭē veḷiyē nikaḻum vilaṅkukaḷiṉ pūcalait tām pārppa tuṇṭeṉṟu kūṟiṉār. ak kukaiyil oruvar cevvaṉē amaravum paṭukkavum vēṇṭiya aḷavukku iṭam iruntatu. ittakaiya kukaikaḷum marappontukaḷum in nilavulakam eṅkaṇum iyaṟkaiyākavē amaintiruttalāṟ paṇṭaik kāla makkaḷ, aññāṉṟirunta periya koṭiya vēṅkaip pulikaṭkum, pēriyāṉaikaṭkum, valiya malaippāmpukaṭkum vaṉperu mutalaikaṭkun tappip piḻaittaṉar. avaikaḷukkañcit tammaik kāttukkoḷḷa vaḻi tēṭum muyaṟciyiṉāṟṟāṉ ārāycciyaṟivu viḷaṅka, aiyaṟivuṭaiya mākkaḷāy mutalil viliṅkiṉaṅkaḷai yottirunta māntar piṉ nāḷēṟa nāḷēṟa ārāycci yaṟivu mikuntu, ataṉāl āṟaṟivuṭaiya makkaḷāyiṉar. itaṉālaṉṟō teyvappulamait tiruvaḷḷuvanāyaṉār, ārāycci yaṟivaiyē aṟiveṉak karuti, 
  aṟivuṭaiyār ellām uṭaiyar aṟivilār
  eṉṉuṭaiya rēṉum ilar	(kuṟaḷ 430)
eṉṟu aruḷic ceytār.
aḵtokkum; paṇṭaimakkaḷ maraṅkaḷiṉ mēlēṟip paraṇ amaittu vāḻntapōtum, kukaikaḷuḷ nuḻaintu āṇṭuvantapōtum, marammītu ēṟakkūṭiya pāmpukaṭkuṅ karaṭi, manti mutalāṉa vilaṅkukaṭkum eṅṅaṉan tappip piḻaittaṉar? eṉiṉ; tāmirunta avvuṟaiyuḷaic cuṟṟi mūṅkil muṭkaḷāl vēlikaḷ amaittum, ak kukaivāyilkaḷaik karuṅkaṟ pāṟaikaḷāl aṭaittum am maṟavilaṅkukaḷum malaippāmpu kaḷum tammai aṇukāmaṟ kāttukkoṇṭaṉar. ivvaḷa vōṭu ap paṇṭai makkaḷiṉ tollai oḻinta
pāṭillai.
tamakkun tammaic cārnta tāytantaiyar uṭaṉ piṟantār maṉaivi makkaḷ mutalāyiṉārkkum aṭuttaṭuttu nikaḻum paciyiṉaiyum nāvaṟaṭciyiṉaiyum oḻittaṟku avarkaḷ aṅṅaṉan tām maram mītirunta paraṇkaḷaiyum, malaippiḷavukaḷiṉ ūṭirunta kukaikaḷaiyum pakaṟkālaṅkaḷil viṭṭu veḷiyē varavēṇṭiyavarāṉārkaḷ. iṅṅaṉamākap paṇṭai makkaḷ peritum allaṟpaṭṭu vāḻnta kālam pallāyira āṇṭukaḷākum.
ak kālaṅkaḷil avarkaḷ neruppai uṇṭākkavō, uṇavup paṇṭaṅkaḷai neruppiliṭṭu vēvu vittuk koḷḷavō vaḻi teriyātiruntārkaḷ. piṉṉar nāṭ cellac cella mūṅkiṟ putarkaḷil mūṅkilkaḷ oṉṟōṭoṉṟu uracit tīppaṟṟi eritalaiyum, at tīyil venta mūṅkil arici, muṉṉē tām paccaiyāyt tiṉṟa avvariciyaiviṭac cuvai mikutiyum uṭaiyatāy iruttalaiyuṅ kaṇṭu koṇṭārkaḷ. atiliruntu, marakkaṭṭai
kaḷai oṉṟoṭoṉṟu tēyttuk kaṭaintu tīyai yuṇṭākkavuṅ kaṟṟaṟintārkaḷ. tīyai yuṇṭākkat terinta piṉṉarttāṉ makkaḷ vāḻkkai palavakaiyil nalampala peṟuvatāyiṟṟu. avvāṟu tīyai yuṇṭākkutaṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭa kōl tīk kaṭaikōl eṉavum peyar peṟalāyiṟṟu.
ap paṇṭai nāḷil irunta vilaṅkukaḷ yāṉaiyiṉum paṉmaṭaṅku periyaṉavāyp, paṉaimarattiṉum uyaram uṭaiyaṉavāy iruntamaiyāl, muṟkāla makkaḷ, mika uyaramāṉa maraṅkaḷiṉ ucciyilum, parutta vilaṅkukaḷ nuḻaitaṟku iyalāta kuṟukiya vāyilamainta kukaikaḷilum perun tikilōṭu oṭuṅkik kiṭantaṉar; avarkaḷ tāmirunta av virukkaikaḷai viṭṭuk kīḻ iṟaṅkiyum veḷiyē iyaṅkiyum uṇavup poruḷkaḷait tēṭip peṟa iyalāmaṟ paṭṭiṉiyum paciyumāy irunta nāṭkaḷum pala. mikap periya iṭaiyūṟukaḷāṟ cūḻappaṭṭiruntamaiyāl, av viṭaiyūṟukaḷaik kaṭantu tamatu vāḻkkaiyai naṭattutaṟku evvaḷavō cūḻcci ceyyalāṉārkaḷ. avvilaṅkukaḷai aṇukip pōrāṭik kollutal ākāmaiyāl, tolaiviliruntapaṭiyē avaṟṟaik kallāl aṭittut turattutaṟkum māyttaṟkuṅ kavaṇ eṉṉuṅ karuviyaik kaṇṭu kaiyāṇṭaṉar. ataṉālum avaikaḷai māyttal iyalāmai kāṇak kāṇa mūṅkilai vaḷaittu ataṉ muṉaikaḷil nāṇ pūṭṭik, kūriya muṉaiyuḷḷa kōlkaḷai iṇaittu eytu avaṟṟait turattiyum māyttum vantārkaḷ. avarkaḷ avvāṟu payaṉpaṭutti vanta vaḷainta mūṅkiluṅ kōlumē piṉṉar villuṅkaṇaiyum āyiṉa. iṅṅaṉamākat turattappaṭṭum, māykkappaṭṭum ak koṭuṅ kolai vilaṅkukaḷ tolainta piṟakutāṉ, maramēṟ paraṇkaḷilum vāy kuṟukiya kukaikaḷilum varuntik kiṭanta paṇṭai makkaḷ accan tīrntu, malaimītum malaikkīḻk kāṉakaṅkaḷilum maṉan tuṇintu iyaṅkat talaippaṭṭaṉar. kāykaṉi kiḻaṅkukaḷē yaṉṟit, tiṉai cōḷam kampu kēḻvaraku mutalāṉa palavakaik kūlaṅkaḷaiyum viḷaikkap paṭippaṭiyē terintu koṇ ṭārkaḷ. iṅṅaṉamāka malaimītuṟainta kuṟiñcittiṇai vāḻkkaiyiliruntavaraiyil makkaḷ nākarikam aṟṟavar kaḷākavē irukkalāyiṉar.
neṭuṅkālattiṉ piṉṉar malaikkīḻ iṟaṅki, aṭi nilattiluḷḷa kāṉaka vāḻkkaiyaik kaippaṟṟiyapōtu, aṟivu ciṟitu ciṟitāyp perukak, kāṉyāṟukaḷiṉ karai
maruṅkē kuṭiyēṟi, uṇavukku muṉpōl vaṟumaippaṭāmal, nellu, pullarici, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki, eḷḷu, koḷḷu, payaṟu, uḻuntu, avarai, kaṭalai, tuvarai, moccai mutalāṉa kūlappayirkaḷai viḷaittu, avaṟṟiṉ payaṉkaḷai arunti uṇavukkup paṭṭa ciṟumai nīṅkappeṟṟaṉar. itaṉālum, āṭu māṭu mutalāṉa ciṟanta uyirkaḷai mēyttu, avaṟṟāṟṟām aṭainta pāl tayir veṇṇey mutalāṉa koḻum poruḷkaḷai aruntu talālum uṭampu ceḻumaiyāy vaḷara vaḷara, ataṉāl uyirum aṟivun teḷivupeṟṟu, etaṉaiyum āyntōyntu pārttu mēlum mēlun tamatu vāḻkkaiyait tiruttamāy naṭattutaliṟ karuttūṉṟi vantaṉar. ivvaḷaviya kuṭumpa vāḻkkaiyiṟ putalvar putalviyar mikutiyāyp piṟakkap piṟakka makkaḷiṉ tokaiyum mikutiyāyp peruki varalāyiṟṟu. uṇavukku miṭippaṭāmaṟ ceḻumaiyāy vāḻuṅ kuṭumpaṅ kaḷiṟ piḷḷaikaḷiṉ piṟappum peruki varutalai ārāycci valla mēṉāṭṭāciriyar1 kaṇakkup paṇṇi nūleḻuti yirukkiṉṟaṉar. ākavē, kāṉaka vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭa paḻaṅkāla māntar nāḷēṟa nāḷēṟat tokaiyiṟ peruki, aṅṅaṉam perukiyapiṉ uṇavukkum uṟaiyuḷukkuṅ kāṉakam ēṟṟatākāmai kaṇṭu, kāṉakattiṉ pala perum pakutikaḷai aḻittu uṟaiyuḷukkuk kuṭiyiruppukaḷum, neṟpayir viḷaittaṟku naṉceykaḷum varaku cōḷam tuvarai mutalāṉa kūlap payirkaḷai viḷaittaṟkup puṉceykaḷum paṇpaṭuttiṉar. ivvāṟu kāṭṭai yaḻittu nāṭākkum uḻaippup paḻaṅ
kālattē mikutiyāy āṅkāṅku naṭaipeṟṟu vantamai,
  kāṭu koṉṟu nāṭākkik
  kuḷantoṭṭu vaḷam perukki
eṉṉum paṭṭiṉappālai aṭikaḷālun teṟṟeṉa viḷaṅkutal kāṇka.
iṅṅaṉamāka neṟpayirum, ēṉaip puṉceyp payirkaḷum eṅkum niṟaiya viḷaikkalāṉa, marutanila vāḻkkai ōṅka ōṅka makkaḷukkuc, celvam perukalāyiṟṟu. ataṉāṟ, ciṟiya periya tirukkōyilkaḷun, tām iruntu naṉku uyir vāḻacciṟiya periya illaṅkaḷum avarkaḷ āṅkāṅku amaittukkoṇṭaṉar.
ivvāṟu vāḻkkai vaḷampeṟṟapiṉ, tām viḷaitta uṇavuppaṇṭaṅkaḷ, tāmun taṅ kiḷaiñarum ārattuytta piṉṉuṅ kuṟaiyāmal niṟaintu kiṭantamaiyāl, avaṟṟai iṉṟiyamaiyātu vēṇṭiya piṟanāṭṭiluḷḷārkku vilai ceytu, ap piṟa nāṭṭār koṇarnta paṇṭaṅkaḷait tām vilaikoṭuttup peṟṟut tam nāṭṭavarkku mikutippaṭa viṟṟu ūtiyam peṟṟu vantaṉar.
vāḻkkai vaḷam peṟṟu maṉavamaitiyōṭirukkalāṉa piṉ, iyaṟkaiyē aṟivu viḷaṅkappeṟṟa cilar tām vaḻaṅkum moḻiyai eḻuttiliṭṭu eḻuti aṇmaiyiliruppavar kaḷukkut tam karuttukkaḷai eḷitil aṟivippatupōṟ, cēymaiyiliruppārkkum aṟi7vikka vaḻikaṇṭaṉar. atu mutal taṅ karuttukkaḷai oru kōvaippaṭuttip paṉaiyōlai kaḷilum marappaṭṭaikaḷilum eḻutivaikkat talaippaṭṭaṉar. iṉṟuṅkūṭak kākitaṅ kiṭaippatillāta paṭṭik kāṭṭiliruppavarkaḷ kaṇakkeḻutavum, tirumaṇam mutalāṉa caṭaṅkukaḷait tañ cuṟṟattārkkut terivikkavum, paḷḷikkūṭac ciṟārkkuk kalvi kaṟpikkavum, maṟṟum pala muyaṟcikaḷ ceytaṟkum paṉaiyōlaikaḷaiyē payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. iññāṉṟu namakkuk kiṭaikkum paḻaṅkālattu nūlkaḷellām ōlaiccuvaṭikaḷākavēyiruttalaik kaṇ kāṭcic cālaikaḷil nērē ceṉṟu iṉṟuṅ kāṇalām. ivvāṟāka makkaḷ vāḻkkai toṭarntu naṭaipeṟṟu varal kāṇka.
aṭikkuṟippu
1.	Malthus

iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ
- muṟṟum -




piṉṉiṇaippu
potikai
- tamiḻppēravai, ceṉṉaik kiṟittuvak kallūri



tamiḻ mikappaḻaiya moḻiyā meṉpatu
parantukiṭakkum innilavulakattiṉ kaṇṇē paṇṭaik kālan toṭṭu ilakkaṇa vilakkiya varampuṭaimaiyāṟ cīrtirunti vaḻakkamuṟṟu vārāniṉṟa moḻikaḷ tamiḻ, vaṭamoḻi, ilattīṉ, kirēkku, ippuru mutaliyaṉavām. ulakattiṉkaṭ pēcappaṭuvaṉavākun toḷḷāyira moḻi kaḷuḷ ivvaintum vēṟu cilavum aṅṅaṉat toṉ moḻikaḷeṉ ṟuyarttuk kūṟappaṭutaṟku iṭam peṟuvatallatu ēṉaiya avvāṟu collappaṭā veṉṟuṇarka. ivaṟṟuḷ tamiḻ moḻiyai oḻittu oḻinta vaṭacol, ilattīṉ mutaliyavaṟṟaiyellām airōppiyap pulavarkaḷ naṉkārāycci ceytu avaṟṟaip paṇṭaik kālattu moḻikaḷeṉap peritum pārāṭṭip pōṟṟukiṉṟārkaḷ. iṉit tamiḻaiyō veṉiṉ aṅṅaṉam, uṇmaiyārāycci ceyyamāṭṭātu nekiḻa viṭṭu, ataṉaippaṟṟi urai yuraikkum vaḻiyellān tāntām maṉam pōṉavāṟu colli uṇmaip poruḷ kāṇātu oḻikiṉṟār. itaṟkeṉṉaiyō kāraṇameṉiṉ vaṭamoḻi mutalāṉa coṟkurimai pūṇṭu avaṟṟai vaḻaṅkuvārāṉa naṉmakkaḷ paṟṟu mikavuṭaiyarāy avaṟṟai vaḷarkkumpaṭi ceytalōṭu piṟarun tamakkanukūlamāy niṉṟataṉai avvāṟu vaḷarkkumpaṭi ceyyumāṟu tūṇṭutaluñ ceytu pōtaru kiṉṟār. iṉit teṉṟamiḻ nāṭṭil tamiḻ vaḻaṅku makkaḷō aṅṅaṉam naṉku paṟṟuk koḷavaṟiyāmal uṇṭip poruṭṭup poruḷ tokuttaliṉ kaṇṇē nilaipēṟu mikavuṭaiyarāy moḻiyārācciyiṟ cōmpaluṟṟu uṟaṅkik kaḻikkiṉṟār. iṉi  iṅṅaṉam oḻivāroḻiyat tamiḻppaṟṟu mikkuṭaiya tamiḻp pulavar oru cilarum. āṅkilamun tamiḻum vallār orucilarum maṉaveḻucciyāṉ muṉvantu niṉṟu uṇmai yārāycci ceytu pōtarukiṉṟamaiyiṉ, annallār vaḻi niṉṟu yāmum emmārāycciyiṟ kaṇṭavaṟṟai viḷaṅkak kāṭṭat tuṇintu iṉṟitaṉai viritturaippap pukuntām. itu niṟka.
iṉi mēlē kāṭṭiya paṇṭai moḻikaḷāṉa tamiḻ mutalāṉa coṟkaḷuḷ iṉṟu kāṟum paravaivaḻakkamāy varuvatu tamiḻ oṉṟēyām. aṟṟaṉṟu, ilattīṉ mutalāṉa coṟkaḷum āṇṭāṇṭup payiṟci ceyyappaṭutalum, kaṟṟaṟivuṭaiyōrāṟ pēcappaṭutalumuṭaiyaṉavāy varutaliṉ avai vaḻakku vīḻntaṉavākā veṉiṉ; naṉṟu coṉṉāy, oru coṟ paravai vaḻakkuṭaiyatō aṉṟōveṉat tuṇivu kāṇṭal avvāṟaṉṟu. maṟṟu atu kaṟṟaṟivilāc ciṟumakā rāṉum peṇṭirāṉum āṭavarāṉum illantōṟum urai vaḻakkuṟṟup peruki naṭaipeṟutaloṉṟāṉē avvāṟātal iṉitu tuṇiyappaṭumeṉpatu. iṉi ilattīṉ mutaliya coṟkaḷ aṅṅaṉa millantōṟuñ ciṟumakārāṉum piṟarāṉum vaḻaṅkappaṭutal kāṇāmaiyāṉum tamiḻō av vāṟiṉṟi yāṇṭum perukiya vaḻakkāyt teṉṟamiḻ nāṭṭakattē naṭaipeṟutalāṉum avvilattīṉ mutalāṉa coṟkaḷ ulaka vaḻakku vīḻntaṉavā meṉpatūum tamiḻoṉṟē ulaka vaḻakkuṭaiyatā meṉpatūun tēṟṟamām. eṉavē, tamiḻmoḻip payiṟci ceytal avvilattīṉ mutalāṉa ēṉaimoḻip payiṟciyiṉum payappāṭu perituṭaiyatā meṉpatu iṉitu viḷaṅkaliṉ ippeṟṟi yaṟiyāta ceṉṉaip palkalaik kaḻakattār tamiḻp payiṟci ceytalai aṟavē kaḷaintuviṭal vēṇṭumeṉṟuraitta vurai periyatōr iḻukkumām ētamumām. itu kiṭakka.  
iṉi attamiḻmoḻi, vaṭamoḻi, ilattīṉ mutalāṉa maṟṟavvellāc coṟkaḷiṉum muṟpaṭṭut tōṉṟiya paḻaimaiyuṭait teṉpatu oru ciṟituraippām. tamiḻmoḻi yilē yuḷḷa coṟkaḷellām a, ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō, au eṉṉum paṉṉīruyireḻuttukkaḷaiyum, ivvuyir kaḷōṭu kūṭiya k, c, t, n, p, m, v, y, ṅ, ñ eṉṉum pattu meyyeḻuttukkaḷaiyum mutaṟkoṇṭu toṭaṅkukiṉṟaṉa; ṭ, ṇ, r, l, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ eṉṉum eṭṭu meyyeḻuttukkaḷaik koṇṭu avvāṟu toṭaṅkukiṉṟila. āriyam, ilattīṉ mutaliya moḻikaḷō ivveḻuttukkaḷaiyum mutaliṭṭut toṭaṅkuñ coṟkaḷuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āriya moḻiyiṟ kāṇappaṭum ṭampam ratnam, lavaṇam mutaliya coṟkaḷai ammoḻiyiṟ kiṭantavāṟē kūṟātu, iṭampam, aratnam, ilavaṇam mutaliyavaṉākat tirittut tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkukiṉṟār. naṉṉūl mutalāṉa ilakkaṇa nūlkaḷum avvāṟē vaḻaṅkumāṟu vitikkiṉṟaṉa. accoṟkaḷai ammoḻiyiṟ kiṭantapaṭiyē kūṟātu aṅṅaṉan tirittuk kūṟal vēṇṭuvateṉṉai yeṉavum, tamiḻc coṟkaḷ ṭ, ṇ mutalāṉa avveṭṭu meyyeḻut tukkaḷai mutal niṟuttut toṭaṅkāmai eṉṉai yeṉavum nuṇukiyārāmvaḻiyut tamiḻmoḻi maṟṟu evvellā moḻikaḷiṉum paḻaimaitā meṉṉum uraipporuḷ teṟṟeṉa viḷaṅkāniṟkum. avvāṟātal kāṭṭutal.
iṉi, oru moḻiyiṉ tōṟṟa muṟaiyiṉai nōkkavalla nuṇṇaṟivāḷarkku, vilaṅkiṉaṅkaḷaippōl anākarika nilaiyiliruntu coṟcollumā ṟaṟiyātu kuṟippālu ṇarttip piṉṉum viḷaṅkāmaiyāṉ iyaṟkaiyiṉikaḻum olivakaipaṟṟik kūṟṟu nikaḻttic ciṟitu ciṟitāyc coṟ collumāṟu aṟintu aṟivu kūṭap peṟṟu varum makkaṭ ṭaṉmaiyum, tāy tantaiyar kūṭṭuṟavāṉē coṟcollu māṟu aṟintu aṟivu kūṭi varuñ ciṟumakā riyalpun tammuḷotta peṟṟimai yuṭaiyavāmāṟu iṉitu viḷaṅkum. eṉavē orumoḻiyiṉ tōṟṟamuṟai naṉkārāyn taḷantaṟi taṟku iṉṟiyamaiyāp peruṅkaruviyāy muṉṉiṟpatu ciṟumakār vaḷarcci muṟaiyai uṟṟunōkki yuṇartalēyām. uyireḻuttukkaḷoḻiya meyyeḻuttukkaḷuṭ ciṟumakā rāṉ mutaṉ mutal moḻiyappaṭum oli yeḻuttu itaḻiraṇṭaṉaiyuñ ciṟitu melleṉṟu kūṭṭutalāṉē piṟakkum ma eṉpatēyām. aṅṅaṉam itaḻ kūṭṭit tantāyaik kūvum vaḻi aṭuttaṭuttu mā mā eṉṟu collutalāṉē ammā eṉṉuñ col tōṉṟuvatāyiṟṟu. iṉi avar ammā eṉum accoṟ kaṟṟa tuṇaiyāṉē, tammitaḻai mēluñ ciṟitu valintu iyakku māṟaṟintu tantaiyaik kāṇṭoṟum pā pā eṉṟaḻait talāṉē appā eṉuñ col veḷippaṭalāyiṟṟu. iṅṅaṉam melleṉ ṟolikkum oli nuṭpam paṟṟi makarattaiyum ataṉō ṭōriṉappaṭṭa eḻuttukkaḷaiyun tamiḻ nūlār melleḻutteṉ ṟavvāṟō tuvārāyiṉār; valleṉ ṟolikkum vakai paṟṟip pakarattaiyum ataṉōṭōriṉap paṭṭa eḻuttuk kaḷaiyum valleḻut teṉṟu avvāṟōti ṉār. iṅṅaṉañ ciṟumakārāṉ mutaṉ mutaṉ moḻiyappaṭum mey oli yeḻuttukkaḷ makaramum pakaramumātal paṟṟiyē, ulakattiṉkaṭ paranta vēṟu vēṟu vaḻaṅkappaṭum moḻika ḷellām tāy tantaiyarai yaḻaikkuñ coṟkaḷ ammā, appā eṉumiraṇṭēyāyiṉa. ulakaviyaṟkait tiṟam paṟṟi moḻiyap paṭum ammā appā veṉṉuñ coṟpeṟṟi tēṟa  māṭṭāta vaṭanūl vallār cilar avaiyiraṇṭum mātā pitā veṉṉum vaṭamoḻikaḷiṉ citaivāyt tirintu tamiḻil vaḻakkamuṟu kiṉṟaṉaveṉṟuraittu ētampaṭukiṉṟār. itu kiṭakka.
iṉi mēlē kāṭṭiya ṭ, ṇ mutaliya eṭṭu meyyeḻuttukkaḷum nā mēlaṇṇattait toṭutalāṉē piṟakkum nā veḻuttukkaḷām. aṅṅaṉam mēlaṇṇan toṭṭu uccarittaṟ poruṭṭu vēṇṭappaṭu muyaṟci uṟuppukkaḷ valivēṟi vēṇṭiyavā ṟiyakkappaṭuṅ kālattē varuvatoṉṟām. itaḻ nāp pallaṇat toḻilkaḷ varunti nikaḻāk kuḻavip paruvattē yaritu muyalamāṭṭā teḷitu cellum muyaṟciyē tōṉṟā niṟkum. aṅṅaṉam muyaṟci yellām eḷitu cellā niṟkuṅ kuḻavipparuvattē nāviṉāṟ piṟakkuñ coṟṟōṟṟaṅ kāṇṭalaritiṉum aritām. yāmorunāḷ mūṉṟu akavai cellāniṉṟa oru piḷḷai ēṉaic ciṟumakār cilarō ṭoruṅku viḷaiyāṭik koṇṭiruttalai uṟṟunōkki yiruntōm; appōtu appiḷḷai rāmaṉ eṉṉum peyaruṭaiya ciṟuvaṉai āma āma eṉṟaḻaiyā niṉṟatu. ataṉaik kēṭṭalum emmuṇar vellām oruvaḻi yoruṅki ataṉkaṇ uruvi nuḻain tārāyvāṉ pukuntaṉa. aṅṅaṉam ārāycci nikaḻnta kālattilētāṉ ciṟumakārpāl nāviṉāṟ piṟakkuñ coṟ kāṇṭal ariteṉpatemakkiṉitu viḷaṅkiṟṟu. iṉi nāviṉāṟ piṟakkum olikoṇṭu tamiḻc coṟkaḷ toṭaṅ kāmai eṉṉai yeṉṉum aiyappāṭṭiṉai īṇṭārāya luṟiṉ, tamiḻmoḻi tōṟṟamuṟṟa paṇṭaik kālattē ataṉai vaḻaṅkiya makkaḷ uṟuppukkaḷ uramēṟiyaritu muyaṟci cellāta iḷamparuvattē coṟcollun tiṟamai yaṟitaluṟuvā rāyiṉāreṉpatūum apparuvattē muṟpaṭṭut tēṟṟamuṟṟa moḻi tamiḻē yāmeṉpatū um naṉṟuṇarak kiṭakkiṉṟaṉa. iṉi, vaṭamoḻi, ilattīṉ, kirēkku, ippuru mutalāṉa moḻikaḷilē nāviṉāṟ piṟakku moliyeḻut tukkaḷ mutaṟkoṇṭeḻunta coṟkaḷ kāṇakkiṭattaliṉ, ammoḻikaḷellān tammai vaḻaṅkiya makkaḷ uṟuppuram peṟṟu vēṇṭiyavāṟu iyakkum piṟparuvattē tōṟṟa muṟṟeḻunta iyalpiṉavātal veḷḷiṭaimalaipōl viḷakkamuṭaiya tākiṉṟatu. eṉavē, vaṭamoḻi mutalāṉa nāṟperum moḻikaḷum tōṟṟamuṟṟeḻutaṉ muṉṉarē, tamiḻc ceñcol tōṟṟamuṟṟeḻunta toṉmai māṭci iṉitu viḷaṅkaliṉ tamiḻ ēṉai ellā moḻikaḷilum paḻaimai tāmeṉa niṟuvutaṟku yāmeṭuttukkoṇṭa mēṟkōḷ vāyppuṭaiya tāmāṟu kāṇka.
aṟṟēlaḵtāka, ṭ,ṇ mutalāṉa avveṭṭu mey yeḻuttukkaḷ tamiḻmoḻiyiṟ kāṇappaṭutalum ataṉ ṟoṉmai māṭcikku ōriḻukkāmā leṉiṉ:- aṟiyātu kaṭāyiṉāy; tamiḻ vaḻaṅku makkaḷ uṟuppuramēṟiya piṟkālattē tōṟṟamuṟṟeḻunta avveḻuttukkaḷai moḻiyiṭaip paṭuttu vaḻaṅkak kāṇṭaliṉ aḵtiḻukkātu. allatūum, moḻimutalē nāveḻuttukkaḷ toṭaṅki yuraittaṟku vēṇṭappaṭum attuṇai muyaṟci, avaṟṟai moḻiyiṭaip paṭutturaikkumvaḻi vēṇṭappaṭāteṉpatu rāmaṉ irāmaṉ eṉṉum iraṇṭaṉaiyun terinturaittuk kāṇka. iṅṅaṉam moḻiyiṭaip paṭuttaṟkaṇ muyaṟci ciṟukutaliṉ acciṟu muyaṟciyāṟ piṟkālattē tōṟṟamuṟṟu naṭaipeṟaluṟṟa annāveḻuttukkaḷ paṟṟit tamiḻiṉ ṟoṉmai māṭcikku varakkaṭavatōr kuṟṟamillai yeṉṟu viṭukka. itu niṟka.
iṉṉumivvāṟē tamiḻiṉ kaṭ kāṇappaṭum pala nuṭpa vētukkaḷāl tamiḻmoḻi maṟṟellāc coṟkaḷiṉum paḻaimaitāmāṟu camayam nērntuḻi yellām virittu viḷakku vām. namakku uṟṟa naṇparkaḷāyuḷḷa pulavar māmaṇikaḷun tāntām ārāyntiṭṭa tamiḻttoṉmai māṭci virittu eḻutumpaṭi avarkaḷai vēṇṭik koḷḷukiṉṟōm. 
(aṭikaḷār 1902m āṇṭil tamatu aṟivukkaṭal eṉṉum tiṅkaḷitaḻil eḻutiyatu.)
aṟiviṉ ēṟṟat tāḻvu kaṇṭu, uyiriṉaṅkaḷai āṟuvakaiyil aṭukkik kāṭṭiya mikap paḻaiya nūl tamiḻ moḻiyiluḷḷa tolkāppiyattait tavira vēṟentap paḻaiya nūlilum illāmai karuttiṟ patikkaṟpālatu
				              - maṟaimalaiyaṭikaḷār
maṟaimalaiyaṭikaḷār tiruttaṅkaḷ
(tirukkuṟaḷ pīṭam kurukulam aḻakaraṭikaḷ)  
1876-l nākaiyil tōṉṟic ceṉṉaiyil kiṟittuvak kallūrip pērāciriyarāyt tikaḻntu, 1911-l pallāvarattil nilaiyāyk kuṭipukuntu, potunilaik kaḻakam maṇimoḻi nūl nilaiyam ampalavāṇar ammai tirukkōyil potu neṟit tirumaṭam mutaliyaṉa niṟuvit, tamiḻ nāṭeṅkum ilaṅkaiyilum tamiḻum civaneṟiyum paravac ceytu, tamiḻil aḻakiya ariya ārāyccikaḷukkum kalai kaḷukkum aruḷukkum uriya nūlkaḷai iyaṟṟi, ellārkkum iṉiyarāy oḻuki, 1950-l tamatu 75-m āṇṭil maṟainta tamiḻp periyār, kuravar maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar. iññāṉṟu miḷirum ceṉṉaip paḻam peruñ  capai yākiya  caiva cittānta mā camāca mum 1905-l aṭikaḷār tōṟṟiyatē.
avarkaḷ tōṉṟiya kālattil, nāṭṭil ārāycci nilai pōtātu; varalāṟu, kalai mutaliyavaṟṟil, meyp poruḷ tēṟāta muṭivukaḷ, pala.
 pala moḻikaḷum kalanta kalapput tamiḻ mikuntiruntatu. camakkirutattiliruntu tamiḻ tōṉṟiyatu eṉṟē perum pālōr eṇṇi vantaṉar. camakkiruta vētaṅkaḷē paḻamai yāṉavai avaṟṟiṉpaṭiyē tamiḻ nūlkaḷ palavum amaintaṉa eṉṟum, camakkirutattiṉ moḻi peyarppukaḷākat tirukkuṟaḷ  tirumantiram, civañāṉa pōtam periya purāṇam, mutaliya peru nūlkaḷum moḻipeyarkkappaṭṭaṉa eṉṟum, aṟiñariṟ palar niṉaivu koṇṭiruntaṉar. 
tamiḻp pulavarkaḷiṉ nilai iraṅkattakkatāy iruntatu; avarkaḷ eḻutum nūlkaḷukkum ceyyum virivuraikaḷukkum pōtiya poruḷ kiṭaippatillai. 
virivurai mēṭaikaḷ perumpālum purāṇap piracaṅka mēṭaikaḷāy, icaik katai mēṭaikaḷāy iruntaṉa. avarkaḷukku varalāṟṟuk kaṇ kuṟaivu. tamiḻ nūlkaḷukkum camakkiruta nūlkaḷukkum kāla ārāycciyum pōtātu kalveṭṭu ārāycciyum pōtā.
tamiḻ naṭai potu makkaḷukkup puriyāta nilaiyilum aḻaku keḻumāta nilaiyilum iruntatu. pulavarkaḷ tattam ciṟappaik kāṭṭum poruṭṭu ilakkaṇak kuṟippukkaḷaiyē mikutiyākat taḻuviṉar. karuttukkaḷ potumakkaḷ piṉpaṟṟat takkaṉavāka amaiyavillai. kaṟpaṉai eṉpatu poyp puṉaivu eṉṉum poruḷil iyaṅki vantatu. muṉpiṉ muraṇ vēṟu; poruḷ nalaṅkaḷai mikukkāmal, veṟum col nalaṅkaḷai veṟṟuk kōlaṅkaḷāy eḻutuvatē pulamaic ciṟappeṉṟu palaruṅ karutiṉar.
makaḷir nilai aṭimaippāṭāy iruntatu. kalvi kuṟaivu; puṟa ulaka nilaikaḷ perumpālum avarkaḷukku vāyppa tillai. ciṟuparuvat tirumaṇaṅkaḷ kiḷaittu vantaṉa; iḷamparuvak kaimpeṇkaḷ kalaṅki niṉṟaṉar. 
tāḻttappaṭṭavarkaḷ, tāḻttappaṭṭavarkaḷākavē iruntaṉar. cāti pētam mikkiruntatu; tēvāra tiruvācakaṅkaḷ aṟivuraikaḷ kūṟiyum, kīḻmaikaḷ tāṇṭavamāṭiṉa. 
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār innilaimaikaḷai yellām tam vāḻnāḷil tirutti yutaviṉār. poymmaiyum kuruṭṭup piṭiyumākat tōṉṟiyavai aṉaittilum nāṭṭukku viṭutalai tēṭiṉār; viññāṉa maṉappāṉmai virintatu, nūlkaḷālum virivuraikaḷālum aṟivuraikaḷālum maṭṭu maṉṟu, tam vāḻkkaiyiṉālum, kaṇkūṭāka vāḻntu kāṭṭi ṉār; meyññāṉat tiṟattilum miḷirntu viḷaṅkiṉār; ceyalil vantamaiyāl makkaḷ kaṭṭuṇṭaṉar; añcāmalum maṉac cāṉṟiṉpaṭiyum paṇiyāṟṟiṉār.
tamiḻmoḻi taṉittu iyaṅkavallatu eṉpatai ōr iyakkamāka aṭikaḷ naṭattik kāṭṭiṉar. vāḻakkaiyiṉ muṟpakutiyil, ayal moḻik kalappil eḻutiyavaṟṟai 1916-m āṇṭukkuppiṉ taṉit tamiḻilēyē tirutti veḷiyiṭṭār. ataṉ piṉ eḻutiya ellā nūlkaḷum taṉit tamiḻilēyē eḻutappaṭṭu veḷivantaṉa. eḻuttu naṭaiyilum pēccu naṭaiyilum ellām taṉit tamiḻē; vīṭṭup pēccukaḷkūṭat taṉit tamiḻākavē iruntaṉa. māṇavarkaḷ tamiḻuṇarcciyai aṅkaṅkum paravac ceytaṉar. taṉittamiḻ iyakkam eṅkum malaralāyiṟṟu. nāṭu muḻutum aṭikaḷāriṉ aḻakiya tamiḻ naṭaiyaiyum, atil avarkaḷ peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyum ellārum kaṇṭu tāmum avvāṟē taṉittamiḻil eḻutat toṭaṅkiṉar. pēcat toṭaṅkiṉar. terup peyar, illap peyar, makkaṭ peyarkaḷ, uṇarcciyōṭum tuṭippōṭum tamiḻāyiṉa.
aṭikaḷār ceyta inta iyakkattāl, tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷē oru taṉinilai eytiṉa; makkaḷum uṇarcci mikuntaṉar; ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ nikaḻntu,  `ulaka nāṭukaḷ kūṭa oṟṟumai yuṟṟaṉa.
civa camaya neṟi, tamiḻ neṟiyeṉṟē ulaka muḻutum uṇarappaṭṭatu. ulaka moḻikaḷil tamiḻē mikap paḻamaiyāṉa teṉpatum, kalaikaḷum, nākarikamum, meymmai iṉimai kaḷum, vāḻkkai yiyalum, iyaṟkai māṭciyum, nalaṅkaḷ palavum, moḻi yuyarvil viḷaṅkuvaṉa eṉpatum, tamiḻ ōr uyar taṉic cemmoḻi eṉpatum, muṟkālattil intiyāvum cūḻal tīvukaḷumākiya nāvalan tīvu muḻutum, tamiḻ moḻiyum tamiḻ neṟiyākiya civacamayamum tikaḻntaṉa eṉpatum, teḷivākavum uṟutiyākavum muṭivākik kaṭaippiṭikkap paṭṭaṉa.
caṉmārkkap potu neṟi, civa neṟikkuriyatē eṉpatum, civa camayam kurumārāl parappappaṭṭatē yaṉṟit tōṟṟu vikkappaṭṭataṉṟu eṉpatum naṉku viḷaṅkiṉa. 
ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷait toḻuvatē ellāvaṟṟiṟkum naṉṟu eṉṉum koḷkai caivarkkuḷ nilaipeṟṟatu; ciṟu tēvataikaḷukkuc ciṟṟuyirkaḷaip paliyiṭutalum nīṅkiyatu. ciṟu tēvatai vaḻipāṭukaḷum kuṟaintu, oru teyva vaṇakkamē ōṅkiyatu; caivarkaḷukkuḷ cātipētam pārāṭṭāmai, tīṇṭāmait taṭuppu, tāḻttappaṭṭavarkaḷai mēl uyarttal mutaliya tiruttaṅkaḷellām perukiṉa.
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷārāl tamiḻ nākarikamum tamiḻmoḻiyum civa neṟip potumaiyum, ciṟappum, ettaṉaiyō vakaikaḷil evvaḷavō mēmpaṭṭaṉa eṉṟu collalām. putiya karuttukkaḷum, ārāyccikaḷum, muṟaimai kaḷum, nuṭpaṅkaḷum, varaiyaṟaikaḷum naṭaimuṟaikaḷum polivuṟṟaṉa.
aṭikaḷār neṟiyai nāṭu evvaḷavukkevvaḷavu piṉpaṟṟukiṟatō avvaḷavum atu ulakap pukaḻ eyti mēmpaṭum eṉpatil aiyamillai!
aṭikaḷār tiruttaṅkaḷ vāḻka! velka!
iṟaivaṉ paṭaippil iṟaiyuṅ kuṟaiyāṅ
kaṟaiyē tivaṉceyalal lāl.
				             - maṟaimalaiyaṭikaḷār.
tamiḻt ātūymai
tamiḻ muṉṉōr tamatu tāymoḻiyaip piṟa moḻik kalappiṉṟit tūyatāy ellā vaḷaṉum nirampa vaḷarttu vaḻaṅki vantavāṟu pōla, iññāṉṟait tamiḻarun tamiḻ moḻiyait tūyatāy vaḷaṉuṟu vaḷarttu varutal vēṇṭum. taṉṉaip peṟṟa tāyaik kollun taṟukaṇaṉ pōlat taṉṉai aṟivupeṟa vaḷarttupperumaippaṭuttiya tamiḻaic cīr kulaikkum pōlit tamiḻp pulavaraip piṉpaṟṟi naṭavāmal tamiḻaiyuḷḷaṉpuṭaṉ ōmpit tūyatāy vaḻaṅkum uṇmait tamiḻāciriyarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭattaliṟ ṟamiḻ naṉ māṇavar aṉaivaruṅ karuttāyiruttal vēṇṭum. 
					  - maṟaimalaiyaṭikaḷār
maṟaimalai aṭikaḷār neṟi niṉṟuyvōm!
centamiḻttāy īṉṟeṭutta tirupputalvar!
	iṇaiyiṉṟic ciṟantu yarnta
nantalilāp perumpulavar! nāvalavar!
	tamiḻarelām nayantu pōṟṟa
muntuṟunaṟ peruntalaivar! mūtaṟivum
	iḷamvīṟum mutirnta tōṉṟal!
antamilāp perumpulamai amaintamaṟai
	malaiyaṭikaḷ pōlvār, yārē? 	(1)
āṅkilamum tīntamiḻum āriyamum
	āyntuṇarnta aṟiñar ēṟu!
pāṅkumikap palkalaikaḷ payiṉṟuṇarntōr!
	ciṟantuyarnta paṇpiṉ mikkōr!
tēṅkuperuṅ kaṭalkaṭanta cēṇāṭṭum
	pukaḻpoṟitta ñāṉac celvar!
īṅkevartām maṟaimalaiyām emaṭikaḷ
	ciṟappai ellām iyampa vallār? 	(2)
naṟpērum pukaḻumiku maṟaimalaiyār
	tammuṭaiya nalamē cāṉṟa
coṟpōriṉ pērāṟṟal, tuṇivumiku
	pērāṇmai, tūya nalla
muṟpōkkup peruṅkoḷkai, muṟaitiṟampā
	ārāycci, ellām muṉṉiṉ,
maṟṟavarkku nikarāṉa māpulavar
	evarumilar! vāymai ītē! 	(3) 
uraṉāṟṟum perumpulavar! uraittiṭpam,
	moḻipeyarkkum oppil āṟṟal,
varalāṟṟiṉ pēruṇarvu, maṟuppeḻutum
	naṉmāṭci, maṟṟum ellām 
taralāṟṟum maṟaimalaiyār taṉittamiḻnaṟ
	perunūlkaḷ takaviṉ eṉṟāl,
niralāṟṟiṉ maṟaimalaiyār nikarilperuñ
	ciṟappellām nikaḻttaṟ kāmō?	 (4)
taṉit tamiḻnaṟ peruvaḻakkām tamiḻvaḷarat
	takkavaḻi, takavē kaṇṭu
muṉaittuvanta palaetirppum muṉṉātu,
	muyaṉṟumika veṟṟi yuṟṟār!
aṉaittaṟiñar iḷaiñarellām maṟaimalaiyār
	ārāycci arumai, iṉṟu
niṉaittuṇarntu pōṟṟukiṉṟār! nikaḻttiṉarip
	perumpuraṭci! neṭitu vāḻi! 	(5)
paḻamaimiku tamiḻneṟiyaip pakuttaṟivum,
	aṟiviyalum parantu yarnta
viḻumiyanaṟ perumpōkkum, virintamaṉap
	pāṉmaiyumē mēvu vittuc
ceḻumiyanal aṭippaṭaiyil ciṟantanalla
	amaippōṭum ceḻikkac ceytār!
toḻutakaiya perumpulavar, tūyatamiḻ
	maṟaimalaiyār! colva teṉṉē! 	(6)
maṟaittiruvar, tamiḻccāṉṟōr, maṟaimalainal
	aṭikaḷār, māṭci vāynta
kiṟittavanaṟ kallūrit tamiḻppērā
	ciriyareṉak kīrtti ōṅka,
neṟit takucīrp paṇipurintār! nikaril mullai,
	paṭṭiṉanīḷ pā lainūlkaḷ
kuṟittariya ārāycci urainūlkaḷ
	veḷiyiṭṭār! kūṟal eṉṉē! 	(7)
(vēṟu)
taṉittamiḻ iyakkat tantai!
	caivacit tāntac cāṉṟōr!
muṉaittanaṟ koḷkai vīrar!
	mummoḻip pulamai vēntar!
maṉittaruḷ teyvam pōṉṟa
	maṟaimalai aṭikaḷārtam
eṉaippala ciṟappum pōṟṟi
	iṉitavar neṟiniṉ ṟuyvām! 	(8)
- tiru. na. rā. murukavēḷ
āciriyar tirukkōyil

maṟaimalai aṭikaḷāriṉ
pulamaiyum toṇṭum

paritimāl kalaiñar nam kallūriyiṉ tamiḻttuṟait talaivarāka iruntapōtu tamiḻāciriyar paṇikkāka naṭaipeṟṟa nērmukat tērviṟku maṟaimalai aṭikaḷār vantiruntār. paritimāl kalaiñar aṭikaḷāriṉ ilakkaṇa aṟiviṉ āḻattaik kāṇpataṟkāka muṟṟiyalukarattiṟkum kuṟṟiyalu karattiṟkum eṭuttuk kāṭṭukaḷ tarumpaṭi viṉaviṉār. aṭikaḷār tayakkamiṉṟi  atu teriyātu eṉṟu patiliṟuttār. paritimāl kalaiñar aṭikaḷāriṉ aṟivu nuṭpattaip pārāṭṭit tamiḻāciriyar paṇikkut takutiyāṉavar eṉṟu avarait tērntār. atu eṉpatu muṟṟiyalukaram; teriyātu eṉpatu uyirttoṭark kuṟṟiyalukaram. atu teriyātu eṉṟa viṭaiyilēyē muṟṟiyalukarattiṟkum kuṟṟiyalukarattiṟkum eṭuttukkāṭṭukaḷ tanta aṭikaḷāriṉ pulamai pōṟṟat takkatākum.
tamiḻ, āṅkilam, vaṭamoḻi ākiya mummoḻip pulamai peṟṟa maṟaimalai aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakkattait toṭaṅki iṉṟu 60 āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. aṭikaḷār tām eḻutiya paṭṭiṉappālai ārāycciyurai eṉṟa nūliṉ iraṇṭām patippiṉ mukavuraiyil taṉittamiḻil tām eḻutavēṇṭi nērntataip piṉvarumāṟu uṇarttiyuḷḷār.
ippatippiṉkaṇ maṟṟoru mutaṉmaiyāṉa māṟutal ceytirukkiṉṟēm. perumpālum vaṭamoḻi pukutāmal taṉittamiḻ naṭaiyil nūlkaḷ eḻutuvatē emakku iyaṟkai eṉṟālum, vaṭacoṟkaḷai aṟakkaḷaiya vēṇṭumeṉṉum kaṭaippiṭi ematuḷḷattil muṉṉiruntatillai. āṉāl iññāṉṟu palavakaippaṭṭa nūlkaḷ eḻutuvārum nūlkaṭku urai vakuppārum vaṭacoṟkaḷaiyum piṟacoṟkaḷaiyum tāmeḻutum tamiḻil oru varai tuṟaiyiṉṟip pukuttit tamiḻiṉ tīñcuvaiyaiyum aḵkā vaḷattaiyum kalaṅkāt tūymai yaiyum paḻutupaṭutti ataṉai aḻittu varutal kaṇṭum; poruḷkaḷait terintaṟku vēṇṭiya aḷavu coṟkaḷ illāmal palavakaik kuṟaipāṭukaḷ uṭaiyatāyirukkum āṅkila moḻiyaip piṟamoḻik kalappillāmal vaḻaṅkuvatu peritum varuttamē eṉṟālum ammoḻikkuriya āṅkila naṉmakkaḷ iyaṉṟamaṭṭum ataṉait tūymaiyākavē vaḻaṅka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭuraittu varutal kaṇṭum, maṟṟai moḻiyiṉ utaviyai vēṇṭātu taṉittu iyaṅkavalla colvaḷamum poruṭ ceḻumaiyum uṭaiya nam centamiḻ moḻiyai ataṟkē uriya coṟkaḷāl vaḻaṅkāmal ayaṉ moḻic coṟkaḷai ataṉ iṭaiyē nuḻaittu ataṉ aḻakaiyum valimaiyaiyum citaittal periyatoru kuṟṟamāmeṉa uṇaralāṉēm.
itiliruntu 1906-ām āṇṭu mutal patippāka vanta paṭṭiṉappālai ārāycciyurai eṉṉum nūlil vaṭacoṟkaḷ kalantu eḻutiṉār eṉṟum 1919-ām āṇṭil vanta annūliṉ iraṇṭām patippil avvaṭa coṟkaḷai yellām māṟṟiviṭṭatākavum aṟikiṉṟōm. ivvāṟē mullaip pāṭṭu ārāycciyurai eṉṟa nūliṉ piṉ vanta patippukaḷil vaṭacoṟkaḷai māṟṟit taṉittamiḻ ākkam ceytār.
ilakkaṇak kotturai eṉṟa nūlai eḻutiya cuvāmināta tēcikar vaṭamoḻi eḻuttukkaḷaiyum tamiḻ eḻuttuk kaḷaiyum oppiṭṭu vaṭamoḻikkum, tamiḻukkum uyir eḻuttukkaḷuḷ potuvāṉavai a, ā, i, ī, u, ū, ē, ai, ō, au eṉṟum tamiḻukkē ciṟappāṉavai e, o eṉṟa iraṇṭum eṉṟu kaṇakkiṭṭu mey eḻuttukkaḷuḷ ka, ca, ṭa, ta, pa, ṅa, ña, , na, ma; ya, ra, la, va, ḷa eṉpavai potuvāṉavai eṉṟum ṟa, ṉa, ḻa eṉṟa mūṉṟu eḻuttukaḷum ciṟappāṉavai eṉṟum kaṇittu vaṭamoḻiyil illāta ivvain teḻuttukaḷ iruppatāl maṭṭum tamiḻ orumoḻi eṉṟu perumai koḷḷa muṭiyumā eṉṟu oru nūṟpā iyaṟṟi naiyāṇṭi ceytār.
aṉṟiyum, tamiḻnūṟku aḷavilai avaṟṟuḷ
 oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō
 aṉṟiyum ainteḻut tāloru pāṭai eṉṟu
 aṟaiyavē nāṇuvar aṟivuṭai yōrē
 ākaiyāl yāṉum atuvē aṟika. 
								(ilakkaṇak kotturai pāyiram 7)
ivvāṟu cuvāmināta tēcikar vaṭamoḻi tamiḻ ākiya iraṇṭaṟkum potuvāṉa eḻuttukaḷ ivai eṉṟu kaṇakkiṭṭu avai ellām vaṭamoḻikkē contamāṉavai eṉṟu tavaṟāka muṭivu ceytu ainteḻuttāl oru pāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar aṟivuṭai yōrē eṉṟum, avaṟṟuḷ oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō eṉṟu colli nakaiyāṭiyatu avartam tavaṟāṉa maṉappāṅkaik kāṭṭuvatākum. taṉittamiḻ uṇṭō eṉṟu avar viṉaviyatu maṟaimalai aṭikaḷāriṉ taṉittamiḻ iyakkattiṟku vittiṭṭatu eṉalām. 
- pe.ku. ulakanātaṉ em.ē.em.liṭ.
tuṇaippērāciriyar, tamiḻt tuṟai
					ceṉṉaik kiṟittavak kallūri
amaitiyāka uḷḷa kāṟṟu veḷḷam mikavum aḻakuṭaiyatāyiruttal pōla, amaitiyāka iruppavar aṟivāṉatu mikavum āḻntu cellun tiṟattatāy teḷivāy irukkum.                                                 
 maṟaimalaiyaṭikaḷār.
aṭikaḷ payiṉṟa cilampu
āṅkilam, tamiḻ, camakkirutam ākiya mummoḻikaḷilum kaṟṟut tuṟaipōy viḷaṅkiyavar irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻppulavarkaḷil īṭiṇaiyaṟṟavarāṉa maṟaittiru. maṟaimalaiyaṭikaḷār. tamiḻaṟiñarkaḷil aṟiviyal, ilakkiyam, varalāṟu, camayam, tattuvam, maṟai poruḷiyal, camūka iyal pōṉṟa paltuṟai nūlkaḷaip paṭittatumpaṭaittatum aṭikaḷāraip pōṉṟavar yārum kiṭaiyātu. tamiḻāciriyar oruvar ittaṉai tuṟainūlkaḷaiyum paṭittār eṉpatē viyappukkuriyatām; ataṟku mēlāka avai aṉaittaiyum tamakkē contamākap poruḷ koṭuttu vāṅkit tamakkeṉat taṉi nūlakam amaittuk koṇṭāreṉṟāl atu peru viyappukkuriyatutāṉē. ēṟattāḻa 4,500 nūlkaḷai (ak kālattilēyē ōr ilaṭca rūpāy matippuṭaiyavai) aṭikaḷār tokuttu vaittiruntār. avai aṉaittum iṉṟu ceṉṉaiyil avarkaḷ peyarilēyē iyaṅkum nūlakattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
aṭikaḷār tām vilaikoṭuttu vāṅkiya nūlkaḷaip poṉṉēpōl pātukāttār. nūlkaḷaip pēṇuvatilum paṭippatilum avarkaḷukku iṇai avarkaḷē. tām vāṅkiya nūlkaḷ aṉaittiṟkum avarē tam kaippaṭa mēluṟai yiṭuvār. (pakal uṇavu uṇṭapiṉ aṭikaḷ nāḷtōṟum ceyta vēlai nūlkaḷukku mēluṟai iṭuvatu). ovvoru nūlilum tammuṭaiya tiruppeyarai aṭikaḷār tam tirukkarattāl, muttuppōṉṟa aḻakiya eḻuttukkaḷāl poṟittu vaippār. (avaṟṟil tām ettaṉai vakai Pandit R.S. Vedachalam, Swami Vedachalam, Maraimalai Adigal). āṅkila nūlkaḷil āṅkilattilum tamiḻ nūlkaḷil tamiḻilum avar peyar poṟippār. ataiyoṭṭi annūl vāṅkappeṟṟa nāḷ kuṟikkappeṟṟirukkum.
aṭikaḷār nūl payilum muṟaiyē taṉic ciṟappuṭaiyatākum. tamakku viruppamāṉa pakutikaḷaip pakkak kōṭiṭṭuk kāṭṭuvār. varikaḷai aṭik kōṭiṭuvār. pakkattil aṭikaḷuṭaiya kuṟippu aḻakiya eḻuttukkaḷil miḷirum ciṟanta pakutikaḷukku Note eṉṟu eḻutuvār. tamakku otta karuttuḷḷa pakutikaḷai yes eṉṟum true eṉṟum tavaṟāṉa karuttukkaḷai wrong eṉṟum false eṉṟum kuṟippiṭuvār. aiyappaṭum iṭaṅkaḷil aiyak kuṟikaḷum viyappaik kuṟikka viyappuk kuṟiyum iṭappeṟṟirukkum. vēṟu nūlkaḷuṭaṉ otta karuttuḷḷa pakutikaḷaik kuṟittu ataṉarukil ct eṉṟu kuṟittu enta nūlai allatu karuttai ottirukkiṟatu eṉṟum kuṟippiṭuvār.  
ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar cilappatikārattai mutaṉ mutal 1892-ām āṇṭil patippittār. ataṉai aṭikaḷār toṭakka mutal iṟutikāṟum pakkam pakkamāka, vari variyāka muṟaiyākap paṭittup pakkantōṟum pala iṭaṅkaḷil palvēṟu kuṟippukaḷaik kuṟittuḷḷār. aṭikaḷār ellā nūlkaḷaiyum immuṟaiyiltāṉ payiṉṟuḷḷār eṉṟu pārttāl avar nūlkaḷaip payilum muṟaiyai naṉkaṟintu koḷḷalām. 
nūlil ariya coṟkaḷ payiṉṟu varum iṭaṅkaḷiḷellām avaṟṟiṟkup poruḷ eḻutiyuḷḷār. cāliṉi-tēvarkkāṭupavaḷ: pākuṭam-araciṟai.  
cila coṟkaḷukku virivāṉa viḷakkamum koṭuttuḷḷār. calliyakaraṇi - karuvip paṭṭa kāyam; āṟṟu maruntu; cantāṉa karaṇi - muṟinta uṟuppukkaḷai yiṇaikkum maruntu; camaṉiya karaṇi - eḻil kaḻinta uṟuppukkaḷai eḻil keḻuvippatu; miruta cañcīviṉi - iṟanta uyirai mīḷak koṭuvantu uṭaliṟ poruttuvippatu.
āṅkāṅku ilakkaṇak kuṟippukaḷai eḻutiyuḷḷār. tiṅkaṇ mālai eṉṟa pāṭalukku tiṅkaḷ mutaliya mūṉṟu miṭaimaṭakki vantaṉa eṉṟu kuṟipput tantuḷḷār. kaucikaṉ eṉṟa peyar kōcikaṉ eṉṟu māṟuvataṟku aṭikaḷ tantuḷḷa ilakkaṇak kuṟippu varumāṟu: oṟṟeḻuttukkaḷōṭu toṭarap peṟāta aukārattai mutalākavuṭaiya cila vaṭamoḻip pataṅkaḷ tamiḻil varuṅkāl avvaukāram ōkāramākat tiriyum.
mūlappāṭattai viṭa vēṟu pāṭam ciṟappāyiruppiṉ avaṟṟai eṭuttuk koḷkiṟār. maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyil (vari 81) pēriyaṟ kiḻatti eṉṟa toṭarukkup pēriṟ kiḻatti eṉṟa arumpatavuraikārar pāṭattaic ciṟappākak koḷkiṟār.
peruṅkataip pāṭal oṉṟu mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭum iṭattil pakaittīyeṟippa eṉṟu tarappaṭṭuḷḷatu. aṭikaḷ erippa eṉṟu tiruttam ceytuḷḷār. āṉāl, u.vē.cā.viṉ peruṅkatai patippilum eṟippa eṉṟē koṭukkap paṭṭuḷḷatu. tī erikkattāṉē ceyyum. eṟippa eṉpatu poruntātutāṉē. 

iḷaṅkōvaṭikaḷ orē variyai mīṇṭum mīṇṭum cilampil payaṉpaṭuttum iṭaṅkaḷai aṭikaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṟār. kalantaru tiruviṟ pulam peyar mākkaḷ eṉṟa vari kaṭalāṭu kātai (vari 130)yilum intira viḻavūreṭutta kātai  (vari 18) yilum varuvatai akkātaiyiṉ iṅṅaṉamē kūṟiṉār eṉṟu kuṟikkiṟār. puḻukkalu nōlaiyum viḻukkuṭai maṭaiyum pūvum pukaiyum eṉṟa varikaḷ intiraviḻavūreṭutta kātai (68-69) yilum vēṭṭuva vari (37-38) yilum payiṉṟu vantuḷḷataic cuṭṭukiṟār.
uraippakutiyil tamakkuppiṭitta pakutikaḷaic ciṟantatu eṉṟum piṭikkāta iṭaṅkaḷaic ciṟantataṉṟu eṉṟum poruttamaṟṟa iṭaṅkaḷaip pōliyurai eṉṟum kuṟippiṭukiṟār.
kāṉalvari (vari17)yil aṭiyārkku nallār mulaikaḷō pāramāka uḷḷaṉa. ātalāl kollutalait tavirttu appārattai eṉ tōḷilēṟṟi iṭaiyaip pātukāppāyāka eṉṟu eḻutiyuḷḷa uraiyai ivvurai ciṟantatu eṉṟu aṭikaḷ pārāṭṭukiṟār.
tēmpaḻam eṉṟa collukku aṭiyārkku nallār tēṉoḻukum palāppaḻam eṉṟu urai yeḻutiya piṉ teṅkampaḻam eṉiṉum amaiyum eṉkiṟār. ipporuḷ ciṟantataṉṟu eṉa aṭikaḷ iraṇṭāvatu poruḷai maṟukkiṟār. kōḻic cēvaṟ koṭiyōṉ kōṭṭam (ūrkāṇ, 10) eṉṟa aṭikkuk kuṟippu eḻutum aṭikaḷār murukak kōyilaiyuṅ kōṭṭa meṉṟuraitta piṉ kuṇavāyiṟ kōṭṭam eṉpuḻik kōṭṭa meṉpatu arukaṉ kōyilāmeṉṟiv vuraiyāciriyar poruḷuraittatu pōliyāmeṉṟoḻika eṉṟu kaṇṭikkiṟār.
mēṟkōḷ cuṭṭappeṟāta iṭaṅkaḷil aṭikaḷē iṭañ cuṭṭik kāṭṭukiṟār. ūr kāṇ kātai (70-75) varikaḷukku uḷḷa uraiyil nāṇum maṭaṉum peṇmaiyavātaliṉ eṉṟa toṭar uḷḷatu. u.vē.cā. itaṟku mēṟkōḷ kāṭṭavillai. aṭikaḷ ivvariyai mēṟkōḷ aṭaippukkuḷ aṭakki tol poruḷ, kaḷaviyal, kāmattiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūumeṉac cūttiram eṉṟu aṭikkuṟippuk koṭuttuḷḷār. ac cūttirattil ivvari vantuḷḷatu. 
oppumaip pakutikaḷ koṭukkap peṟāta pala viṭaṅkaḷukku aṭikaḷ palvēṟu nūlkaḷiliruntu poruttamāṉa pakutikaḷai oppiṭṭuk kāṭṭukiṟār.
ūrkāṇ kātai (vari 72)yil uḷḷa varupuṉal vaiyai marutōṅku muṉṟuṟai eṉṟa varikku oppumaip pakuti etuvum patippil iṭam peṟavillai. aṭikaḷ aṭik kuṟippiṭṭu ticai ticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai eṉṟār kalittokai yiṉum eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
koṭukkappeṟṟuḷḷa aṭikkuṟippu tavaṟāka iruppiṉ aṭikaḷ tayaṅkātu cuṭṭik kāṭṭukiṟār. kaṭṭurai kātaiyil (vari 55) peruñcōṟu payanta tiruntu vēṟṟaṭakkai eṉṟa varikku u.vē.cā. pāṇṭavarum turiyōtaṉātiyarum pōr purinta kālattil avar cēṉaikkuc cōḻaṉoruvaṉ cōṟiṭṭāṉātaliṉ peruñcōṟu payanta tiruntu vēṟṟaṭakkai eṉṟār; itaṉaip puṟappāṭṭāluṇarka! eṉṟu aṭik kuṟipput tantuḷḷār.
itaṉaik kaṇṇuṟṟa aṭikaḷār ippakutiyai maiyāl kuṟukkuk kōṭiṭṭu aṭittu viṭṭu puṟanāṉūṟṟiliṅṅaṉañ cōṟu payantāṉ utiyañ cēralātaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟu pakkak kuṟippu eḻutiyuḷḷār. peruñcōṟu payantavaṉ cēraṉ eṉpataṟku māṟākac cōḻaṉ eṉṟu mutaṟ patippil koṭuttuviṭṭa u.vē.cā. iraṇṭām patippil itaṉait tiruttiviṭṭār.
ūrkāṇ kātai (vari 7)yil nutal viḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum eṉṟa varikku aṭikaḷār eḻutiyuḷḷa aṭikkuṟippu iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ camayattaip paṟṟi avar eṉṉa karutiṉār eṉpatai namakkut teḷivāka uṇarttu kiṉṟatu.
piṟap piṟappillāp periyōṉ eṉa intira viḻavūreṭutta kātaiyiṟ kūṟutalāṉum, piṟāṇṭum civa perumāṉaiyē mutaṟkaṭ kūṟutalāṉum āciriyar iḷaṅkō vaṭikaḷ caivarē yāmeṉpatu peṟṟām.
aṭikaḷiṉ ikkaruttu u.vē.cā.avarkaṭkum vi.ā. irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷukkum uṭaṉpāṭām eṉiṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ camaṇa camayattaic cārntavar eṉṟu iṉṟu perumpālōrālum ēṟṟukkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.
ivvāṟu maṟaimalaiyaṭikaḷār cilappatikārattaic cemmaiyākap paṭittup pala payaṉuḷḷa kuṟippukaḷai āṅkāṅkē koṭuttuḷḷār. cilappatikārattai āyvu ceyvōrkku aṭikaḷ payaṉpaṭuttiya innūl pērutaviyāka irukkum eṉpatil aiyamillai. 
- irā. muttukkumāracāmi em.ē.pi.lip
nūlakar, maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakam, ceṉṉai
akaravoliyum ākāravoliyum
ciṟitu tōṉṟiyum tōṉṟāmalum uḷḷa iṟai vaṉiyalpai akaravoli kāṭṭāniṟpa. ulakuyirkaḷai iyakki av viyakkattāl taṉṉilaiyaip pulappaṭutti aintoḻi liyaṟṟum mutalvaṉiyalpai ākāravoli kuṟippiṭā niṟkumeṉka. 
	- maṟaimalaiyaṭikaḷ


maṟaimalaiyaṭikaḷār oru maṟaiyāta malai
(vaṇkai ottāḻicaik kalippā)
(taravu)
maṟaiyāta malaiyoṉṟu maṟaimalai eṉṟu
tuṟaimēvu tūyatamiḻ tulaṅkiṭa niṉṟu
poṟaitāṅki maṟṟumoru potiyamē yākik
kaṟaiyaṟṟa tamiḻtanta kāṭciyē kāṭci!
(tāḻicai mūṉṟu)
maṉṉiya kalaikaḷilē makiḻpala tuṟaimēvum
ceṉṉaik kiṟittavakkal lūriyil ciṟappuṭaṉē
muṉṉar paṇiceyta muṉivaraip pōṟṟukiṉṟōm!
maṟaimalai yaṭikaḷeṉṟāl makkaḷiṉ maṉattiluḷḷa
kaṟaimalai karaintupōkum kaṉṟiya tamiḻppakaiyiṉ
ciṟakaṟut teṟintatālē! centamiḻ vāḻntatālē!
nāṭaka nūlkaḷeṉṉa! nayantanal kaṭṭuraikaḷ
ēṭakam koṇṭapala nūlkaḷiṉ ēṟṟameṉṉa!
tōṭaka mālaiyiṭṭut tōttiram collukiṉṟōm!
(arākam)
imayamalai eḻilārnta potiyamalai
	eṅkaṇum kuḷircērnta nīlamalai
camayamalai varicaikaḷil taṇikaimalai
	cāyāta cāmimalai aḻakarmalai
imayamalai vintamalai ceṉṉimalai
	ceñcimalai paṟaṅkimalai entamalaiyum
kamalanikar maṟaimalaikkē īṭeṉṟu
	kāṭṭukiṟa kaviṉeṅkē kāṭṭuvīrē!
(iraṇṭām pōtaraṅkam)
pēciṉāl centamiḻ pēciyē tīravēṇṭum
kūciṉāl - kuṟaiyeṉat taḷḷiyē eḷḷavēṇṭum
eṉṟoru tuṇivuṭaṉ iyaṅkiya pulavarēṟu
iṉṟunām talainimirn tiruntiṭa vaittamēru!
(ampōtaraṅkam nāṟcīr īraṭi iraṇṭu)
kāḷi tācaṉiṉ kaviṉārnta peṇmaṇiyaik
kaṉṉit tamiḻilōr kaṇmaṇiyāypa paṭaittaḷittāy!
caṅkat tamiḻirunta centamiḻcēr nūlkaḷukkut
taṅkat tamiḻuraikaḷ tantatilē viñciniṉṟāy!
(muccīrōraṭi nāṉku)
muṟṟākak kaṟṟavaṉnī caivattiṉ
neṟṟāka iruntavaṉnī tamiḻainalla
paṟṟākap piṭittavaṉnī uṉeḻuttai
viṟṟālum ulakaiyelām vāṅkalāmē!
(irucīrōraṭi eṭṭu)
tuṟavunī centamiḻar
uṟavunī tattuvattiṉ
kaṭalnī tamiḻccamaya
uṭalnī naṭantanūl
nilaiyamnī aruḷiḻutta
valaiyaṉnī maruḷaṟutta
maṟavaṉnī kuṟaḷpiṭitta
aṟavaṉnī aruntamiḻnī!
(taṉiccol)
ataṉāl
(curitakam)
māṇavar eṭuttiṭu muttamiḻ viḻāviṉai
maṟaimalai yaṭikaḷār māṇpiṉai niṉaikkum
vittaka viḻāveṉa viḻaintaṉam ceytaṉam
vāḻka niṉpukaḻ vāḻka
iṉṟamiḻ vāḻntiṭa intiyā vāḻumē!
- poṉṉu ā. cattiyacāṭci 
tamiḻt tuṇaip pērāciriyar
ceṉṉaik kiṟittuvak kallūri

maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tamiḻt toṇṭu
iv yāṇṭai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ nūṟṟāṇṭākat tamiḻ nāṭeṅkilum koṇṭāṭukiṉṟaṉar. iv vēḷaiyil avar tam nūlkaḷaip paṟṟi ōraḷavu ārāyvōm.
aṟiviyal
makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai, poruntum uṇavum poruntā uṇavum aṟituyil, maṉita vaciyam, maraṇattiṉ piṉ maṉitarnilai ākiya aṟiviyal nūlkaḷai aḻaku tamiḻil eḻutiyuḷḷār. aṟituyil eṉṉum nūlil maṉa orumaiyiṉ āṟṟalaikkoṇṭu nōy, tīya paḻakkam ivaikaḷai oḻittu nalvaḻi yaṭaiyum vaḻivakaikaḷaik kūṟi yuḷḷār.
māṟupāṭu illāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ
ūṟupāṭu illai uyirkku 	(kuṟaḷ 945)
eṉṉum ik kuṟaṭpāviṟku ariyatōr ilakkaṇam aṭikaḷāriṉ poruntum uṇavum eṉṉum nūlākum.
virumpum kuḻantaikaḷaip peṟṟu makiḻvatu ivvirupatām nūṟṟāṇṭu aṟiviyalāl muṭiyātu. āṉāl aṭikaḷāriṉ makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻkkai eṉṉum nūlil āṇ kuḻantaiyai virumpiṉāl āṇ kuḻaviyaiyum peṇ kuḻantaiyai virumpiṉāl peṇ kuḻaviyaiyum peṟṟuk koḷḷum vaḻi vakaikaḷ tirumūlar tirumantirattiṉ mūlam teḷivāka viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. innūlil neṭunāḷ nōyaṟṟu vāḻavum vaḻi kūṟappaṭṭuḷḷatu. maraṇattiṉ piṉ maṉitar nilai nūlaip paṭittavarkaḷukku iṟappaip paṟṟiya accam ēṟpaṭātu.
ārāycci nūlkaḷ
māṇikka vācakar varalāṟuṅ kālamum, tamiḻar matam, vēḷāḷar nākarikam, paṇṭaik kālat tamiḻarum āriyarum pōṉṟa ārāycci nūlkaḷ aṭikaḷāl eḻutap peṟṟaṉa. māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūl ovvoru vīṭṭilum iṭampeṟattakkatōr ārāyccik karuvūlamākum. innāḷil tolkāppiyattiṉ kālamum tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ varalāṟum āḻvārkaḷatu kālamum iṉṉa piṟavum ārāyntu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻar matam eṉṉum nūlil ammaiyappar, tamiḻarkaḷuṭaiya maṇavāḻkkai, caivam, vaiṇavam, tamiḻt tirumaṇam naṭattum muṟaikaḷ, cīrtiruttak kuṟippukkaḷ mutaliyaṉa vēṇṭiya aḷavu, mikāmal vivarikkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāp piyattiṉ paḻamaiyaiyum tamiḻiṉatu mēṉmaikaḷaiyum pala tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyil pukuntamaiyaiyum viḷakkamāka aṭikaḷāriṉ ṭaikkālaṟu tamiḻarum āriyarum eṉṉum nūlil kāṇalām.
camaya nūlkaḷ
aṭikaḷār tamiḻaiyum caivattaiyum irukaṇkaḷākap pōṟṟiyavar. purāṇak kataikaḷai aṭiyōṭu veṟuttu otukkuvār. paḻantamiḻaratu koḷkaiyē caivam eṉpatu aṉṉāratu karuttu. āriya maṟaiyai avar tamiḻ maṟaiyeṉa oppukkoḷḷa māṭṭār. caiva nūlkaḷil kuṟikkappaṭum maṟai, tamiḻmaṟai nūlkaḷaittāṉ kuṟikkum eṉpatu aṭikaḷiṉ muṭinta muṭipu. ik koḷkaikaḷaiyellām aṭikaḷāriṉ paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam, paḻantamiḻk koḷkaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā. caiva cittānta ñāṉapōtam, civañāṉa pōta ārāycci eṉṉum nūlkaḷil oḷirvataik kāṇalām. camaya nūlkaḷukkellām muṭimaṇiyāt tikaḻvaṉa civañāṉa pōta ārāycci nūlkaḷākum.
pal vakai
paḷḷic ciṟuvar ciṟumiyarkaḷukkākac ciṟuvarkkāṉa centamiḻ iḷaiñarkaḷukkāka iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ maṟṟum aṟivuraik kottu mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ïuhrhá, m‹W ïªâia¡ f£lha¥ ghlkh¡»a nghJ ‘ïªâ bghJbkhÊah? eṉṉum nuṇmāṇ nuḻaipulam mikkatoru kaṭṭuraiyai māṟṟārum maṟukka iyalātavāṟu eḻutiyuḷḷār.
ampikāpati amarāvati eṉṉum nāṭaka nūlum kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ eṉṉum kataiyum paṭikkap paṭikkat tittippavai. mullaip pāṭṭārāycci paṭṭiṉappālai ārāycci mutaliya nūlkaḷ aṭikaḷāriṉ ilakkiyat tiṟaṉ āyvukkut takka cāṉṟukaḷ. 
iṟuvāy
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ nūlkaḷil palavaṟṟaic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakamum cilavaṟṟaip pāri nilaiyamum veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉa. aṭikaḷāriṉ aṉaittu nūlkaḷum ovvoru vīṭṭilum iṉṟiyamaiyātu iruttal vēṇṭum. tirumaṇap paricāka makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkaiyai aḷikkalām. naṇparkaḷukku aṟiviyal maṟṟum camaya nūlkaḷai aṉpaḷippākat taral vēṇṭum. paḷḷi maṟṟum kallūrikaḷil naṭakkum kaṭṭurai, pēccu, nāṭakam mutalāṉa pōṭṭikaḷil veṉṟavarkaḷukku aṟiviyal, ārāycci, iḷaiñarkkāṉa iṉṟamiḻ mutalāṉa nūlkaḷaip paricākat tarutal vēṇṭum. ippaṭip palvēṟu vakaikaḷil aṭikaḷiṉ nūlkaḷai paravac ceyvatu namatu kaṭamaiyākum. ic ceykaiyē aṭikaḷāriṉ kaimmāṟu karutāt toṇṭukaḷukku nām ceyyum naṉṟiyuṇarvaik kāṭṭum. nam aṭikaḷiṉ taṉit tamiḻt toṇṭu ōṅkuka. 
tirucciṟṟampalam.     
- irā. tāmōtaraṉ 



maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻneṟi maṉṟam, (talaimai nilaiyam) veḷiyīṭu! tūttukkuṭi.
aṭikaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ paṟṟit
tamiḻp pēraṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷ

maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻnāṭu ceyta perum tavattiṉ tavavuruviṉar āvar. centamiḻiṉaiyum civaneṟiyiṉaiyum avaṟṟiṉ pakaivarāl nalivuṟāvaṇṇam pātukāttu avaṟṟiṟkup pēraṟiviṉ aṭippaṭaiyiṭṭavarātaliṉ, tamiḻc caiva ulakattārāl tamatu talaimaṇiyāka pōṟṟaṟ pālar. taṉittamiḻilēyē tēṉum pāluṅ kalantaṉaiya tīñ coṟcuvai mikka iḻumeṉum iṉiya uyariya urainaṭai eḻutuvatilum, coṉmāri poḻivatilum ivarukku oppāvar evarumilar. ivaratu colliṉimaikku ēṟpak kuyilōcai pōṉṟa kuraliṉimaiyum ivarukku iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu perumakiḻcci tarattakkatu. tolkāppiyar kālattukku muṉ irunta paṇṭait tamiḻ nākarīka nilaiyiṉukkup puttuyiraḷittu ataṉai iṉṟum eṉṟum nilavac ceyvataṟkuriya perumuyaṟci yiṉai ivar tamatu talaiyāya kaṭamaiyākak koṇṭavar.
- pēraṟiñar kā. R¥ãukÂa¥ ãŸis, v«.V.,v«.vš.
maṟaimalai oru perum aṟivuccuṭar; tamiḻ nilavu; caivavāṉ, avartam tamiḻp pulamaiyum, vaṭamoḻip pulamaiyum, ārāycciyum, pēccum, eḻuttum, toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu. aṭikaḷē teṉṉāṭu, teṉṉāṭē aṭikaḷ.
- tiru.vi.ka.
iṉi ekkālum tamiḻ iṟavātirukka vēṇṭumāṉāl maṟaimalaiyaṭikaḷ tiruvaṭikaḷait tamiḻar maṟavātirukka vēṇṭum.
 - ṭākṭar irā. pi.cē.
avarkaḷaip (aṭikaḷ) pōṉṟa pērāciriyarkaḷ iṉit tamiḻ nāṭṭil tōṉṟuvatu mika mika arumai eṉṟē collalām.
- e. vaiyāpurip piḷḷai
tamiḻt talaivar maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻmella maṇippiravāḷa moḻiyāka māṟa irunta taṟuvāyil, taṉ cemmaiyum, ciṟappum citaivuṟa nērnta nerukkaṭiyāṉa nilaiyil ataṟkuṟutuṇaiyāy muṉṉiṉṟu taṉit tamiḻiyakkan tōṟṟuvittu vaḷartta peruntoṇṭu avar āṟṟiyatākum. iṉit tamiḻmoḻi talainimirntu vāḻumeṉṟu nampakkūṭiya nilaiyil tamiḻai vāḻavaitta perumai avaraic cārntatākum.
- ṭākṭar mu.va.
taṉittamiḻ naṭaiyiṉ tantai.
- ṭākṭar a.ci.
āḻntu parantapaṭippu, kūriya aṟivu, ārāyccit tiṟamai, kaṭavuḷaṉpu, añcā neñcam ivaṟṟai uṭaiyavar aṭikaḷ. 
- kalaimakaḷāciriyar ki.vā.ca. 
aṭikaḷiṉ colvaṉmaiyum, kuraliṉimaiyum, poruḷāḻamum maṟṟavarkaḷiṉ uraikaḷil kāṇak kūṭuvatillai.
- pērāciriyar kalki kiruṣṇamūrtti.
innāḷil, tamiḻ nūlārāycci muṟaikkum, tiruntiya centamiḻ uraikkum aṭikaḷ ciṟanta vaḻikāṭṭiyāy ilaṅkukiṉṟārkaḷ. 
- ca. caccitāṉantam piḷḷai
tamiḻukkākavē piṟantu, tamiḻukkākavē vāḻntu, tamiḻukkākavē uyir nīttavar aṭikaḷ oruvarēyāvar.
- muttamiḻkkāvalar ki.ā.pe.vi.


 
1. aṭikaḷiṉ tamiḻneṟik koḷkaikaḷiṟ ṟalaiciṟantaṉa
meyyuṇarvuk karuttukkaḷ

1.  kaṭavuḷaṉpu (vaḻipaṭutal)
2. uyirkaḷiṭattaṉpu ( aṉpu ceytal)
3. makkaḷiṭattaṉpu (toṇṭu ceytal)
4. civaneṟip paṟṟu (caiva camayap paṟṟu)
5. tirumāl neṟi mutaliya intu camayaṅkaḷil paṟṟum, matippum
6. intu camayap potuneṟi kāttal
7. potunilai neṟi (camaraca caṉmārkkam) eṉṟu aṭikaḷ pōṟṟiya vaṭalūr vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷiṉ camaraca caṉmārkka neṟiyaip pōṟṟal.
8. civaneṟit talaivarāṉa tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrtti nāyaṉār, māṇikkavācakar ākiyōraic ciṟappu muṟaiyil pōṟṟutal.
9. avarkaḷ aruḷiya tēvārat tiruvācakat tirumuṟaikaḷai maṟai eṉap pōṟṟal.
10. ivvāṟē āḻvārkaḷ aruḷiya pāṭalkaḷaiyum, tirumāl neṟiyiṉar maṟai eṉap pōṟṟal takkatē.
11. civaneṟi, tirumāl neṟikaḷ tamiḻc cāṉṟōr kaṇṭavaiyē.
12. avaṟṟaip pōṟṟal tamiḻar kaṭaṉ.
13. iru neṟikaḷiṉ tirukkōvilkaḷaiyum vaḻipaṭṭuytal vēṇṭum.
14. tamiḻar neṟiyākiya caiva, vaiṇava neṟikaḷil pukuntu viṭṭa pakuttaṟivuk kovvā - kaṭavuḷ neṟikkēlā - kālattiṟkup poruntāk kataikaḷaik karuttukkaḷai otukki viṭutal.
15. puṉainturaip purāṇaṅkaḷāyiṉum nikaḻnta purāṇaṅ kaḷāyiṉum, avaṟṟāl peṟappaṭum naṟ karuttukkaḷaiyum, uṇmaikaḷaiyum (tattuvam) pōṟṟik koḷḷutal.
16. meykaṇṭārāl vakukkappaṭṭa civaneṟik koḷkai kaḷaip pōṟṟik kaṭaippiṭittal.
17. ak koḷkaikaṭkup puṟampākap pukuntuviṭṭa karuttukkaḷaik kaiviṭal.
18. tamiḻc cāṉṟōrkaḷāṉa tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar, tirumūlar, civaneṟi nāyaṉmārkaḷ, tirumāl neṟi āḻvārkaḷ, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar. irāmaliṅka aṭikaḷ mutaliyōr aruḷiya tamiḻ maṟaikku māṟupaṭāta otta karuttukkaḷāṉa vaṭamoḻiyiluḷḷa vēta, ākama, upaniṭatap pakutikaḷai ēṟṟuk  kōṭal tavaṟākātu.
19. tirukkōyil caṭaṅkukaḷaiyum, vāḻkkaic caṭaṅku kaḷaiyum vaṭamoḻi koṇṭu ceytal kūṭātu. tamiḻ maṟaikaḷ koṇṭu ceytal vēṇṭum.
20. pulāl uṇavai aṟavē vilakkutal vēṇṭum.
21. tiruvaḷḷuvar kūṟum naṟpaṇpukaḷ yāvaṟṟaiyum kaṭaip piṭittal vēṇṭum. 
(1. aṭikaḷiṉ ikkoḷkaikaḷ avartam nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvaiyākum.)
maṉpataik karuttukkaḷ
1. cāti, kula, kuṭi, vēṟupāṭukaḷ pārāmai.
2. camaya, moḻi, iṉa, niṟa, nāṭu vēṟṟumai pārāmai.
3. oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum (tirumūlar) eṉṟa karuttai naṭaimuṟaiyiṟ kaṭaippiṭittal.
4. ikkaruttiṟku muraṇillāmal tamiḻiṉa, nāṭu, moḻi, paṇpāṭu, kalai, nākarikaṅkaḷaip pōṟṟutal ciṟappu muṟaiyākum. 
5. pāratanāṭu, iṉa, camaya orumaikaḷaik kaṭaippiṭittal potu muṟaiyākum.
6. kalappu maṇam
7. mātar maṟumaṇam
8. kātal maṇam
9. kaimai maṇam
10. kuṭumpak kaṭṭuppāṭum
11. iccīrtiruttaṅkaḷāl camaya oḻukkaṅkaḷum ūṉuṇṇāmai mutaliya uṇmai aṟavoḻukkaṅkaḷum aṇuvaḷavum kaiviṭappaṭalākātu. 
ivaikaḷait tūya muṟaiyil kaikkōṭal.
moḻik karuttukkaḷ
1. taṉittamiḻ pōṟṟutal
2. tamiḻ vāyilākavē tamiḻar aṉaittuk kalaikaḷaiyum kaṟṟal.
3. tamiḻartam vāḻkkai nikaḻccikaḷ aṉaittilum tamiḻaiyē payaṉpaṭuttutal.
4. niṉaivu, pēccu, eḻuttukkaḷil taṉittamiḻaiyē pēṇal.
5. tamiḻ nāṭṭiṉ aracu, aṟamaṉṟaṅkaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷ yāvum tamiḻilēyē - taṉit tamiḻilēyē naṭaipeṟal vēṇṭum.
6. ittuṟaikaḷil āṅkilamō intiyō kūṭātu.
7. oru cilar tāymoḻiyaṉṟip piṟa moḻip payiṟcikaḷai ārāyccikkāka mēṟkoḷḷalām. 
araciyaṟ karuttukkaḷ
1. ēḻai eḷiyavarkaḷ eṉṟillāmal makkaḷ aṉaivarum ellā vāḻkkai nalaṅkaḷaiyum vaḷamākat tuyttaṟkāṉa nallaracu amaitalvēṇṭum (potuvuṭaimai pōṉṟatu)
2. araciyaṟ koḷkaikaḷāl tamiḻ makkaḷ tammuḷ karuttu vēṟupāṭu koḷḷal kūṭum. āyiṉum, mēṟkūṟiya tamiḻartam kaṭavuṭkoḷkai, maṉpataik koḷkai, moḻik koḷkai kaḷil māṟupāṭu kūṭātu. 
